» ˌɑːfroːdˈiːtə , ˈaɡlajˌɑː , ˈɔøfroːzˌyːnə ʊnt tˈɑliːˌɑː zˈɑːən ˈaɪnst ɪn das ˈɪɾdɪʃə hˈɛldʊnkəl hˈɛɾniːdɜ ˈʊnt , mˈyːdə dɛs ˈeːvɪç hˈaɪtɜn , ˌɑːbɜ kˈaltən ˈoːlympˌoːs , zˈeːntən ziː zɪç hɛrˈaɪn ˌʊntɜ diː vˈɔlkən ˌʊnzərɜ ˈeːɾdə , vˌoː diː zˈeːlə mˈeːɾ lˈiːpt , vˌaɪl ziː mˈeːɾ lˈaɪdət , ʊnt vˌoː ziː tɾˈyːbɜ , ˌɑːbɜ vˈɛɾmɜ ɪst . 
ziː hˈœɾtən diː hˈaɪlɪɡən tˈøːnə hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən , mɪt vˈɛlçən pˌoːlyːhˈymniːˌɑː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ diː tˈiːfə bˈaŋə ˈeːɾdə d??çvˈandəlt , ʊm ʊns tsuː ɛɾkvˈɪkən ʊnt tsuː ɛɾhˈeːbən ; 
ʊnt ziː tɾˈaʊɜtən , das iːɾ tɾˈoːn zoː vˈaɪt ˈapʃtˌeːə fɔn deːn zˈɔøftsɜn dɛɾ hˈylfloːzən . 
dɑː bəʃlˈɔsən ziː , deːn ɛɾdɛnʃlˈaɪɜ tsuː nˈeːmən ʊnt zɪç ˈaɪntsuːklˌaɪdən ɪn ˌʊnzrə ɡəʃtˈalt . 
ziː ɡˈɪŋən fɔn deːm ˈoːlympˌoːs hɛrˈap ; 
ˈɑmoːɾ ʊnt ˈɑmoːrˌiːnən ʊnt klˈaɪnə ɡənˈiːn flˈoːɡən ˌiːnən ʃpˈiːlənt nˈɑːx , ʊnt ˌʊnzrə nˈaxtɪɡˌalən flˈatɜtən ˌiːnən ˌaʊs deːm mˈaɪ ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ als ziː diː ˈeːɾstən blˈʊmən dɛɾ ˈeːɾdə bərˈyːɾtən ʊnt nˈuːɾ ʃtɾˈɑːlən ʊnt kˈaɪnə ʃˈatən vˈaɾfən : zoː hˈoːp diː ˈɛɾnstə kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən , das ʃˈɪkzɑːl , deːn ˈeːvɪɡən tsˈɛptɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə vˌɪɾt ʃtˈɛɾplɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt jˈeːdɜ ɡˈaɪst vˌɪɾt aɪn mˈɛnʃ ! 
dɑː vˌ??dən ziː mˈɛnʃən ʊnt ʃvˈɛstɜn ʊnt nˈantən zɪç lˈuːɪsə , ʃˈaɾlɔtə , tˈeːrəsə , frˈiːdeːrˌɪkə ; 
diː ɡənˈiːn ʊnt ˈɑmoːrˌiːnən fɛɾvˈandəltən zɪç ɪn ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt flˈoːɡən ˌiːnən ɪn diː mˈʊteːrˌaɾmə , ʊnt diː mˈytɜlˌɪçən ʊnt ʃvˈɛstɜlˌɪçən hˈɛɾtsən ʃlˈuːɡən fˈɔl nˈɔøɜ lˈiːbə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ʊnt als diː vˈaɪsə fˈɑːnə dɛs blˈyːəndən frˈyːlɪŋs flˈatɜtə ʊnt mˈɛnʃlɪçərə tɾˈoːnən fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈandən ʊnt als ziː , fɔn dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkɑː dɛs lˈeːbəns , zˈeːlɪɡɛɾvˈaɪçt , zɪç ʊnt diː ɡlˈyklɪçən kˈɪndɜ ˈanblˌɪktən ʊnt fɛɾʃtˈʊmtən fˌɔɾ lˈiːp ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt : zoː ʃvˈeːptə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ pˌoːlyːhˈymniːˌɑː foːrˈyːbɜ ʊnt ɛɾkˈantə ziː ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən tˈøːnə , voːmˈɪt das hˈɛɾts lˈiːp ʊnt frˈɔødə zˈɑːɡt ʊnt ɡˈiːpt .... « 
ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt ʊnt ɛɾfˈylt ; 
ɛɾ hˌatə , viː ˈɪmɜ , nɑːx dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊnt deːm vˈaxən zɪç ɡəbˈɪldət . 
dɑːrˈʊm zˈaɪ ɛɾ deːn fˈiːɾ ʃˈøːnən ʊnt ˈɛdlən ʃvˈɛstɜn ɡəvˈaɪht , ʊnt ˈaləs , vˈas iːm ɪm tiːtˈɑːn ˈɛːnlɪç ɪst , zˈaɪ ɛs ˌaʊx ! 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən frˈyːlɪŋzˌɑːbənt kˌɑːm dɛɾ jˈʊŋə ʃpˈɑnɪʃə ɡɾˈɑːf fɔn kˈɛːzarˌɑː mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ʃˈɔpə ʊnt dˌiːan nɑːx zˈɛstoː , ʊm deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ bˌɔroːmˈɛːɪʃən ˈɪnzəl ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ɪm lˈɑːɡoː mˈaɡɪˌoːrə ˌyːbɜtsuːfˈɑːrən . 
dɛɾ ʃtˈɔltsˈaʊfblˌyːəndə jˈyŋlɪŋ ɡlˈyːtə fɔn dɛɾ rˈaɪzə ʊnt fɔn deːm ɡədˈaŋkən an deːn kˈynftɪɡən mˈɔɾɡən , vˌoː ɛɾ diː ˈɪnzəl , dˌiːzən ɡəʃmˈyktən tɾˈoːn dɛs frˈyːlɪŋs , ʊnt aʊf iːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən zˈeːən zˌɔltə , dɛɾ iːm tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ fɛɾʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
dˌiːzə tsvˈaɪfaxə ɡlˈuːt hˈoːp deːn mˈɑlərˌɪʃən heːrˈoːs tsuːɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs tsˈyɾnəndən mˈuːzənɡˌɔtəs ɛmpˈoːɾ . 
ɪn diː vˈɛlʃən ˈaʊɡən tsˈoːk zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn tɾˈiːʊmfə aɪn als ɪn diː ˈɛŋən nˈœɾtlɪçən , vˈoːvoːn ɛɾ hˈɛɾkɑːm ; 
ɪn mˈaɪlant hˌatən fˈiːlə ɡəvˈynʃt , ɛɾ vˈɛːrə fɔn mˈaɾmoːɾ ʊnt ʃtˈɛndə mɪt ˈɛltɜn fɛɾʃtˈaɪnɜtən ɡˈœtɜn ɛntvˈeːdɜ ɪm faɾnˈeːzɪʃən pˈɑlast ˌoːdɜ ɪm klˌeːməntˈiːnɪʃən muːzˈeːʊm ˌoːdɜ ɪn dɛɾ vˈɪlɑː ˈalbanˌiː ; 
jˈɑː hˌatə nˈɪçt dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn nˈoːvarˌɑː mɪt zˌaɪnəm dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən baɪ ʃˈɔpən , dɛɾ tsuːlˈɛtst rˈɪt , nˈaxɡɛfrˌɑːkt , vˈeːɾ ɛs zˈaɪ ? 
ʊnt hˌatə nˈɪçt dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən kvˌadɾatˈuːɾ zˌaɪnəs rˈʊntsəlntsˈɪɾkəls ʊm diː lˈɪpən vˈaɪtlˌɔøfɪç fɛɾzˈɛtst ʊm deːm ɡˈaɪstlɪçən hˈɛɾn lˈɪçt tsuː ɡˈeːbən: 
» maɪn tˌeːleːmˈax ɪsts , ʊnt ɪç mˈaxə deːn mˈɛntoːɾ dɑːbˈaɪ ɪç bɪn diː rˌɛndəlmaʃˈiːnə ʊnt dɛɾ pɾˈɛkstɔk , dɛɾ iːn mˈyntst dɛɾ ɡlˈɛttsɑːn ʊnt diː plˈatmyːlə , diː iːn bˈoːnt dɛɾ mˈan , dɛɾ iːn rˈeːɡəlt « ? 
diː jˈuːɡəntlˌɪç vˈaɾmə ɡəʃtˈalt kˈeːzarˌɑːs vˌ??də d??ç deːn ˈɛɾnst ˌaɪnəs nˈuːɾ ɪn diː tsuːkˈʊnft fɛɾtˈiːftən ˈaʊɡəs ʊnt ˌaɪnəs mˈɛnlɪçfˌɛstɡɛʃlˌɔsənən mˈʊndəs ʊnt d??ç diː tɾˈɔtsɪɡə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt jˈʊŋɜ frˈɪʃɜ kɾˈɛftə nɔx mˈeːɾ fɛɾˈeːdəlt ; 
ɛɾ ʃˈiːn nɔx aɪn bɾˈɛnspiːɡəl ɪm mˈɔndlɪçt , ˌoːdɜ aɪn dˈʊŋklɜ ˈeːdəlʃtˌaɪn fɔn tsuː fˈiːlɜ fˈaɾbə tsuː zaɪn , deːn diː vˈɛlt , viː ˈandərə jˈuːvələn , ˈeːɾst d??ç hˈoːlʃlaɪfən lˈɪçtət ʊnt bˈɛsɜt . 
ɪn dˌiːzɜ nˈɛːə tsˈoːk iːn diː ˈɪnzəl , viː ˌaɪnə vˈɛlt diː ˈandərə , ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ˈan . 
zˌaɪnə ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə ʃtˈiːk d??ç diː ˈɔøsərə rˈuːə . 
nɔx dɑːtsˈuː ʃtˈɛltə dˌiːan , aɪn ɡɾˈiːçə fɔn ɡəbˈ??t ʊnt aɪn kˈynstlɜ , vˈɛlçɜ ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ʊnt ˈiːzoːlˌɑː mˈadɾə ˈœftɜs ˈʊmʃˌɪft ʊnt nˈaxɡeːtsˌaɪçnət hˌatə , iːm dˌiːzə pɾˈaxtkeːɡəl dɛɾ natˈuːɾ ɪn fˈɔørɪɡən ɡəmˈɛldən nˈɛːɜ fˌɔɾ diː zˈeːlə ; 
ʊnt ʃˈɔpə ɡədˈaxtə dɛs vˈɪçtɪɡən mˈɛnʃən ˈœftɜs , deːn dɛɾ jˈyŋlɪŋ mˈɔɾɡən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈeːən zˌɔltə . 
als man ˈʊntən aʊf dɛɾ ɡˈasə ˌaɪnən fˈɛstʃlˌɑːfəndən ɡɾˈaɪs foːrˈyːbɜtɾˌuːk , deːm diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə fˈɔøɜ ʊnt lˈeːbən ɪn das mˈaɾkɪɡə ʃtˈaɾkɡɛɡlˌiːdɜtə ˈanɡəzˌɪçt vˈaɾf ʊnt dɛɾ ˌaɪnə nɑːx ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ zˈɪtə ˈaʊfɡədˌɛkt ɡətɾˈaɡnə lˈaɪçə vɑːɾ : zoː frˈɑːkt ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ʃnˈɛl diː frˈɔøndə : » zˈiːt maɪn fˈɑːtɜ zoː ˈaʊs ? « 
vˈas iːn nˈɛːmlɪç mɪt zoː hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ ˈɪnzəl tsuːtɾˈaɪpt , ɪst fˈɔlɡəndəs : 
aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː hˈat ɛɾ diː dɾˈaɪ ˈeːɾstən ˈɪɾdɪʃən jˈɑːrə mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː nɑːx ʃpˈɑnɪən , ʊnt nˌeːbən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɡˈɪŋ , mˈɪtən ɪn deːn hˈoːən blˈʊmən dɛɾ natˈuːɾ lˈiːɡənt zˈyːs fɛɾtˈɛndəlt ʊnt fɛɾtɾˈɔømt diː ˈɪnzəl vɑːɾ fyːɾ deːn mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ dɛs lˈeːbəns , fyːɾ zˌaɪnə kˈɪnthaɪt , rˈafɑːˌɛls ˌyːbɜmˈɑːlltəs ʃlˈafɡəmˌax ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçts dɑːfˈɔn ɪm kˈɔpfə ʊnt hˈɛɾtsən bəhˈaltən als ɪn dˌiːzəm aɪn ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsəs tˈiːfəs ˈaʊfvˌalən baɪ deːm nˈɑːmən , ʊnt ɪn jˈeːnəm das ˈaɪnhˌɔɾn , das als famˈiːlɪənvˌapən dɛɾ bˈɔroːmˌɛːɜ aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən tˈɛrasə dɛɾ ˈɪnzəl ʃtˈeːt . 
nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾzˈɛtstə iːn zaɪn fˈɑːtɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlʃən blˈuːmənɜdə ˌaɪnɪɡə blˈiːp an deːn pfˈɑːlv??tsəln hˈɛŋən ɪn deːn dˈɔøtʃən rˈaɪksfoːɾst , nˈɛːmlɪç nɑːx blˈuːmənbˌyːl ɪm fˈyɾstəntˌuːm hˈoːənflˌiːs , das deːn dˈɔøtʃən zoː ɡˈuːt viː ˈʊnbəkˌant ɪst ; 
hˈiːɾ lˈiːs ɛɾ iːn ɪm hˈaʊzə ˌaɪnəs bˈiːdɜn ˈeːdəlmˌanəs zoː lˈaŋə ɛɾtsˈiːən , ˌoːdɜ dˈɔøtlɪçɜ ʊnt ˌaleːɡˈoːrɪʃɜ , ɛɾ lˈiːs hˈiːɾ diː pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən kˈʊnstɡɛɾtnɜ zoː lˈaŋə mɪt ɡˈiːskanən , ˈiːnoːkˌuːliːɾmˌɛsɜn ʊnt ɡˈaɾtɛnʃərən ʊm iːn lˈaʊfən , bɪs ziː an deːn hˈoːən ʃlˈaŋkən pˈalmbaʊm fˈɔl zˈɑːɡoːmˌaɾk ʊnt ʃˈɪɾmstaxəln mɪt ˌiːrən kˈanən ʊnt ʃˈeːrən nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋən kˈɔntən . 
jˌɛtst zˌɔl ɛɾ nɑːx dɛɾ rˈykɾaɪzə fɔn dɛɾ ˈɪnzəl ˌaʊs deːm fˈɛldbeːtə dɛs lˈandəs ɪn deːn lˈoː ʊnt tɾˈaɪpkyːbəl dɛɾ ʃtˈat ʊnt aʊf das ɡəʃtˈɛlə dɛs hˈɔfɡaɾtəns kˈɔmən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə nɑːx pˈɛstɪts , dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʊnt rˌeːziːdˈɛntsstat fɔn hˈoːənflˌiːs , dˌeːrən ˈanblˌɪk zoːɡˈɑːɾ bɪshˈeːɾ zaɪn fˈɑːtɜ iːm hˈaɾt fɛɾbˈoːtən hˌatə . 
ʊnt mˈɔɾɡən zˈiːt ɛɾ dˌiːzən fˈɑːtɜ tsˈʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ! 
ɛɾ mˈʊstə bɾˈɛnən fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən , dɑː zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˌaɪnə ˈanʃtˌalt tsuː dˌiːzɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən lˈandʊŋ vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn ʊnt lˈeːrɜ ˌaɪnə ʃˌalkɔɡɾˈɑfɪʃə ɡəzˈɛlʃaft vɑːrən , diː deːn ˈaʊtoːɾ zˌaɪnəs lˈeːbənsbˌʊxəs zoː hˈɛɾlɪç fˌɔɾ das tˈiːtəlblˌat ɪn kˈʊpfɜ ʃtˈax . 
zaɪn fˈɑːtɜ , ɡˈaspaɾt dˈeː kˈeːzarˌɑː , rˈɪtɜ dɛs ɡˈɔldnən flˈiːzəs ˌɔp ʃpˈɑnɪʃɜ ˌoːdɜ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ , vˈynʃt ɪç zˈɛlbɜ ɡənˈaʊɜ tsuː vˈɪsən , aɪn fɔm ʃˈɪkzɑːl dɾˈaɪʃnaɪdˌɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt ɡəʃlˈɪfnɜ ɡˈaɪst , hˌatə ɪn dɛɾ jˈuːɡənt vˈɪldə kɾˈɛftə , tsuː dˌeːrən ʃpˈiːl nˈuːɾ aɪn ʃlˈaxtfɛlt ˌoːdɜ kˈøːnɪɡɾˌaɪç ɡərˈɔømɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ʊnt diː zɪç ɪm fˈoːɾneːmən lˈeːbən zoː vˈeːnɪç bəvˌeːɡən kˈɔntən als aɪn zˈeːkɾɑːkən ɪm hˈɑːfən ɛɾ ʃtˈɪltə ziː d??ç ɡˈastɾɔlən ɪn ˈalən ʃtˈɛndən ʊnt lˈʊst ʊnt tɾˈaʊɜʃpˌiːlən , d??ç das tɾˈaɪbən ˈalɜ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈeːvɪɡə rˈaɪzə ɛɾ vˌ??də mɪt ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən mˈɛnʃən ʊnt hˈøːfən fɛɾtɾˈaʊt ʊnt ˈɔft fɛɾflˈɔxtən , tsˈoːk ˌɑːbɜ ˈɪmɜ als aɪn ʃtɾˈoːm mɪt ˈaɪɡnən vˈɛlən dˈ??ks vˈɛltmeːɾ . 
ʊnt jˈɛtst , naxdˈeːm ɛɾ diː lˈant ʊnt zˈeːraɪzə ʊm das lˈeːbən , ʊm dˈɛsən frˈɔødən ʊnt kɾˈɛftə ʊnt zystˈeːmə ɡəmˈaxt , fˈɛːɾt ɛɾ bəzˈɔndɜs dɑː iːm dɛɾ ˈafə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː ɡeːɡənvˈaɾt , ˈɪmɜ nˈaxlɔøft ɪn zˌaɪnəm ʃtuːdˈiːrən ʊnt ɪm ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən rˈaɪzən fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ʃtˈeːts fyːɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçə tsvˈɛkə , viː ɛɾ dɛn ˈeːbən diː ɔøroːpˈɛːɪʃən ʃlˈaxtfɛldɜ bərˈaɪzət . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bətɾˈyːpt , nɔx vˈeːnɪɡɜ frˈoː , zˈɔndɜn ɡəzˈɛtst ; 
ˌaʊx hˈasət ʊnt lˈiːpt , ˌoːdɜ tˈɑdəlt ʊnt lˈoːpt ɛɾ diː mˈɛnʃən zoː vˈeːnɪç viː zɪç , zˈɔndɜn ʃˈɛtsət jˈeːdən ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , diː tˈaʊbə ɪn ˌiːrɜ ʊnt deːn tˈiːɡɜ ɪn zˌaɪnɜ . 
vˈas ˈɔft rˈaxə ʃˈaɪnt , ɪst blˈoːs das hˈaɾtə kɾˈiːɡərˌɪʃə dˈ??çʃrˌaɪtən , voːmˈɪt aɪn mˈan lˌɛɾçənˈaɪɜ ʊnt ˈɛːrən ɛɾtɾˈɪt , dɛɾ nˈiː flˈiːən ʊnt fˈyɾçtən kˌan , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈanrˌykən ʊnt ʃtˈeːən . 
ɪç dˈɛŋkə , diː ˈɛkə ɪst bɾˈaɪt ɡənˈuːk , diː ɪç hˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɪstɔnʃən kˈoːmeːtˌɛnkaɾtə fɔn dˌiːzəm ʃvˈantsstɜnə fyːɾ diː mˈɛnʃən ˈapɡəʃnˌɪtən . 
ˈaʊsbədˌɪŋən vɪl ɪç , ˈeː ɪç vˈaɪtɜrˌeːdə , miːɾ dˌiːzəs , das ɪç dˈoːn ɡˈaspaɾt ˌaʊx tsuːvˌaɪlən deːn rˈɪtɜ hˈaɪsən dˈyɾfə , ˈoːnə das ɡˈɔldnə flˈiːs ˈantsuːhˌɛŋən ; 
ʊnt das ɪç , tsvˈaɪtəns , nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː kˈ??tsə lˈeːzɜmˌeːmoːrˈiː ɡənˈøːtɪçt vˌɛɾdə , zˌaɪnəm zˈoːnə kˈeːzarˌɑː ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən zˌɔl dɛɾ ˈaltə nˈiː ˈaʊftɾˌeːtən deːn tˈaʊfnɑːmən ˈaptsuːtsvˌɪkən , dɛɾ dɔx albˈɑːnoː hˈaɪsət . 
dɑː jˌɛtst dˈoːn ɡˈaspaɾt ˌaʊs iːtˈɑːlɪən nɑːx ʃpˈɑnɪən ɡˈɪŋ : zoː hˈat ɛɾ d??ç ʃˈɔpə ˈʊnzˌɛɾn albˈɑːnoː ˌoːdɜ kˈeːzarˌɑː ˌaʊs blˈuːmənbˌyːl hˈiːɾhɜ fˈyːrən lˈasən ; 
ˈoːnə das man vˈaɪs , vɑːrˈʊm zoː ʃpˈɛːt . 
vɔlt ɛɾ ɪn deːn fˈɔlən frˈyːlɪŋ dɛɾ jˈʊŋən tsvˈaɪɡə ʃˈaʊən ? 
vɔlt ɛɾ deːm jˈyŋlɪŋ ˌaɪnɪɡə bˈaʊɜnrˌeːɡəl ɪm hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən kalˈɛndɜ dɛs hˈɔfleːbəns ˈaʊfʃlˌɑːɡən ? 
vɔlt ˈeːɾs deːn ˈaltən ɡˈaliːɾn ˌoːdɜ deːn jˈɛtsɪɡən kˈapbeːvˌoːnɜn nˈaxmaxən , diː ˌiːrə zˈøːnə nˈuːɾ vˈafənfˌɛːɪç ʊnt ɛɾvˈaxzən fˌɔɾ zɪç lˈiːsən ? 
vɔlt ɛɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das ? 
nˈuːɾ zoː fˈiːl bəɡɾˈaɪf ɪç , das ɪç aɪn ɡˈuːt vˈɪlɪɡɜ nˈaɾ vˈɛːrə , vˌɛn ɪç miːɾ ɪm fˈoːɾhˌoːfə dɛs vˈɛɾks diː lˈast ˈaʊfbˌyɾdən lˈiːsə , fɔn ˌaɪnəm zoː zˈɔndɜbˌɑːrən mˈanə mɪt ˌaɪnɜ ʊm zoː fˈiːlə ɡɾˈɑːdə dˌɛkliːnˈiːrəndən mˈaɡnɛtnˌɑdəl ʃˌoːn ˌaʊs zoː vˈeːnɪɡən dˈɑtɪs ˌaɪnə vˈɪlkɛʃə maɡnˈeːtɪʃə nˈaɪɡʊŋskˌaɾtə tsuː tsˈaɪçnən ʊnt tsuː ʃtˈɛçən ; 
ɛɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪç bɪn jˈɑː dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnəs zˈoːns , ʊnt ɛɾ zˌɔl vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɛɾ iːn ˈeːɾst bˈɛɾtɪç fˈoːɾbəʃˌiːdən . 
als ɛs dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ˈuːɾ diː ʃtˈʊndə fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ʃlˈuːk ʊnt albˈɑːnoː diː lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃlˈɛːɡə adˈiːrən vɔltə : vɑːɾ ɛɾ zoː ˈaʊfɡərˌeːkt , das ɛɾ nˈɪçt ˈɪmstandə vɑːɾ , diː lˈaŋə tˈɔnlaɪtɜ tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən ; 
ɛɾ mˈʊstə hɪnˈaʊs ans ˈuːfɜ dɛs lˈɑːɡoː , ɪn vˈɛlçəm diː ˈaʊfɡətˌyɾmtən ˈɪnzəln viː mˈeːɾɡœtɜ ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt hˈɛɾʃən . 
hˈiːɾ ʃtˈant dɛɾ ˈɛdlə jˈyŋlɪŋ , das bəzˈeːltə ˈanɡəzˌɪçt fˈɔl ˈɑːbəndɾˌoːt , mɪt ˈeːdəln bəvˈeːɡʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt zˈɔøftstə nɑːx deːm fɛɾhˈyltən fˈɑːtɜ , dɛɾ iːm bɪshˈeːɾ mɪt zˈɔnənkɾˌaft , viː hˈɪntɜ ˌaɪnɜ nˈeːbəlbˌaŋk , deːn tˈɑːk dɛs lˈeːbəns vˈaɾm ʊnt lˈɪçt ɡəmˈaxt . 
dˌiːzəs zˈeːnən vɑːɾ nˈɪçt kˈɪntlɪçə lˈiːbə dˌiːzə ɡəhˈœɾtə zˌaɪnən pflˈeːɡeːltɜn ˈan , vˌaɪl kˈɪntlɪçə nˈuːɾ ɡˌeːɡən aɪn hˈɛɾts ɛntʃtˈeːt , voːrˈan viːɾ lˈaŋə lˈɑːɡən , ʊnt das ʊns ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːn ˈeːɾstən hˈɛɾtsblɛtɜn ɡˌeːɡən kˈaltə nˈɛçtə ʊnt hˈaɪsə tˈɑːɡə bəʃˈɪɾmtə ; 
zˌaɪnə lˈiːbə vɑːɾ hˈøːɜ ˌoːdɜ zˈɛltənɜ . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ dɛɾ rˈiːzənʃˌatən dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən bˈɪldəs ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ d??ç ɡˈaspaɾts kˈɛltə nˈɪçts fɛɾlˈoːɾ ; 
dˌiːan fɛɾɡlˈɪç ziː mɪt dɛɾ rˈuːə aʊf deːm ɛɾhˈɑbənən ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ jˈuːnoː lˈuːdoːvˌiːkiː ; 
ʊnt dɛɾ vˈaɾmə zˈoːn fɛɾɡlˈɪç ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃnˈɛlən kˈɛltə , diː ɪm hˈɛɾtsən ˈɔft nˌeːbən tsuː ɡɾˈoːsɜ frˈɛmdɜ vˈɛɾmə ˈaɪnfˌɛlt , viː bɾˈɛnspiːɡəl ɡərˈɑːdə ɪn deːn hˈaɪsɜn tˈɑːɡən mˈatɜ bɾˈɛnən . 
jˈɑː ɛɾ hˈɔftə zoːɡˈɑːɾ , ɛɾ fɛɾmˈøːɡə fɪlˈaɪçt dˌiːzəs zoː kvˈɛːlənt ans ˈaɪsfɛlt dɛs lˈeːbəns ˈanɡəfrˌɔɾnə fˈɑːtɜhɜts d??ç zˌaɪnə lˈiːbə ˈaptsuːlˌøːzən ; 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ˌaɪnəm tɾˈɔøən vˈaɾmən hˈɛɾtsən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən zˈaɪ , vˈeːnɪçstəns zˌaɪnəm . 
dˌiːzɜ heːrˈoːs , ɪn dɛɾ lˈɛntlɪçən kˈaɾtaʊzə ʊnt mˈeːɾ ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt als mˈɪtvˌɛlt ˈaʊfɡəvˌaxzən , lˈeːktə an ˈaləs ˈantˌeːdiːlˌuːviːˌɑnɪʃə rˌiːzənˈɛlən ; 
diː ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt dɛs rˈɪtɜs mˈaxtə ˌaɪnən tˈaɪl fɔn dˈɛsən ɡɾˈøːsə ˈaʊs , ʊnt diː mˈoːzɪsdˌɛkə fɛɾdˈɔpəltə deːn ɡlˈants , ɪndˈeːm ziː iːn fɛɾhˈɪŋ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt tsˈoːk ˈʊnzˌɛɾn jˈyŋlɪŋ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ hˈaŋ tsuː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən mˈɛnʃən hˈɪn , voːfˈoːɾ zɪç ˈandərə ɛntzˈɛtsən . 
ɛɾ lˈɑːs diː lˈɔbɾeːdən aʊf jˈeːdən ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən mɪt vˈɔlʊst , als vˈɛːrən ziː aʊf ˈiːn ; 
ʊnt vˌɛn das fˈɔlk ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɡˈaɪstɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm fyːɾ ʃlˈɪmə hˈɛlt viː ɛs ˈalə zˈɛltənə pˌɛtɾeːfˈaktɑː fyːɾ tˈɔøfəlsɡlˌiːdɜ nˈɪmt , zoː vˈoːntə ˈʊmɡəkˌeːɾt ɪn iːm ˈɪmɜ nˌeːbən dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ diː lˈiːbə ˈan , ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst vˌ??də ˈɪmɜ tsˈuːɡlaɪç vˈaɪt ʊnt vˈaɾm . 
frˈaɪlɪç hˈɛlt jˈeːdɜ jˈyŋlɪŋ ʊnt jˈeːdɜ ɡɾˈoːsə mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn fyːɾ ɡɾˈoːs ˈanzˌiːt , iːn ˈeːbən dɑːrˈʊm fyːɾ tsuː ɡɾˈoːs . 
ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdəm ˈeːdəln zoː hˈɛɾtsən bɾˈɛnt aɪn ˈeːvɪɡɜ dˈuːɾst nɑːx ˌaɪnəm ˈɛdlɜn , ɪm ʃˈøːnən nɑːx ˌaɪnəm ʃˈøːnɜn ; 
ɛs vɪl zaɪn ˌiːdeːˈɑːl ˈaʊsɜ zɪç ɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ ɡeːɡənvˈaɾt , mɪt fɛɾklˈɛɾtəm ˌoːdɜ ˈanɡənˌɔmənəm lˈaɪbə ɛɾblˈɪkən , ʊm ɛs lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾʃtɾˈeːbən , vˌaɪl dɛɾ hˈoːə mˈɛnʃ nˈuːɾ an ˌaɪnəm hˈoːən rˈaɪft , viː man dˌiːamˈantən nˈuːɾ an dˌiːamˈantən ɡlˈɛntsənt mˈaxt . 
vɪl hɪnɡˈeːɡən aɪn lˌiːteːrˈɑtoːɾ , aɪn klˈaɪnʃtɛtɜ , aɪn tsˈaɪtˌʊnkstɾˌɛːɡɜ ˌoːdɜ tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔpf tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən ʊnt ɪst ɛɾ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔpf ˈeːbənzˌoː ɛɾzˈɛsən viː aʊf ˌaɪnə mˈɪsɡeːbˌ??t mɪt dɾˈaɪ kˈœpfən ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnən pˈɑːpst mɪt ˈeːbənzˌoːviːl mˈytsən ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnən ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən hˈaɪfɪʃ ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnə ʃpɾˈɑːx ʊnt bˌʊtɜmaʃˈiːnə : zoː tˈuːt ˈeːɾs nˈɪçt , vˌaɪl aɪn vˈaɾməs , zˌaɪnən ˈɪnɜn mˈɛnʃən bəzˈeːləndəs ˌiːdeːˈɑːl fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈanə , pˈɑːpstə , hˈaɪfɪʃə , dɾˈaɪkɔpfə ʊnt bˌʊtɜmoːdˈɛlə iːn dɾˈɛŋt ʊnt tɾˈaɪpt , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ frˈyːmɔɾɡəns dˈɛŋkt : 
» ɛs zˌɔl mɪç dɔx vˈʊndɜn , viː dɛɾ kˈaʊts ˈaʊszˌiːt « , ʊnt vˌaɪl ˈeːɾs ˈɑːbənts baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə bˈiːɾ bərˈɪçtən vɪl . 
albˈɑːnoː blˈɪktə am ˈuːfɜ mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜ das ɡlˈɛntsəndə vˈasɜ nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən vˈoːnplatsə dɛɾ fɛɾɡˈaŋnən kˈɪnthaɪt , dɛɾ fɛɾɡˈaŋnən mˈʊtɜ , dɛɾ vˈɛɡeːtsˌɔɡnən ʃvˈɛstɜ hˈɪn diː frˈɔødənlˌiːdɜ ʃvˈamən aʊf deːn fˈɛɾnən bˈaɾkən hˈeːɾ ʊnt bərˈaʊʃtən ˈiːn jˈeːdə lˈaʊfəndə vˈɛlə , diː ʃˈɔøməndə bɾˈandʊŋ tɾˈiːp ˌaɪnə hˈøːərə ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊf diː rˈiːzənstˌɑtuːə dɛs hˈaɪlɪɡən bˈɔroːmˌɔøs ˈaɪns                                        , diː ˌyːbɜ diː ʃtˈɛtə vˈɛɡzɑː , fɛɾkˈœɾpɜtə deːn ɛɾhˈabnən zˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊfrˌɪçtətə , ʊnt diː blˈyːəndə pˌyːramˈiːdə , diː ˈɪnzəl , vˌ??də dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçə tɾˈoːn diː fˈʊŋkəlndə bˈɛɾɡ ʊnt ɡlˈɛtʃɜkˌɛtə vˈant zɪç fˈɛst ʊm zˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt tsˈoːk iːn ɛmpˈoːɾ tsuː hˈoːən vˈeːzən ʊnt hˈoːən ɡədˈaŋkən . diː ˈeːɾstə rˈaɪzə , tsuːmˈɑːl vˌɛn diː natˈuːɾ nˈɪçts als vˈaɪsən ɡlˈants ʊnt ˈoːraŋˌɛblyːtən ʊnt kˈastanˌiːnʃatən aʊf diː lˈaŋə ʃtɾˈɑːsə vˈɪɾft , bəʃˈɛɾt deːm jˈyŋlɪŋ das , vˈas ˈɔft diː lˈɛtstə deːm mˈan ɛntfˈyːɾt aɪn tɾˈɔøməndəs hˈɛɾts , flˈyːɡəl ˌyːbɜ diː ˈaɪspaltən dɛs lˈeːbəns ʊnt vˈaɪt ˈɔfnə ˈaɾmə fyːɾ jˈeːdə mˈɛnʃənbɾˌʊst . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ʊnt bˈɑːt zˌaɪnə frˈɔøndə mɪt zˌaɪnəm zˈiːɡəndən ˈaʊɡə , nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt ˈaptsuːʃˌɪfən , vˈiːvoːl dˈoːn ɡˈaspaɾt ˈeːɾst mˈɔɾɡən aʊf diː ˈɪnzəl kˌɑːm . 
vˈas ɛɾ ˈɔft nɑːx ˌaɪnɜ vˈɔxə tˈuːn vɔltə , nˈɑːm ɛɾ zɪç aʊf deːn nˈɛçstən tˈɑːk fˈɔɾ , ʊnt ˈɛntlɪç tˈɑːt ˈeːɾs zˈɔɡlaɪç . 
dˌiːan klˈɔpftə deːm ˈaɪlɪɡən bˈoːreːˌɑːs fˈɔl lˈiːbə aʊf deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs vˈeːzən ! 
duː hast hˈiːɾ diː flˈyːɡəl fɔm ɡˈœtɜbˌoːtən , ʊnt dɑː ˈʊntən ˌaʊx ! « 
aʊf diː fˈyːsə tsˈaɪɡənt 
» ˌɑːbɜ ɡlˈyːə dɪç nˈuːɾ ˈap ! 
ɪn dɛɾ ʃˈøːnən nˈaxmɪtɜnˌaxt ʃtˈaɪɡən viːɾ ˈaɪn , ʊnt vˌɛn diː mˈɔɾɡənrˌøːtə am hˈɪməl lˈɔøçtət , lˈandən viːɾ ˈan . « 
dˌiːan hˌatə nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə aɾtˈɪstɪʃə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ deːn vˈoːlɡəʃtˌaltətən lˈiːblɪŋ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə , vˌaɪl ɛɾ ɪn blˈuːmənbˌyːl , vˌoː ɛɾ als lˈantbˌaʊmaɪstɜ tsuː tˈuːn hˌatə , ˈɔft zaɪn bˈɪldəndɜ kˈɪndɜ ʊnt jˈuːɡəntfrˌɔønt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ jˌɛtst aʊf dɛɾ ˈɪnzəl fyːɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən nɑːx rˈoːm ɛntvˈɪç . 
dɑː dɛɾ lˈantbˌaʊmaɪstɜ daszˈɛlbə ˌyːbɜʃtɾˈøːmən ɪm jˈyŋlɪŋ fyːɾ kˈaɪnəs hˈiːlt , das ɛɾ ɪm ɡɾˈaɪzə ʃˈalt , ˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ fyːɾ kˈaɪnə ɪn ˈɛːɡyptən , ɔpvˈoːl fyːɾ ˌaɪnə ɪn hˈɔlant ; 
ʊnt dɑː ɛɾ fyːɾ jˈeːdəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm , ˈaltɜ ʊnt fˈɔlk ˌaɪnə ˈandərə ɡlˈaɪçʃveːbəndə tˌɛmpeːratˈuːɾ ˈannˌɑːm ʊnt ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˌɛnʃənatˈuːɾ kˈaɪnə zˈaɪtə tsuː tsɛɾʃnˈaɪdən , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsuː ʃtˈɪmən fˈant : zoː mˈʊstə vˈoːl kˈeːzarˌɑː am hˈaɪtɜn dˈʊldəndən lˈeːrɜ , aʊf dˈɛsən bˈaɪdən ɡəzˈɛtstafəln nˈuːɾ ʃtˈant : frˈɔødə ʊnt mˈɑːs ! , rˈɛçt ˈɪnɪç hˈɛŋən , nɔx ˈɪnɪɡɜ als an deːn tˈɑfəln zˈɛlbɜ . 
diː bˈɪldɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt dɛɾ nˈɑːən tsuːkˈʊnft ʊnt dɛs fˈɑːtɜs hˌatən diː bɾˈʊst dɛs ɡɾˈɑːfən zoː zˈeːɾ mɪt ɡɾˈøːsə ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡəfˈylt , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈɪf , viː jˈeːmant zɪç kˈœnə bəɡɾˈɑːbən lˈasən , ˈoːnə bˈaɪdə ɛɾrˈʊŋən tsuː hˈɑːbən , ʊnt das ɛɾ deːn vˈɪɾt , zˈoːft ɛɾ ˈɛtvɑːs bɾˈaxtə , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ ˈɪmɜ zˈaŋ ʊnt viː nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ ʊnt rˈʊsən ɪn mˈɔltøːnən bədˈaʊɜtə , vˌaɪl dɛɾ mˈan nˈiː ˈɛtvɑːs vˌ??də , ɡəʃvˈaɪɡə ˈʊnʃtˌɛɾplɪç . 
das lˈɛtstərə ɪst ˈɪɾtuːm ; 
dɛn hˈiːɾ bəkˈɔmt ɛɾ zˌaɪnə fˈɔɾtdaʊɜ , ʊnt ɪç nˈɛnə ʊnt bəlˈeːbə ɡˈɛɾn zˌaɪnən nˈɑːmən pˈɪpoː dɛɾ ˌabɾeːvˈiːɾtə fiːlˈɪpoː . 
als ziː ˈɛntlɪç ɡˈɪŋən ʊnt bətsˈɑːltən , ʊnt pˈɪpoː ˌaɪnən kɾˈɛmnɪtsɜ duːkˈɑːtən kˈystə mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɡəlˈoːpt zˈaɪ diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ mɪt deːm kˈɪndə aʊf deːm rˈɛçtən ˈaɾm « : 
zoː ɛɾfrˈɔøətə zɪç albˈɑːnoː , das dɛɾ fˈɑːtɜ deːm frˈɔmən tˈœçtɜlˌaɪn nˈaxʃlɑːɡə , das deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt aɪn jˈeːzʊskˌɪnt vˈiːktə ʊnt fˈytɜtə . 
frˈaɪlɪç mˈɛɾktə ʃˈɔpə ˈan : aʊf deːm lˈɪŋkən ˈaɾmə tɾˈɑːɡə ziː das kˈɪndlaɪn lˈaɪçtɜ tsvˈaɪ                                        ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪɾtuːm dɛs ɡˈuːtən jˈyŋlɪŋs ɪst aɪn fɛɾdˈiːnst viː diː vˈɑːɾhaɪt . 
ˌʊntɜ deːm ɡlˈantsə dɛs fˈɔlmˌɔndəs bəʃtˈiːɡən ziː diː bˈaɾkə ʊnt ɡlˈɪtən ˌyːbɜ diː lˈɔøçtəndən vˈɛlən dɑːhˈɪn . 
ʃˈɔpə ʃˈɪftə ˌaɪnɪɡə vˈaɪnə mɪt ˈaɪn , » vˈeːnɪɡɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » vˌaɪl aʊf dɛɾ ˈɪnzəl nˈɪçts tsuː hˌɑːbən zˈaɪ , als vˌaɪl ɛɾ , vˌɛn das fˈɑːɾtsɔøk lˈɛk vˈyɾdə , dan nˈɪçts ˈaʊstsuːpˌʊmpən bɾˈaʊxtə als diː flˈaʃən dɾˈaɪ                                        ; 
dan hˈøːp ɛs zɪç vˈiːdɜ « . 
kˈeːzarˌɑː zˈaŋk ʃvˈaɪɡənt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː dˈɛmɛɾndən ʃˈœnhaɪtən dɛs ˈuːfɜs ʊnt dɛɾ nˈaxt . 
diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən bəɡˈaɪstɜt aʊf deːm tɾiːˈʊmftoːrə dɛs frˈyːlɪŋs . 
zaɪn hˈɛɾts vˈʊxs ɪn dɛɾ bɾˈʊst viː ˌaɪnə meːlˈoːnə ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈɔkə , ʊnt ɛɾ hˈoːp ziː ˈɪmɜ hˈøːɜ ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈɛləndən frˈʊxt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl bədˈaxt ɛɾ , das ɛɾ zoː deːn tˈʊlpənbˌaʊm dɛs pɾˈaŋəndən mˈɔɾɡəns ʊnt diː kɾˈɛntsə dɛɾ ˈɪnzəl nˈuːɾ viː ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə zˈaɪdənblˌʊmə ʃtˈaʊpfɑːdən fyːɾ ʃtˈaʊpfɑːdən , blˈat fyːɾ blˈat tsuːzˈamənlˌeːɡən zˈeːə ; 
dɑː bəfˈiːl iːn zaɪn ˈaltɜ dˈuːɾst nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɛɾʃˈytɛɾndən ɡˈuːs ˌaʊs deːm fˈylhɔɾn dɛɾ natˈuːɾ ; 
ɛɾ fɛɾʃlˈoːs diː ˈaʊɡən , ʊm ziː nˈɪçt ˈeːɜ tsuː ˈœfnən als ˈoːbən aʊf dɛɾ hˈœkstən tˈɛrasə dɛɾ ˈɪnzəl fˌɔɾ dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə . 
ʃˈɔpə dˈaxtə , ɛɾ ʃlˈɑːfə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈiːçə ɛɾrˈiːt lˈɛçəlnt diː ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ dˌiːzɜ kˈynstlɪçən blˈɪnthaɪt ʊnt bˈant zˈɛlbɜ fˌɔɾ diː ɡɾˈoːsən ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən ˈaʊɡən das bɾˈaɪtə ʃvˈaɾtsə tˈaftbant , das als ˌaɪnə vˈaɪplɪçə bˈɪndə ʊnt ʃpˈɪtsənmˌaskə zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt lˈiːplɪç ɡˌeːɡən das blˈyːəndə , ˌɑːbɜ mˈɛnlɪçə ɡəzˈɪçt ˈapʃtˌax . 
nˈuːn nˈɛktən iːn bˈaɪdə frˈɔøntlɪç mɪt mˈyntlɪçən nˈaxtʃtykən fɔn deːn hˈɛɾlɪçən ˈuːfərˌɔɾnamˈɛntən , tsvˈɪʃən deːnən ziː tsˈoːɡən . 
» viː ʃtˈɔlts « zˈɑːɡtə dˌiːan tsuː ʃˈɔpən » rˈɪçtət zɪç dˈɔɾt das ʃlˈoːs liːtsˈantsɑː ʊnt zaɪn bˈɛɾk , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈɛɾkuːləs , mɪt tsvˈœlfaxən ɡˈyɾtəln ˌaʊs vˈaɪnlaʊp ɪn diː hˈøːə ! « » deːn ɡɾˈɑːfən « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə lˈaɪzɜ tsuː dˌiːan » bɾˈɪŋt dɛɾ ˈaʊɡənʃmˈaxtɾiːmən ʊm fˈiːl . 
zˈeːt iːɾ nˈɪçt , bˈaʊmaɪstɜ , poːˈeːtɪʃ tsuː rˈeːdən , deːn ɡlˈɪmɜ fɔn arˈoːnəns ʃtˈat ? 
viː ʃˈøːn lˈeːkt ziː lˈuːnəns blˈank dˈeːˈɛspaɡnə aʊf ʊnt ʃˈaɪnt zɪç ɪm ˈʊmɡəvˌɔɾfnən pˈuːdɜmˌantəl dɛs mˈɔntʃaɪns fyːɾ mˈɔɾɡən ˈaʊftsuːzˌɛtsən ʊnt tsuː pˈʊtsən ! 
dɔx ɪst das vˈeːnɪç , zˈiːt man dˈɔɾt deːn hˈaɪlɪɡən bˈɔroːmˌɔøs , dɛɾ deːn mˈɔnt als ˌaɪnə frˈɪʃɡeːvˌaʃənə nˈaxtmytsə ˈaʊfhˌɑːt , bˈɛsɜ ˈan : ʃtˈeːt dɛɾ ɡiːɡˈant nˈɪçt viː dɛɾ mˌiːkɾoːmˈeːɡɑːs dɛs dˈɔøtʃən ʃtˈɑːtskœɾpɜs dˈɔɾt , ˈeːbənzˌoː hˈoːx , ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾ ʊnt zoː ʃtˈaɪf ? 
« dɛɾ ɡlˈyklɪçə ʃvˈiːk ʊnt ɡˈɑːp ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt ˌaɪnən hˈantdɾˌʊk dɛɾ lˈiːbə ɛɾ tɾˈɔømtə nˈuːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsˈaɪktə , ɛɾ kˈœnə vˈaɾtən ʊnt ɛntbˈeːrən . 
viː aɪn kˈɪndɜhɜts , deːm diː fˈoːɾhˌɛŋə ʊnt diː nˈaxmɪtɜnˌaxt das nˈɑːə vˈaɪhnaxtsɡˌɛʃɛŋk fɛɾdˈɛkən , tsˈoːk ɛɾ aʊf deːm lˈʊstʃɪfə mɪt fˈɛstɜ bˈɪndə deːm nˈɑːən hˈɪməlrˌaɪçə ɛntɡˈeːɡən . 
dˌiːan tɾˈuːk , zoːvˈaɪt ɛs das dˈɔpəlˌɪçt dɛs mˈɔntʃaɪns ʊnt dɛɾ nˈaxhəlfəndən ˈaʊroːrˌɑː tsuːlˈiːs , ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ fɔn deːm fɛɾhˈyltən tɾˈɔømɜ ɪn zaɪn ʃtˈuːdiːnbˌʊx . 
ɪç vɔlt , ɪç hˌɛtə ziː dɑː ʊnt zˈɛː ɛs , viː maɪn lˈiːblɪŋ mɪt deːm ˌʊntɜbˈʊndənən zˈeːnɛɾvən aʊf iːɾ tsˈuːɡlaɪç das ɡˌeːɡən diː ˈɪnərə vˈɛlt ɡərˈɪçtətə ˈaʊɡə dɛs tɾˈaʊməs ʊnt das ɡˌeːɡən diː ˈɔøsərə vˈɛlt ɡəʃpˈɪtstə ˈoːɾ dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈanʃtɾˌɛŋt . 
viː ʃˈøːn ɪst zoː ˈɛtvɑːs , ɡəmˈɑːllt vˈiːviːl ʃˈøːnɜ , ɛɾlˈeːpt ! 
dɛɾ mˈantəl dɛɾ nˈaxt vˌ??də dˈynɜ ʊnt kˈyːlɜ diː mˈɔɾɡənlˌʊft vˈeːtə leːbˈɛndɪç an diː bɾˈʊst diː lˈeːɾçən mˈɛŋtən zɪç ˌʊntɜ diː nˈaxtɪɡˌalən ʊnt ˌʊntɜ diː zˈɪŋəndən rˈuːdɜlˌɔøtə ʊnt ɛɾ hˈœɾtə hˈɪntɜ zˌaɪnɜ lˈɪçtɜn bˈɪndə diː frˈyːən ɛntdˈɛkʊŋən dɛɾ frˈɔøndə , diː ɪn deːn ˈɔfnən ʃtˈɛtən dɛɾ ˈuːfɜ das mˈɛnʃənɡˌeːvyːl ˈaʊflˌeːbən ʊnt an deːn vˈasɜfˌɛlən dɛɾ bˈɛɾɡə bˈalt hˈɪməlsrˌoːt , bˈalt nˈeːbəl vˈɛksəln zˈɑːən . 
ˈɛntlɪç hˈɪŋ diː tsɛɾlˈeːktə mˈɔɾɡənrˌøːtə als ˌaɪnə frʊxtʃnˈuːɾ fɔn hˈɛspeːrˌiːdənˌɛpfəln ʊm diː fˈɛɾnən kˈastanˌiːŋɪpfəl ; 
ʊnt jˌɛtst ʃtˈiːɡən ziː aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ˈaʊs . 
dɛɾ fɛɾhˈaŋnə tɾˈɔømɜ hˈœɾtə , als ziː mɪt iːm diː tsˈeːən tˈɛrasən dɛs ɡˈaɾtəns hɪnˈaʊfɡˌɪŋən , nˌeːbən zɪç deːn ˈaɪnˌatməndən zˈɔøftsɜ dɛs frˈɔødənʃˌaʊdɜs ʊnt ˈalə ʃnˈɛlə ɡeːbˈeːtə dɛs ʃtˈaʊnəns ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəhˈiːlt ʃtˈanthaft diː bˈɪndə ʊnt ʃtˈiːk blˈɪnt fɔn tˈɛrasə tsuː tˈɛrasə , fɔn ˈoːraŋˌɛndyftən dˈ??çtsˌoːɡən , fɔn hˈøːɜn frˈaɪɜn vˈɪndən ɛɾfrˈɪʃt , fɔn lˈɔɾbeːɾtsvˌaɪɡən ˈʊmflˌatɜt ʊnt als ziː ˈɛntlɪç diː hˈœkstə tˈɛrasə ɛɾʃtˈiːɡən hˌatən , ˌʊntɜ dɛɾ dɛɾ zˈeː zˈɛçtsɪç ˈɛlən tˈiːf zˌaɪnə ɡɾˈyːnən vˈɛlən ʃlˈɛːkt , zoː zˈɑːɡtə ʃˈɔpə : » jˈɛtst ! jˈɛtst ! « 
ˌɑːbɜ kˈeːzarˌɑː zˈɑːɡtə : » nˈaɪn ! 
ˈeːɾst diː zˈɔnə ! « 
ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt vˈaɾf diː zˈɔnə lˈɔøçtənt dˈ??ks dˈʊŋklə ɡətsvˈaɪk ɛmpˈoːɾ , ʊnt ziː flˈamtə frˈaɪ aʊf deːn ɡˈɪpfəln ʊnt dˌiːan tsɛɾrˈiːs kɾˈɛftɪç diː bˈɪndə ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈaʊ ʊmhˈɛɾ ! « 
 » ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ zˈeːlɪç ɛɾʃrˈɔkən , als ˈalə tˈyːrən dɛs nˈɔøən hˈɪməls ˈaʊfʃpɾˌaŋən ʊnt dɛɾ ˈoːlymp dɛɾ natˈuːɾ mɪt zˌaɪnən tˈaʊzənt rˈuːəndən ɡˈœtɜn ʊm iːn ʃtˈant . 
vˈɛlç ˌaɪnə vˈɛlt ! 
diː ˈalpən ʃtˈandən viː fɛɾbɾˈyːdɜtə rˈiːzən dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt fˈɛɾn ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾbˈʊndən bˈaɪzamən ʊnt hˈiːltən hˈoːx dɛɾ zˈɔnə diː ɡlˈɛntsəndən ʃˈɪldə dɛɾ ˈaɪsbɛɾɡə ɛntɡˈeːɡən diː rˈiːzən tɾˈuːɡən blˈaʊə ɡˈyɾtəl ˌaʊs vˈɛldɜn ʊnt tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈɑːɡən hˈyːɡəl ʊnt vˈaɪnbɛɾɡə ʊnt tsvˈɪʃən deːn ɡəvˈœlbən ˌaʊs rˈeːbən ʃpˈiːltən diː mˈɔɾɡənvˌɪndə mɪt kˈaskɑːdən viː mɪt vˈasɜtˌaftnən bˈɛndɜn ʊnt an deːn bˈɛndɜn hˈɪŋ dɛɾ ˌyːbɜfˈyltə vˈasɜʃpˌiːɡəl dɛs zˈeːs fɔn deːn bˈɛɾɡən nˈiːdɜ , ʊnt ziː flˈatɜtən ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , ʊnt aɪn lˈaʊbvɛɾk ˌaʊs kˈastanˌiːnvɛldɜn fˈastə iːn aɪn albˈɑːnoː dɾˈeːtə zɪç lˈaŋzɑːm ɪm kɾˈaɪzə ʊm ʊnt blˈɪktə ɪn diː hˈøːə , ɪn diː tˈiːfə , ɪn diː zˈɔnə , ɪn diː blˈyːtən ; ʊnt aʊf ˈalən hˈøːən bɾˈantən lˈɛɾmfɔøɜ dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən natˈuːɾ ʊnt ɪn ˈalən tˈiːfən iːɾ vˈiːdɜʃˌaɪn aɪn ʃˈœpfərˌɪʃəs ɛɾdbˈeːbən ʃlˈuːk viː aɪn hˈɛɾts ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt tɾˈiːp ɡəbˈɪɾɡə ʊnt mˈeːrə hɛɾfˈoːɾ . 
ˈoː als ɛɾ dan nˌeːbən dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈʊtɜ diː klˈaɪnən vˈɪməlndən kˈɪndɜ zˈɑː , diː ˌʊntɜ dɛɾ vˈɛlə ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ vˈɔlkə flˈoːɡən ʊnt als dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt fˈɛɾnə ʃˈɪfə tsvˈɪʃən diː ˈalpən hɪnˈaɪnjˌɑːktə ʊnt als ˈiːzoːlˌɑː mˈadɾə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈiːbən ɡˈɛɾtən ˈaʊftˌyɾmtə ʊnt iːn fɔn zˌaɪnəm ɡˈɪpfəl tsuː ˌiːrəm ɪm vˈɑːɡɾɛçtən vˈiːɡəndən flˈuːɡə hɪnˈyːbɜlˌɔktə ʊnt als zɪç fazˈɑːnən fɔn dɛɾ mˈadɾəˈɪnzəl ɪn diː vˈɛlən vˈaɾfən : zoː ʃtˈant ɛɾ viː aɪn ʃtˈ??mfoːɡəl mɪt ˈaʊfɡəblˌɛtɜtəm ɡəfˈiːdɜ aʊf deːm blˈyːəndən hˈoːɾst , zˌaɪnə ˈaɾmə hˈoːp dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt viː flˈyːɡəl ˈaʊf , ʊnt ɛɾ zˈeːntə zɪç , ˌyːbɜ diː tˈɛrasə zɪç deːn fazˈɑːnən nˈaxtsʊʃtˌyɾtsən ʊnt ɪm ʃtɾˈoːmə dɛɾ natˈuːɾ das hˈɛɾts tsuː kˈyːlən . 
ɛɾ nˈɑːm , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , fɛɾʃˈɛmt diː hˈɛndə dɛɾ frˈɔøndə ʊnt dɾˈyktə ziː ˈiːnən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən mˈysə . 
das ʃtˈɔltsə vˈɛltal hˌatə zˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾˈʊst ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊsɡədˌeːnt ʊnt dan zˈeːlɪç ˌyːbɜfˈylt ; 
ʊnt dɑː ɛɾ jˌɛtst diː ˈaʊɡən viː aɪn ˈadlɜ vˈaɪt ʊnt fˈɛst ɪn diː zˈɔnə ˈœfnətə ; 
ʊnt dɑː diː ɛɾblˈɪndʊŋ ʊnt dɛɾ ɡlˈants diː ˈeːɾdə fɛɾdˈɛktə ʊnt ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm vˌ??də ; 
ʊnt diː ˈeːɾdə tsʊm rˈaʊx ʊnt diː zˈɔnə tsuː ˌaɪnɜ vˈaɪsən zˈanftən vˈɛlt , diː nˈuːɾ am rˈandə blˈɪtstə : zoː tˈɑːt zɪç zaɪn ɡˈantsɜ fˈɔlɜ ɡˈaɪst viː ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt bɾˈantə ʊnt vˈaɪntə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ rˈaɪnən blˈasən zˈɔnə zˈɑː iːn zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈan , ʊnt ɪm fˈɔøɜ ʊnt rˈaʊx dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈant zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zaɪn lˈeːbən ˈaɪnɡəhˌylt . 
ʃtˈɪl ɡˈɪŋ ɛɾ diː tˈɛrasən hɛrˈʊntɜ ʊnt fˈuːɾ ˈɔft ˌyːbɜ diː nˈasən ˈaʊɡən , ʊm deːn fˈɔørɪɡən ʃˈatən vɛktsˈuːvɪʃən , dɛɾ aʊf ˈalə ɡˈɪpfəl ʊnt ˈalə ʃtˈuːfən hˈypftə . 
hˈoːə natˈuːɾ ! 
vˌɛn viːɾ dɪç zˈeːən ʊnt lˈiːbən , zoː lˈiːbən viːɾ ˌʊnzrə mˈɛnʃən vˈɛɾmɜ , ʊnt vˌɛn viːɾ ziː bətɾˈaʊɜn ˌoːdɜ fɛɾɡˈɛsən mˈysən , zoː blˈaɪpst duː baɪ ʊns ʊnt rˈuːəst fˌɔɾ deːm nˈasən ˈaʊɡə viː aɪn ɡɾˈyːnəndəs ˈɑːbəndɾˌoːtəs ɡəbˈɪɾɡə . 
ˈax fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɔɾɡəntˌaʊ dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlə zɪç tsʊm ɡɾˈaʊən kˈaltən lˈantɾˌeːɡən ɛntfɛɾbˈeːt hat ʊnt fˌɔɾ deːm hˈɛɾtsən , deːm aʊf deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈɛŋən dˌiːzəs lˈeːbəns diː mˈɛnʃən nˈuːɾ nɔx viː dˈyrə ɡəkɾˈymtə muːmˈiːən aʊf ʃtˈɛːbən ɪn kˈɑtakˌɔmbən bəɡˈeːɡnən ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə , das fɛɾˈaɾmt ʊnt fɛɾlˈasən ɪst ʊnt das kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ ɛɾfrˈɔøən vɪl ʊnt fˌɔɾ deːm ʃtˈɔltsən ɡˈœtɜzˌoːnə , deːn zaɪn ˈʊnɡlˌaʊbə ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə , mˈɛnʃənlˌeːrə bɾˈʊst an ˌaɪnən ˈeːvɪɡən ˈʊnfɛɾrˌyktən ʃmˈɛɾts ˈanʃmˌiːdən fˌɔɾ ˈalən dˌiːzən blˈaɪpst duː , ɛɾkvˈɪkəndə natˈuːɾ , mɪt dˌaɪnən blˈʊmən ʊnt ɡəbˈɪɾɡən ʊnt kˈɑtarˌaktən tɾˈɔø ʊnt tɾˈœstənt ʃtˈeːən , ʊnt dɛɾ blˈuːtəndə ɡˈœtɜzˌoːn vˈɪɾft ʃtˈʊm ʊnt kˈalt deːn tɾˈɔpfən dɛɾ pˈaɪn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , dɑːmˈɪt ziː hˈɛl ʊnt vˈaɪt aʊf dˌaɪnən vʊlkˈɑːnən ʊnt aʊf dˌaɪnən frˈyːlɪŋən ʊnt aʊf dˌaɪnən zˈɔnən lˈiːɡən ! 
ɪç vˈystə ˌaɪnəm mˈɛnʃən , deːn ɪç lˈiːp hɑːbə , nˈɪçts ʃˈøːnərəs tsuː vˈynʃən als ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɾˈaɪ jˈɑːrə bˈaɪzamˌɛnleːbən aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ʊnt dan ɪm tsvˈantsɪçstən ˌaɪnə mˈɔɾɡənstˌʊndə , vˌoː ɛɾ aʊf deːm ˈeːdənˈaɪlˌant ˈaʊsʃtˌaɪkt ʊnt ˈaləs dˌiːzəs mɪt deːm ˈaʊɡə ʊnt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈiːsənt ˈʊmfˌɛŋt ʊnt ɪn diː ˈɔfnə zˈeːlə dɾˈykt ˈoː duː ˈaltsʊɡlˌyklɪçɜ albˈɑːnoː aʊf deːm rˈoːzənpˌaɾtɛrə dɛɾ kˈɪnthaɪt ˌʊntɜ iːtˈɑːlɪəns tˈiːfblˌaʊəm hˈɪməl ɪn deːn ʃvˈɛlɡərˌɪʃən tsɪtɾˈoːnənlˌaʊbən fˈɔl blˈyːtən aʊf deːm ʃˈoːsə dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ , diː dɪç viː ˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːpkoːzət ʊnt hˈɛlt , ʊnt fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ ɛɾhˈabnən , diː viː aɪn fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈeːt ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das hˈɔøtə deːn zˈaɪnɪɡən ɛɾvˈaɾtət ! 
diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən dˈ??çˌɪɾtən jˌɛtst lˈaŋzɑːm ʊnt vˈaŋkənt das ʃvˈɪməndə pˌaradˈiːs . 
ɔpɡlˈaɪç diː bˈaɪdən ˈandɜn ɛs ˈœftɜs bətɾˈeːtən hˌatən : 
zoː vˌ??də dɔx ˌaʊs ˌiːrəm zˈɪlbɜnən tsˈaɪtˌaltɜ d??ç diː zˌympatˈiː mɪt ˈalbanˌoːs tˈaʊməl vˈiːdɜ aɪn ɡˈɔldənəs ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɛnttsˈykʊŋ vˈɛkt deːn ˈaltən ˈaɪndɾˌʊk dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən aʊf viː lˈɔøtə , diː an bɾˈandʊŋən ʊnt vˈasɜfˌɛlən vˈoːnən , lˈaʊtɜ ʃpɾˈɛçən : 
zoː ɡˈɑːp das hˈɛɾlɪçə bɾˈaʊzən dɛs ˈaʊfɡərˌeːktən lˈeːbənsmˈeːrəs ˌiːnən ˈalən , zoːɡˈɑːɾ ʃˈɔpən , ˌaɪnə ʃtˈɛɾkərə ʃpɾˈɑːxə ; 
nˈuːɾ kˈɔntə dˌiːzɜ nˈiː zoː fˈaɪɜlˌɪçə vˈɔɾtə , vˈeːnɪçstəns ɡəbˈɛɾdən tɾˈɛfən viː aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ . 
ʃˈɔpə , dɛɾ deːm ɡˈuːtən iːtˈɑːlɪən deːn ˈapʃˌiːtskuːs tsuːvˈɛɾfən mˈʊstə , vɔltə ɡˈɛɾn nɔx diː lˈɛtstən nˈuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøət ʊm deːn frˈɔødənbˌɛçɜ hˈɛŋəndən tɾˈɔpfən kɔnzɛɾvˈiːrən , diː zoː zˈyːs viː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə vˈaɪnə vɑːrən , fˈɔl dˈɔøtʃəm fˈɔøɜstˌɔf ˈoːnə dˈɔøtʃən zˈaʊɜstˌɔf . 
ˌʊntɜ zˈaʊɜstˌɔf mˈaɪnt ɛɾ ˈapʃˌiːdneːmən ʊnt rˈyːrʊŋ : » tˈuːt das ʃˈɪkzɑːl « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ˈɪɾɡəndˌaɪnən rˈɛtɾaɪtˌɛʃuːs , baɪm hˈɪməl ! 
zoː vˈɛnt ɪç ɡəlˈasən deːn ɡˈaʊl ʊm ʊnt rˈaɪtə pfˈaɪfənt tsuːrˈyk . 
dɛɾ hˈɛŋkɜ mˈystə dɑːrˈɪn ˌoːdɜ dɑːrˈaʊf zˈɪtsən , vˌɛn aɪn ɡəʃˈɪktɜ bərˈaɪtɜ nˈɪçt zaɪn tɾˈaʊɜrˌoːs zoː tsuːrˈaɪtən vɔltə , das ɛs zɪç rˈɛçt ɡˈuːt tsuː ˌaɪnəm hˈantɡˌaʊl dɛs frˈɔødənpfɜdəs ˈanʃtˌɛltə ; 
ɪç ʃˈuːlə zoːvˈoːl maɪn zˈɔnənrˌoːs als maɪn bˈɑɡaɡˌeːroːs fˈiːl ˈandɜs . « 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nˈɑːmən ziː jˌɛtst diː ˈoːtɑːˌaɪtiːˈɪnzəl d??ç mˈɛɾʃə ˈaɪn , ʊnt jˈeːdə pɾoːvˈɪnts dɛɾzˈɛlbən mˈʊstə ˈiːnən , viː ˌaɪnə pˈɛɾzɪʃə deːm kˈaɪzɜ , aɪn ˈandərəs fɛɾɡənˈyːɡən ɛntɾˈɪçtən . 
 » diː ˈʊntˌɛɾn tˈɛrasən « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə»mˈysən ʊns mˈɑjoːrˌatshɛrən deːn ˈoːbst ʊnt zˌaktseːˈɛnt ɪn tsɪtɾˈoːnən ʊnt ˈoːraŋˌɛndyftən ˈaplˌiːfɜn diː ˈoːbɜstə tɾˈɛːkt diː rˈaɪksstɔøɜ ɪn ˈaʊszˌɪçtən ˈap diː ɡɾˈɔtə dɾˈʊntən tsˈɑːlət , hˈɔf ɪç , jˈuːdənʃˌʊts ɪn vˈɛlənɡəmˈ??məl ʊnt dɛɾ tsˈypɾɛsˌɛnvalt dɾˈyːbən zˌaɪnə pɾˈɪntsɛsˌɪnstɔøɜ ɪn kˈyːlə diː ʃˈɪfə vˌɛɾdən ˌiːrən rˈaɪn ʊnt nˈɛkaɾtsˌɔl nˈɪçt dˌɛfraʊdˈiːrən , zˈɔndɜn iːn dɑːdˈ??ç ɛɾlˈeːɡən , das ziː zɪç fɔn vˈaɪtəm tsˈaɪɡən.«ɛs vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , tsuː mˈɛɾkən , das ʃˈɔpə d??ç dˌiːzə ʃˈɛɾtshaftən vˈɛksiːɾtsˌyːɡə diː hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋən ɪn kˈeːzarəns kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən bɾˈɛçən vɔltə ; 
dɛn nɔx ˈɪmɜ ɡˈɪŋ dɛɾ ɡlˈants dɛɾ mˈɔɾɡənˌɛntsykˌʊŋ , vˈiːvoːl dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˌyːbɜ klˈaɪnərə dˈɪŋə ˈʊnbəfˌaŋən ʃpɾˈɑːx , nˈɪçt fɔn dˈɛsən ɡəzˈɪçt . 
ɪn iːm tsˈɪtɜtə jˈeːdə ɛɾʃˈytərˌʊŋ lˈaŋə ʊnt ˌaɪnə am mˈɔɾɡən deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʊnt tsvɑːɾ dɑːrˈʊm nˈɑːx , vˈɛsveːɡən ˌaɪnə ʃtˈ??mɡlɔkə lˈɛŋɜ nˈaxzʊmt als ˌaɪnə ʃˈafɡlɔkə ; 
ɡlˈaɪçvoːl kˈɔntə aɪn zˈɔlçɜ nˈaxklaŋ vˈeːdɜ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɔx zˌaɪnə vˈɛɾkə ʊnt ɡəʃpɾˈɛçə ʃtˈøːrən . 
mˈɪtɑːks vɔltə dɛɾ rˈɪtɜ kˈɔmən . 
bɪs dɑːhˈɪn ʃvˈɛɾmtən ʊnt zˈʊmzətən ziː ʃtˈɪlɜɡənˈiːsənt mɪt bˈiːnənflˌyːɡəln ʊnt bˈiːnənrˌysəln d??ç diː hˈoːnɪɡɾˌaɪçə flˈoːrɑː dɛɾ ˈɪnzəl ; 
ʊnt ziː hˌatən jˈeːnə hˈaɪtərə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛɾ kˈɪndɜ , dɛɾ kˈynstlɜ ʊnt dɛɾ zˈyːtlɪçən fˈœlkɜ , diː nˈuːɾ deːn hˈoːnɪɡbˌeːɛltɜ dɛɾ miːnˈuːtə ˈaʊsnˌaʃt ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ fˈandən ziː an jˈeːdɜ ˈanfˌaləndən vˈɛlə , an jˈeːdəm tsɪtɾˈoːnənspalˈiːɾ , an jˈeːdɜ ʃtˈɑtuːə ˌʊntɜ blˈyːtən , an jˈeːdəm rˈykəndən vˈiːdɜʃˌaɪn , an jˈeːdəm flˈiːəndən ʃˈɪlfə mˈeːɾ als ˌaɪnə blˈʊmə , diː deːn ɡəfˈyltən kˈɛlç vˈaɪtɜ ˌʊntɜ deːm vˈaɾmən hˈɪməl aʊf mˈaxtə , ˈanʃtˌat das ɛs ʊns ˌʊntɜ ˌʊnzɜm kˈaltən viː deːn bˈiːnən ɡˈeːt , fˌɔɾ deːnən mˈaɪfrœstə diː blˈʊmən fɛɾʃlˈiːsən . 
ˈoː diː ˌɪnzuːlˈɑːnɜ tˈuːn rˈɛçt . 
ˌʊnzɜ ɡɾˈœstɜ ʊnt lˈɛŋstɜ ˈɪɾtuːm ɪst , das viːɾ das lˈeːbən , dˈeː.hˈɑː. zˌaɪnən ɡənˈuːs , viː diː mˌɑteːrˌiːalˈɪstən das ɪç , ɪn zˌaɪnɜ tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ zˈuːxən , als kˈœntə das ɡˈantsə ˌoːdɜ das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ bəʃtˈantaɪlə ʊns ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən , das nˈɪçt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə tˈaɪl ʃˈoːn hˌɛtə . 
bəʃtˈeːt dɛn dɛɾ hˈɪməl ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns , viː dɛɾ blˈaʊə ˌyːbɜ ˈʊns , ˌaʊs ˈøːdɜ mˈatɜ lˈʊft , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt ɪm klˈaɪnən nˈuːɾ aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡəs nˈɪçts ɪst ʊnt diː ˈeːɾst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt ɪm ɡɾˈoːsən blˈaʊɜ ˈɛtɜ vˌɪɾt ? 
das jɑːɾhˈʊndɜt vˈɪɾft deːn blˈuːmənzˌɑːmən dˌaɪnɜ frˈɔødə nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ pˈoːrøːzən zˌɛːeːmaʃˈiːnə fɔn miːnˈuːtən ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ an dɛɾ zˈeːlɪɡən ˈeːvɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ ɪst kˈaɪnə ˈandərə hˈanthˌɑːbə als dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk . 
das lˈeːbən bəʃtˈeːt nˈɪçt ˌaʊs zˈiːptsɪç jˈɑːrən , zˈɔndɜn diː zˈiːptsɪç jˈɑːrə bəʃtˈeːən ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɔɾtveːəndən lˈeːbən , ʊnt man hat ˈaleːmˌɑːl ɡəlˈeːpt ʊnt ɡənˈuːk ɡəlˈeːpt , man ʃtˈɛɾbə , vˌɛn man vɪl . 
ˈɛntlɪç als diː dɾˈaɪ frˈoːən zɪç ɪn diː tˈɑfəlstˌuːbə ˌaɪnəs lˈɔɾbeːɾvˌaldəs fˌɔɾ ˌiːrə ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈankɔpfɜ , diː ʃˈɔpə tsuː zˈɛstoː ɪns pɾoːvˈiːantʃˌɪf ˈaɪnɡəpˌakt hˌatə , nˈiːdɜzˌɛtsən vɔltən : ɡˈɪŋ d??ç diː tsvˈaɪɡə aɪn fˈaɪnɜ , ˌeːleːɡˈant ʊnt ˈaɪnfˌɛɾbɪç ɡəklˈaɪdətɜ frˈɛmdɜ mɪt lˈaŋzɑːmən fˈɛstən ʃrˈɪtən aʊf diː lˈiːɡəndə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft tsuː ʊnt vˈantə zɪç , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , zoːfˈɔɾt an kˈeːzarˌɑː mɪt dɛɾ dˈɔøtʃən , lˈaŋzɑːm , lˈaɪzə ʊnt bəʃtˈɪmt pɾoːnɔnsˈiːɾtən ˈanrˌeːdə : 
» ɪç hɑːbə deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən kˈeːzarˌɑː ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . « 
 » fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ? « frˈɑːkt ɛɾ ʃnˈɛl . » ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , fɔn mˌaɪnəm pɾˈɪntsən ; « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɛmdə » 
ɛɾ fɛɾhˈɪndɜtə ˌiːrən hˈɛɾn fˈɑːtɜ , dɛɾ kɾˈɛŋklɪç ˈaʊfʃtˌant , ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənkˌyːlə tsuː rˈaɪzən , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˌɪɾd ɛɾ ˈaɪntɾˌɛfən . 
ɪndˈɛs bɾˈɪŋ ɪç « zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈoːlvˌɔləndən lˈɛçəln ʊnt mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ hɪntsˈuː » deːm hˈɛɾn rˈɪtɜ aɪn ˈɔpfɜ , das ɪç deːn ˈanfˌaŋ dɛs ɡlˈyks , kˈynftɪç lˈɛŋɜ baɪ ˌiːnən tsuː zaɪn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , mɪt ˌaɪnɜ nˈaxrɪçt ˌiːrəs fɛɾlˈʊstəs mˈaxə . « ʃˈɔpə , dɛɾ fˈaɪn ɛɾrˈiːt , ˈoːnə fˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , fˈuːɾ zoːfˈɔɾt hɛrˈaʊs vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˌɪmpoːnˈiːrən lˈiːs : » zˈoːnax zɪnt viːɾ pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə mˌaskoːpˈɪstən ʊnt ˈuːnɪˌoːtən . 
vɪlkˈɔmən , lˈiːbɜ ɡɾˈaʊbˈyndnɜ ! « 
 » ɛs frˈɔøət mɪç « , zˈɑːɡtə kˈalt dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ ɡɾˈaʊ ˈanɡətsˌoːɡən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾrˈɑːtən hˈat ɛs ʃˈɔpə ; 
dɛɾ frˈɛmdə zˌɔltə kˈynftɪç das ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜtˌuːm baɪ kˈeːzarˌɑː bəklˈaɪdən , ʊnt ʃˈɔpə vɑːɾ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ . 
miːɾ kˈɔmt ɛs fɛɾnˈynftɪç fˈɔɾ ; 
dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃə fˈʊŋkəlndə ʃˈɔpə kˈɔntə das kˌatsənfˈɛl , dɛɾ fˈʊksçvants , diː ɡlˈasçaɪbə zaɪn , diː ˈʊnzˌɛɾn ˌaʊs lˈaɪtɜ ʊnt nˈɪçtlaɪtɜ ɡəbˈaʊətən jˈyŋlɪŋ fˈɔluːt , dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜ kˈɔntə als lˈaɪtɜ dɛɾ fˈʊŋkəntsˌiːɜ zaɪn , dɛɾ iːn mɪt fˈaɪnən frˈaŋklɪnʃən ʃpˈɪtsən ˈaʊslˌuːt . 
dɛɾ mˈan hˈiːs fɔn aʊɡˈʊstiː , vɑːɾ lˈɛktoːɾ baɪ deːm pɾˈɪntsən ʊnt hˌatə fˈiːl ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɡəlˈeːpt ; 
ɛɾ ʃˈiːn , viː dˌiːzɜ ɡˈantsə hˈoːfʃlˈɑːk , tsˈeːən jˈɑːrə ˈɛltɜ tsuː zaɪn , dɛn ɛɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈeːɾst zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç jˈɑːrə . 
man hˈɛt ɛs ˈaʊstsuːbˌɑːdən ˌʊntɜ deːm ˈʊmɡəkˌeːɾtən dˈɪntɛntˌɔpf rˌeːtsɛnzˈiːrəndɜ ksˈantɪpən , vˌɛn man diː rˌeːtsənzˈɛntən ˌoːdɜ ksˈantɪpən ɪn dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt lˈiːsə , vˈeːɾ dɛɾ pɾˈɪnts ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ , dˈɛsən viːɾ ˈalə ˈoːbən ɛɾvˈɛːntən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts fɔn hˈoːənflˌiːs , ɪn dˈɛsən dˈɔɾfə blˈuːmənbˌyːl dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾtsˈoːɡən vɑːɾ ʊnt ɪn dˈɛsən hˈaʊptstat ɛɾ nˈuːn tsˈiːən zˌɔltə . 
dɛɾ hˌoːənflˈiːsɪʃə ɪnfˈant jˈɑːktə ˌaʊs iːtˈɑːlɪən , voːrˈɪn ɛɾ fˈiːlə nˈɔtmyntsən ʊnt tˌɛriːtˌoːriːˌalmandˈɑːtə nˈaxɡəlˌasən hˌatə , ʃtˈɔøbənt ʊnt kˈɔøçənt nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk , ʊm dɑː aʊf zɪç hˈʊldɪɡˌʊŋsmyntsən ˈaʊstsuːpɾˌɛːɡən , vˌaɪl zaɪn reːɡˈiːrəndɜ fˈɑːtɜ diː tɾˈɛpə ɪn das ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪs hɪnˈabɡˌɪŋ ʊnt nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən tsʊm zˈaɾɡə hˌatə . 
ˌʊntɜ deːm ˈɛsən ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈɛktoːɾ aʊɡˈʊstiː mɪt vˈɑːrəm ɡəʃmˈak ˌyːbɜ diː lˈiːplɪçə ɡˈeːɡənt , ˌɑːbɜ mɪt vˈeːnɪç ʃtˈ??m ʊnt dɾˈaŋ , ʊnt tsˈoːk ziː ˈaɪnɪɡən tˈɛmpɛstˌɑːs fˈiːɾ ɪm bˌɔroːmˈɛːɪʃən pˈɑlastə baɪ vˈaɪtəm fˈɔɾ . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ʊm dɛs rˈɪtɜs ˈœftɜ tsuː ɡədˈɛŋkən tsuː deːn pɛɾzoːnˈɑːlɪən dɛs hˈoːfəs ˌyːbɜ ʊnt ɡəʃtˈant , das dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ , ˌɛmˈɛɾ. dˈeː bˈuːveːrˌoːt , ɪn bəzˈɔndərɜ ɡənˈɑːdə ʃtˈeːə dɛn baɪ hˈɔflɔøtən ʊnt hˈaɪlɪɡən tˈuːt diː ɡənˈɑːdə ˈaləs ʊnt das dɛɾ pɾˈɪnts ˌʊnɡəmˌaɪn an nˈɛɾvən lˈaɪdə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
diː hˈɔflɔøtə , diː zˈɔnst iːɾ ɪç nɑːx deːm frˈɛmdən tsuːʃnˈaɪdən , fˈasən dɔx fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ nˈɪçt am hˈoːfə lˈeːpt , ˌiːrə mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlən blˈɛtɜ dɑːrˈyːbɜ zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʊnt ˈɛɾnstaft ˈap , das iːɾ tsˈaɪtˌʊnkslˌeːzɜ dɑːbˈaɪ ɛntvˈeːdɜ lˈaxt ˌoːdɜ ˈaɪnʃlˌɛft ; 
aɪn hˈɔfman ʊnt das bˈuːx » dɛs ɛɾrˈɔøɾs ˈeːt dˈeː lˈɑː fɛɾiːtˈeː « nˈɛnən deːn jˌeːzuːˌiːtɜɡˌeːnərˈɑːl ɡˈɔt diː jˈeːzuːˌiːtən mˈɛnʃən ʊnt diː nˈɪçtjeːzˌuːiːtən tˈiːrə . 
ʃˈɔpə hˈɔɾçtə mɪt ˌaɪnəm fatˈɑːlən kɾˈɔøzəl ʊnt ʃnˈœɾkəlvˌɛɾkə aʊf deːm ɡəzˈɪçtə tsˈuː ; 
ɛɾ hˈasətə hˈøːfə bˈɪtɜ . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ albˈɑːnoː dˈaxtə nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ; 
jˈɑː dɑː ɛɾ ɡˈɛɾn vˈɑːktə , lˈiːbɜ mɪt deːm ˈaɾm dɛs ˈɪnɜn mˈɛnʃən als mɪt deːn fˈɪŋɜn dɛszˈɛlbən ˈaɾbaɪtətə ʊnt ˈanpˌaktə ʊnt fˌɔɾ deːn ʃnˈeːpfluːk ʊnt diː ˈɛɡə ʊnt zˌɛːeːmaʃˈiːnə dɛs lˈeːbəns ɡˈɛɾn ʃtɾˈaɪt ʊnt dˈɔnɜrˌɔsə fˈoːɾʃpˌantə , ˈanʃtˌat ˌaɪnəs tsˈuːks tˈyçtɪɡɜ fˌiːliːˈɑːl ʊnt ˈakɜpfɜdə : zoː kˌɔnt ɛɾ lˈɔøtə , diː fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt bədˈɛçtɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋən ʊnt diː lˈiːbɜ lakˈiːɾtə ˈaɾbaɪt ʊnt lˈaɪçtə frˈaʊəntsˌɪmeːrˌaɾbaɪt mˈaxtən als hˈɛɾkuːlˌeːzaɾbˌaɪtən , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç lˈaɪdən . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈʊst ɛɾ fyːɾ diː aʊf ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt rˈuːəndə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈaʊɡʊstˌɪs , dɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt fɔn zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːx , zoː viː fyːɾ zˌaɪnə rˈaɪzeːkˌɛntnɪsə , ˈaxtʊŋ tɾˈɑːɡən . 
kˈeːzarˌɑː bˈaɪlɔøfˌɪç , ɪn dˌiːzəm tsˈyːkəl vɪl ɪç iːn nɔx mɪt tsˈeː , dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ˌɔɾtɔɡɾafˈiː tsuː ɡəfˈalən , ʃrˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ fɔm fˈiːɾtən an vˌɪɾt ɛɾ , vˌaɪl ɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈaɪnəs ɡəvˈoːnt bɪn ʊnt mɪç ɪm lˈaŋən bˈuːxə nˈɪçt ˈeːvɪç fɛɾʃrˈaɪbən kˌan , mɪt ˌaɪnəm tsˈɛt ɡəʃrˈiːbən kˈeːzarˌɑː kˈɔntə deːn lˈɛktoːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaphˌøːrən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm diː lˈɛtstə hˈandlʊŋ dɛs rˈɪtɜs ɪn rˈoːm , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɪrəlˌɪɡiːˌøːzən kˈɛltə , diː ɪm jˈyŋlɪŋ ˌaɪnə ˈandərə vˌ??də . 
dˈoːn ɡˈaspaɾt vˈɛtətə nˈɛːmlɪç mɪt ˌaɪnəm dˈɔøtʃən nˈʊntiːˌʊs ɡəmˈɛldə ɡˌeːɡən ɡəmˈɛldə , das ɛɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən dˈɔøtʃən aʊɡˈʊstiː vɔlt iːn nˈɪçt nˈɛnən , dˈɛsən lˈeːbən nˈuːɾ aɪn lˈɛŋərɜ moːrˈɑlɪʃɜ kˌɔtmoːnˈɑːt ɪn ˌeːpiːkˈuːɾs mˈaɾstalə vɑːɾ , ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən , ˈoːnə iːn tsuː zˈeːən , aʊf zoː lˈaŋə bəkˈeːrən vɔltə , als dɛɾ nˈʊntiːˌʊs fɛɾlˈaŋən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ vˈɛtətə , lˈiːs ˌɑːbɜ deːn dˈɔøtʃən hˈaɪmlɪç ˈʊmʃtˌɛlən . 
nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən ʃpˈɛɾtə zɪç dɛɾ dˈɔøtʃə ˈaɪn , vˌ??də ˈandˌɛçtɪç , blˈaɪç , ʃtˈɪl , bˈɛtlɛːɡərˌɪç ʊnt kˌɑːm ɪm hˈandəln ˌaɪnəm vˈɑːrən kɾˈɪstən nˈɑːə . 
dɛɾ nˈʊntiːˌʊs zˈɑː deːm ˈyːbəl ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ tsˈuː , dan fɛɾlˈaŋt ɛɾ ʃlˈɔønɪɡə fɛɾvˈandlʊŋ ˌoːdɜ deːn kˈɪɾkəs ʃtˈɑːp , dɛɾ diː tˈiːrɪʃə ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛltə . 
dɛɾ rˈɪtɜ bərˈyːɾtə deːn dˈɔøtʃən mɪt deːm ʃtˈɑːbə , ʊnt das ˌeːpiːkˈuːraɪʃə ʃvˈaɪn ʃtˈant ɡənˈeːzən dˈɑː . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ ɪst , das vˈʊndɜvˌɛɾk ˌoːdɜ diː hˈɛɾtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛktoːɾ kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , mɪt vˈɛlçən mˈɛnstɾuːˌɪs ɡˈaspaɾt dˌiːzə ʃnˈɛlən ˈaʊflˌøːzʊŋən ʊnt vˈɔlkən ʊnt pɾˌɛːtsiːpˌiːtatsjˈoːnən ɛɾtsvˈaŋ . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ lˈɛktoːɾ , deːn ʃˌoːn lˈaŋə diː vˌoːkatsjˈoːn ʊnt das kˌɔlaboːrˈɑːt dɛs zˈɔndɜbˌɑːrən ʃˈɔpə frapˈiːɾt hˌatə , aʊf fɛɾbˈɪntlɪçən ˌʊmvˌeːɡən ˈɛntlɪç aʊf diː frˈɑːɡə , viː iːn dɛɾ rˈɪtɜ kˈɛnən lˈɛɾnən . 
» d??ç deːn paskvˈiːnoː ! « fɛɾzˈɛtst ɛɾ 
» ɛɾ tɾˈɑːt ˈeːbən ʊm diː ˈɛkə dɛs palˈatsoː dˈɛɡliː ˈ??ziːnˌiː , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə rˈøːmɜ ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ɛɾppɾˈɪntsən ʊm ˌaɪnən mˈɛnʃən ʃtˈeːən zˈɑː , dɛɾ tsuː deːn ʃtˈɑtuːən dɛs paskvˈiːnoː ʊnt mˈaɾfoːrˌɪoː fˈɔlɡəndəs ɡeːbˈeːt aʊf deːn knˈiːn ɛs vɑːrən mˈaɪnə tˈɑːt : lˈiːbɜ kˈastoːɾ ʊnt pˈɔlʊks , vɑːrˈʊm zˌɛːkuːlˌɑriːzˈiːrət iːɾ ɔøç nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɪɾçənstˌɑːt ʊnt bərˈaɪzət maɪn dˈɔøtʃlant als bˈɪʃøːfə ɪn pˈaɾtiːbˌʊs ˌɪnfiːdˈɛliːˌʊm , ˌoːdɜ als tsvˈaɪ ˈaɾbaɪtzˌɑːmə viːkˈɑriːən ? 
kˈœntət iːɾ dɛn nˈɪçt als ɡəzˈantʃaftʃpɾˌeːdɪɡɜ ʊnt rˌeːfeːrəndˈɑriːən ɪn deːn rˈaɪksʃtɛtən hɛrˈʊmɡˌeːən , ˌoːdɜ ɔøç als çˌeːvalˈiːɾs dˈeːhɔnˈøːɾ ʊnt vˈapənhˌaltɜ aʊf bˈaɪdə zˈaɪtən ˌaɪnəs tɾˈoːns pɔstˈiːrən ? 
vɔltə ɡˈɔt , man kˈœntə vˈeːnɪçstəns dˈɪç , paskvˈiːnoː , als ˌoːbɜhˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ʊnt kɔndˈuːiːtˌɛnmaɪstɜ ɪn hˌɔfkapˈɛlən voːtsˈiːrən ˌoːdɜ dɔx dɑːrˈaɪn als tˈaʊfɛnɡəl tsʊm nˈɑmənɡˌeːbən an ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk hɛrˈʊntɜlˌasən ! 
ʃpɾˈɛçt , kˌœnt iːɾ tsvˈɪlɪŋə dɛn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl als lˈantɾˌeːkveːtˌɛnmaɪstɜ ɪn lˈanttˌaksɛːlən ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ als maɡˈɪstɾiː zˈɛntɛntˌiːarˌʊm ɪn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsɡəbˌɔødən aɪnˈandɜ ˌʊntɜ deːm pɾoːmoːvˈiːrən ˌɔpoːnˈiːrən ? 
paskvˈiːnoː , bɪst duː d??ç kˈaɪnən dˈɛlɑː pˈɔɾtɑː fˈynf nˈuːɾ zoː vˈaɪt hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , das duː baɪ kɔŋɡɾˈɛsən ʊnt fɛɾtɾˈɛːɡən dɛs dˌɪploːmˈɑːtɪʃən kˈɔɾps vˈeːnɪçstəns als ˈoːfənˌaʊfzats deːn zˌɪlhuːɛtˈøːɾ mˈaxən kˈœntəst , zˈɔndɜn tˈaʊkt iːɾ hˈœkstəns nˈuːɾ ɪn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsbˌɪblɪoːtˌeːkən tsuː bɾˈʊstbɪldɜn kɾˈiːtɪʃɜ rˌeːdaktˈøːɾs ? 
ˈax , mˈʊntərəs pˈɑːɾ , mˈœçtə nˈuːɾ çˈiːɡiː , dɛɾ dɑː nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːt , dɪç mˌoːdɛlˈiːrən tsuː ˌaɪnɜ tɾˈɑːɡbɑːrən tˈaʃənˌaʊsɡɑːbə fyːɾ dˈɑːmən : ɪç ʃtˈɛktə dɪç baɪ ʊnt tsˈøːɡə dɪç ˈeːɾst ɪn dˈɔøtʃlant ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə.ɪç kˈans ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl tˈuːn ! « 
ʊnt hˈiːɾ bɾˈaxt ɛɾ das ʃpˈœtɪʃə kˈʊnstvɛɾk hɛrˈaʊs ; 
dɛn dɛɾ bərˈyːmtə ˈaɾçiːtˌɛkt ʊnt mˌoːdɛlˈiːrɜ çˈiːɡiː , dɛɾ iːm tsuːhˈœɾtə , hˈat ɛs vˈɪɾklɪç nˈaxɡeːbˌakən.ʃˈɔpə ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ , das dˈoːn ɡˈaspaɾt ˈalsdan ˈɛɾnstaft an iːn tɾˈɑːt ʊnt iːn ʃpˈɑnɪʃ frˈɑːktə , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ . 
» ɪç bɪn « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ , ˌaʊx ʃpˈɑnɪʃ , » vˈɪɾklɪçɜ tˌiːtuːlˌaɾbɪblˌɪoːteːkˈɑːɾ dɛs ɡɾˈoːsmaɪstɜs tsuː mˈaltɑː ʊnt aɪn ˈapkˌœmlɪŋ dɛs zˈoːɡənˌantən ɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃən hˈʊndəs , dɛs ɡətsˈɛːntən hˌuːmanˈɪstən skˈɪoːpˌiːʊs dˈɔøtʃ ʃˈɔpə maɪn tˈaʊfnɑːmə ɪst pˈeːroː , pˈiːroː , pˈiːtɾoː pˈeːtɜ . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ nˈɛnən mɪç fˈiːlə ˌaʊs fɛɾzˈeːən 
skˈiːuːpˌɪoː ˌoːdɜ skˈɪoːpˌɪoː fɛɾɡəˈuːdʊŋ . 
« 
ɡˈaspaɾt hˌatə aɪn paɾtˈaɪloːzəs tˈiːfrˌaɪçəndəs ˈaʊɡə fyːɾ jˈeːdə , zoːɡˈɑːɾ diː frˈɛmdəstə bɾˈʊst ʊnt zˈuːxtə am vˈeːnɪçstən zaɪn ˈeːbənbˌɪlt . 
ɛɾ tsˈoːk dɑːhˈɛɾ deːn bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ɪn zaɪn hˈaʊs . 
dɑː nˈuːn dˌiːzɜ nˈuːɾ fɔm pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlən tsuː lˈeːbən ʃˈiːn ʊnt jˌɛtst ˈoːneːˌɪn nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈykvɔltˌə : zoː tɾˈuːk ɛɾ , hˈɔfənt , dˌiːzəm rˈaɪçən , fˈiːlˌɔøɡɪɡən , ʃtɾˈɛŋən ɡˈaɪstə ˈalbanˌoːs ɡəzˈɛlʃaft ˈan , diː blˈoːs dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə mˈɪtˌaɾbaɪtɜ aʊɡˈʊstiː mɪt iːm tˈaɪlən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ fɛɾlˈaŋtə foːɾhˈeːɾ fˈiːɾ dˈɪŋə foːrˈaʊs , diː ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən , diː zˈɪlhuːˌɛtə dɛszˈɛlbən ˈʊnt als bˈaɪdəs ɡəɡˈeːbən vɑːɾ nɔx das dɾˈɪtə ʊnt fˈiːɾtə zˈoː : » zˌɔl ɪç fɔn deːn dɾˈaɪ ʃtˈɛndən kˈɑlandɜt zˈɛks vˌɛɾdən ʊnt mɪç ɡlˈat ʊnt poːlˈiːɾt dɾˈykən lˈasən fɔn ɡlˈantspɾɛsən ? 
ɪç vɪl nˈɪçt ; 
ˌyːbɜˈalhɪn , ɪn deːn hˈɪməl ʊnt ɪn diː hˈœlə vɪl ɪç ˌiːrən zˈoːn bəɡlˈaɪtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn diː pˈɔx , vˈaʃ , rˈœst , ʃmˈɛlts ʊnt tɾˈaɪbvɛɾkə fˈoːɾneːmɜ hˈɔøzɜ . 
« das vˈ??t am lˈaɪçtəstən tsˈuːɡɛstˌandən ; 
dɑːtsˈuː vɑːɾ ˈoːneːˌɪn dɛɾ tsvˈaɪtə rˈaɪksviːkˌɑriːˌʊs dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən ˌoːbɜhˈaʊpts , aʊɡˈʊstiː , bəʃtˈɪmt . 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn fˈiːɾtən pˈʊŋkt tsɛɾfˈiːlən ziː fˈast . 
ʃˈɔpə , dɛɾ lˈiːbɜ fˈoːɡəlfrˌaɪ als nˈɪçtfrˈaɪ ˌoːdɜ frˈaɪɡəlˌasən zaɪn vɔltə , ʊnt dˈɛsən ˈeːbənzˌoː rˈaɪksʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ als frˈʊxtbɑːrɜ bˈoːdən kˈaɪnə tsˈɔønə lˈɪt , kˈɔntə zɪç nˈuːɾ tsuː tsuːfˈɛlɪɡən ˈʊnbəʃtˌɪmtən dˈiːnstən bəkvˈeːmən ʊnt mˈʊstə das fˈɪksʊm ˌaɪnəs lˈoːns ˈaplˌeːnən : 
» ɪç vɪl ˈiːm « , zˈɑːɡt ɛɾ , » kˈɑzuːˌalpɾeːdˌɪçtən hˈaltən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə vˈɔxənpɾˌeːdɪçtən ; 
jˈɑː ɛs kˌan zaɪn , das ɪç ˈɔft aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf diː kˈantsəl ʃtˈaɪɡə . 
« 
dɛɾ rˈɪtɜ fˈant ɛs ˌʊntɜ zɪç , fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn , ʊnt tsˈoːk tsuːrˈyk ; 
bɪs ʃˈɔpə deːn dˌiːaɡoːnˈɑːlveːk ˈaʊsmˌɪtəltə , ɛɾ ɡˈeːbə zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft als dˈoːn ɡɾˌɑtuːˈɪt ʊnt ɛɾvˈaɾtə dɑːhˈɛɾ , ˌaʊx fɔm rˈɪtɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn dˈoːn ɡɾˌɑtuːˈɪt fɔn bəlˈaŋ . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ deːm rˈɪtɜ jˌɛtst ʃˈɔpə ɡərˈɑːdə zoː lˈiːp viː dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə hˈɔftyɾkə , dɛɾ iːm aʊf deːn vˈɑɡənfˌʊstɾɪt ɡəhˈɔlfən ; 
zˌaɪnə pɾˈyːfʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən vɑːɾ ˌaɪnə kˈaltə tˈoːtənbəʃˌaʊ , ʊnt nɑːx deːm pɾˈyːfən lˈiːpt ɛɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ ʊnt hˈast ɛɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ ; 
fyːɾ iːn vɑːrən ɪm ʃpˈɛktakˌɛlʃtyk dɛs pˈɔltɛɾndən lˈeːbəns dɛɾ rˌeːɡɪsˈøːɾ ʊnt diː ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən lˈiːphabˌeːrɪnən ʊnt diː lˈeːɑːɾs ʊnt ˈiːfɪɡˌeːnɪən ʊnt hˈɛldən vˈeːdɜ frˈɔøndə , nɔx diː kˈaspɜls ʊnt diː tˈyːranən ʊnt fˌiːɡuːrˈantən fˈaɪndə , zˈɔndɜn ɛs vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə aktˈøːɾs ɪn fɛɾʃˈiːdənən rˈɔlən . 
ˈoː ɡˈaspaɾt , ʃtˈeːəst dɛn duː ɪn dɛɾ frɔntlˈoːɡə ʊnt nˈɪçt ˌaʊx aʊf deːm teːˈɑːtɜ ? 
ʊnt zˈiːəst duː nˈɪçt , viː hˈamlət , ɪm ɡɾˈoːsən ʃˈaʊʃpiːlə ˌaɪnəm klˈaɪnɜn tsˈuː ? 
jˈɑː zˈɛtsət nˈɪçt jˈeːdə bˈyːnə am ˈɛndə aɪn dˈɔpəltəs lˈeːbən foːrˈaʊs , aɪn koːpˈiːrəndəs ʊnt aɪn koːpˈiːɾtəs ? 

ɛntvˈeːdɜ diː vˈeːnɪɡən pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn ˌoːdɜ ˌaʊx zaɪn fɛɾdɾˈyːslɪçɜ ˈapʃtˌant fɔm tsˈiːɾlɪçən ɡəhˈaltənən lˈɛktoːɾ zˈɛtstən ʃˈɔpəs 
fˈeːɡeːmˌyːlə mɪt ˈalən rˈɛːdɜn 
ɪn ɡˈaŋ zoː vˈeːnɪç dˌiːzɜ huːmˈoːɾ aʊf dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ˈɪnzəl ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə ʃtˈɛlə fˈant ; 
ʊnt als aʊɡˈʊstiː vˈynʃtə , ʃˈɔpə mˈœçtə frˈoːɜ als ˈandərə mˈɑːlɜ nɑːx dˈɔøtʃlant ɡˈeːən : zoː tsˈoːk dˌiːzɜ aɪn pˈɛkçən fɛɾɡˈɔldətɜ hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ dˈɔøtʃɜ ʃˌʊtspatɾˈoːnə hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə kˈaɾtənmˈɪʃənt : 
» mˈançɜ vˈyɾdə hˈiːɾ aɪn pˈɛpstlɪçəs mˈiːzərərə aʊfs pˈʊlt lˈeːɡən ʊnt ˈapzˌɪŋən , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ mˈɪtən ɪm frˈyːlɪŋ das vˌɪntɜkvaɾtˈiːɾ , diː dˈɔøtʃə ˈaɪs ʊnt nˈeːbəlbˌaŋk , bətsˈiːən mˈuːs viː ɪç ; ʊnt ˈʊnɡˌɛɾn , das zˈɑːk ɪç frˈaɪ , lˈas ɪç deːn ˌaɾlɛçˈiːnoː ʊnt deːn pˌʊlkiːnˈɛlɑː ʊnt deːn skˈɑpɪn ʊnt diː ɡˈantsə kˈoːmeːdˌiːɑː dˈɛl ˈɑːɾtə dɑːhˈɪntˌeːn . 
ˌɑːbɜ diː hˈaɪlɪɡən hˈɛrən , diː ɪç hˈiːɾ taɪlˈiːrə , hˌɑːbən ˌiːrə pˈatɾoːnˌatslɛndɜ aʊfs tɾˈɔknə ɡəbɾˈaxt ; 
ʊnt man pasˈiːɾt ziː ɡˈɛɾn . 
bˈaʊmaɪstɜ , iːɾ lˈaxt , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɪsət ɪm ɡˈantsən tsuː vˈeːnɪç fɔn deːm , vˈas dˌiːzə ɡəmˈɑːlltən hˈɪmlɪʃən ʃˈɪɾmvœktə fyːɾ dˈɔøtʃə kɾˈaɪzə ʃtˈyntlɪç ˌʊntɜnˈeːmən . 
bˈaʊmaɪstɜ , zˈuːxt miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn lˈant , voːrˈɪn zoː fˈiːlə pɾˈyːɡəl , pɾoːɡɾˈamən , pɾoːfɛsˈoːrən , ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykən , ɡəlˈeːɾtə ˈantsˌaɪɡən , rˈaɪksantsˌaɪɡən , klˈaɪn ʊnt fˈoːɾʃtˌɛtɜ , tsˈeːreːmˌoːnɪən , kɾˈøːnʊŋən ʊnt hˈaɪdəlbˌɛɾɡɜ fˈɛsɜ , ˌɑːbɜ ˈoːnə (en)ɪnnjˌuːəʊnˈɛnd(de) dˈɪoːɡˌɛnɛsə , ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən zɪnt als ɪm ɡədˈaxtən ! 
ˌoːdɜ zˈuːxən ziː ɛs , maɪn hˈɛɾ fˈaʊ. aʊɡˈʊstiː ! 
vˈaɪzət miːɾ dɔx nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn tˌɛriːtˈoːriːˌʊm ˈaʊf , deːm aɪn ˈeːbənzˌoː lˈaŋəs pˌaɾlamˈɛnt , nˈɛːmlɪç aɪn lˈɛŋstɜ rˈaɪkstɑːk bəʃˈeːrət ɪst , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç hˈaɪlzɑːmə pˈɪluːlˌɑː pˈɛɾpeːtˌuːɑː zˈiːbən                                        , diː dɛɾ patsjˈɛnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈaɪnnˌɪmt ʊnt diː iːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈaʊsrˌaɪnɪçt ; 
ʊnt vˈeːm fˈɛlt dɑːbˈaɪ nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt viː miːɾ diː kˈɑpiːtˌuːlatˌɪoː pˈɛɾpeːtˌuːɑː ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt das rˈaɪçskˈɔɾpʊs als pˈɛɾpeːtˌuːʊm ˌɪmoːbˈiːlə ˌaʊs ɡɾˈyndən ˈaɪn ? 
« hˈiːɾ tɾˈaŋk ʃˈɔpə . 
» dɑːbˈaɪ ɪst dɛɾ rˈaɪkskœɾpɜ viː das ˈeːɾstə pɾɪntsˈiːp dɛɾ moːrˈɑːl ˌoːdɜ viː jˈʊŋfɜnɜdə zˈeːɾ ˈʊnaʊflˌøːzlɪç ; 
jˈɑː ɡəzˈɛtst , ˌaɪnɜ fɔn ʊns nˈɛːmə aɪn kˈ??ʃveːɾt ʊnt ʃnˈɪtə iːn dɑːmˈɪt viː ˌaɪnən ˈoːɾv??m ɛnttsvˈaɪ , zoː vˈyɾdə zɪç diː ɡətsˈɛːntə hˈɛlftə ˈeːbən viː dɛɾ ɡəʃpˈaltənə ˈoːɾv??m ˈʊmkˌeːrən ʊnt deːn hˌɪntɜrˈɛst rˈaɪn ˈaʊfʃpˌaɪzən ʊnt dan vˈɛːrə jˈɑː dɛɾ ɡəzˈamtə fɛɾknˈypftə ˈoːɾv??m vˈiːdɜ dɑː ʊnt zˈat dɑːtsˈuː . 
ɛsɪst kˈaɪnə ʃˈɛːtlɪçə fˈɔlɡə dˌiːzəs fˈɛstən rˈaɪksnɛksˌʊs , das das kˈɔɾpʊs zˌaɪnə ˈaɪɡnən ɡlˈiːdɜ viː dɛɾ bˈaxkɾeːps zˌaɪnən mˈɑːɡən fɛɾtsˈeːrən ʊnt fɛɾdˈaʊən ˈoːnə vˈɑːrən ʃˈɑːdən , zoː das ˌaɪnɜ das kˈɔɾpʊs viː ˌaɪnən hˈoːmərˌɪʃən ɡˈɔt nˈuːɾ fɛɾvˈʊndən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾtˈøːtən kˌan : rˈaɪbə , zˈɑːk ɪç ˈɔft , dˌiːzən fˈeːdɜbˌʊʃpoːlˌyːpənstˌam mɪt rˈøːzəl tsuː bɾˈaɪ ʃtˈylp iːn ʊm viː ˌaɪnən hˈantʃˌuː ʃnˈaɪdə deːn pˈoːlyːpən viː lˈɪçtənbˌɛɾk ɡəʃˈɪkt mɪt ˌaɪnəm hˈɑːrə ɛnttsvˈaɪ ʃtˈɛkə viː tɾˈɛmblaɪ mˈeːrərə ˈapɡəʃnˌɪtənə ɡlˈiːdɜ ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt fɛɾlˈaɪbə , viː ˈandərə nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , rˈaɪksʃtɛtə , ˈaptˌaɪən , klˈaɪnə lˈɛndɜ ɡɾˈøːsɜn aɪn ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt ʃˈaʊə nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən dˈaɾnax : vˈɑːɾhaftˌɪç hˈɛɾlɪç ʊnt ɡˌants ʊnt ɡənˈeːzən zˈɪtst daɪn pˈoːlyːpə vˈiːdɜ dˈɔɾt , ˌoːdɜ ɪç vɪl nˈɪçt ʃˈɔpə hˈaɪsən . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈœɾtə iːn ʃˌoːn lˈɛŋɜ ʊnt kˈɔntə ˈalzoː lˈaɪçtɜ ʊnt bˈɛsɜ lˈɛçəln ; 
dɛɾ lˈɛktoːɾ mˈʊst ɛs ˈeːɾst lˈɛɾnən , dɑː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ kˈoːmɪʃə aktˈøːɾ fyːɾ zˌaɪnən nˈɔøən tsuːhˈøːrɜ nɔx kˈaɪnɜ ɪst . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dˈaʊɜtə ɪn ˈalbanˌoːs zˈeːlə aɪn fɛɾvˈɪɾtɜ tˈuːmʊlt , ɡlˈaɪçzɑːm das rˈaʊʃən fɔm vˈasɜfˌalə dɛɾ kˈɔməndən tsˈaɪtən fˈɔɾt . 
ɛɾ blˈɪktə zˈeːnənt d??ç diː vˈaŋkəndən fˈuːɡən dɛɾ lˈɔɾbeːɾtsvˌaɪɡə nɑːx deːn ɡlˈɛntsəndən hˈyːɡəln dɾˈaʊsən , dɑː dˌiːan ɪn zˌaɪnɜ mˈɑlɜʃpɾˌɑːxə zˈɑːɡtə : » ɪst ɛs nˈɪçt , als vˌɛn ˈalə ɡˈœtɜ mɪt tˈaʊzənt frˈʊxtœɾnɜn aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊm deːn lˈɑːɡoː mˈaɡɪˌoːrə ʃtˈɛndən ʊnt vˈaɪn ʊnt kˈaskɑːdən nˈiːdɜɡˌœsən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ dɛɾ zˈeː viː aɪn frˌɔødənpoːkˈɑːl ˈypɪç ˌyːbɜlˈaʊfə ʊnt hɛrˈʊntɜʃˌɔømə ? « ʃˈɔpə fɛɾzˈɛtstə : 
» frˈɔødən fɔn ˈaʊsnˌeːməndəm ɡəʃmˈak viː anˈɑnɑːs hˌɑːbən das ʃlˈɪmə , das ziː viː anˈɑnɑːs das tsˈɑːnflaɪʃ blˈuːtən mˈaxən . « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə , « zˈɑːɡtə aʊɡˈʊstiː , » man mˈuːs ˌyːbɜ diː frˈɔødən dɛs lˈeːbəns nˈɪçt fˈiːl rˌɛflɛktˈiːrən , zoː viː ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪtən ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡədˈɪçts , man ɡənˈiːsət bˈaɪdə bˈɛsɜ , ˈoːnə ziː tsuː tsˈɛːlən ˌoːdɜ tsuː tsɛɾɡlˈiːdɜn . « » 
ʊnt ɪç « , zˈɑːɡtə kˈeːzarˌɑː , » vˈyɾdə tsˈɛːlən ʊnt tsɛɾɡlˈiːdɜn ʃˌoːn ˌaʊs ʃtˈɔlts ; 
vˈas hɛrˈaʊskˌɛːmə , ɛɾtɾˈyːk ɪç , ʊnt ɪç vˈyɾdə mɪç ʃˈɛːmən , ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː zaɪn . 
ɪst das lˈeːbən viː ˌaɪnə ˈoːliːvə ˌaɪnə bˈɪtərə frˈʊxt , zoː ɡɾˈaɪfə nˈuːɾ bˈaɪdə ʃˈaɾf mɪt dɛɾ pɾˈɛsə ˈan , ziː lˈiːfɜn das zˈyːsəstə ˈøːl . « 
hˈiːɾ ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊm bɪs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ ˈɪnzəl alˈaɪn tsuː blˈaɪbən ; 
ɛɾ bˈɑːt ʊm nˈaxzɪçt , mˈaxtə ˌɑːbɜ kˈaɪnən fˈoːɾvˌant . 
zˌaɪnə hˈoːə ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə zˈeːlə vɑːɾ ˈʊnfˌɛːɪç , zɪç tsuːɾ klˈaɪnstən lˈyːɡə nˈiːdɜtsˌuːbykən ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːɡən fˈiːh . 
ɛɾ lˈɔktə ɪn blˈuːmənbˌyːl flˈuːɡtaʊbən tˈɛːklɪç d??ç fˈʊtɜ nˈɛːɜ , ʊnt zˌaɪnə pflˈeːɡɛʃvəstɜ bˈɑːt iːn ˈɔft , ˌaɪnə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɪmɜ nˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ zoːɡˈɑːɾ aɪn tˈiːrɪʃəs fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt bəlˈyːɡən vɔltə . 
als ziː iːm nˈaxzɑːən , dɑː ɛɾ lˈaŋzɑːm mɪt nˈaxʃpɾɪŋəndən ʃˈatən ʊnt mɪt deːn an iːm hɛrˈabʃlˌypfəndən zˈɔnənblˌɪtsən d??ç diː lˈɔɾbeːɾbˌɔømə ɡˈɪŋ ʊnt viː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə diː tsvˈaɪɡə mɪt foːrˈaʊsɡəhˌaltənən hˈɛndən zˈanft ˌaʊzaɪnˈandɜbˈoːk : 
zoː bɾˈax dˌiːan ˈaʊs : » vˈɛlçə jˈuːpiːtɜsʃtˈɑtuːə ! « » 
ʊnt diː ˈaltən « , fˈiːl ʃˈɔpə ˈaɪn , » ɡlˈaʊptən nɔx dɑːtsˈuː , das jˈeːdɜ ɡˈɔt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːə hˈaʊzə . « 
 » ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə dɾˈaɪfaxə bɾˈaɪtə dɛɾ ʃtˈɪɾn , dɛɾ nˈɑzənvˌ??tsəl ʊnt dɛɾ bɾˈʊst ! « fˈuːɾ dˌiːan fˈɔɾt » aɪn hˈɛɾkuːləs , dɛɾ aʊf deːm ˈoːlympˌʊs ˈœlbɔømə pflˈantst ! « 
 » ɛs frapˈiːɾtə mɪç zˈeːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɛktoːɾ » das ɪç d??ç lˈaŋəs ˈanʃˌaʊən aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə lˈeːzən kˈɔntə , vˈas ɪç vɔltə ʊnt vˈas zɪç vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , kˈɛltə vˈɛɾmə ˈʊnʃˌʊlt ʊnt zˈanftmuːt am lˈaɪçtəstən 
tɾˈɔts ʊnt kɾˈaft . « 
ʃˈɔpə zˈɛtstə dɑːtsˈuː : » iːm zˈɛlbɜ mˈɑːk ɛs nɔx ʃvˈeːrɜ vˌɛɾdən , ˌaɪnən zˈoːlçən kɔŋɡɾˈeːs kɾˈiːkfyːrəndɜ mˈɛçtə ɪn zɪç tsuː ˌaɪnəm frˈiːdənskˌɔŋɡɾeːs tsuːzˈaməntsuːtsvˌɪŋən . « » viː ʃˈøːn « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɛnʃlɪçfˈyːləndə dˌiːan » mˈuːs ˌaɪnɜ zoː kɾˈɛftɪɡən ɡəʃtˈalt diː lˈiːbə ˈanʃtˌeːən ʊnt viː ɛɾhˈɑːbən dɛɾ tsˈɔɾn ! « » das zɪnt tsvˈaɪ mˈɑlərˌɪʃə ʃˈœnhaɪtən , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈɔpə » voːrˈaʊs zɪç tsvˈaɪ pˈɛːdaɡˌoːɡiːˌɑːɾçən ʊnt ksˌeːnoːfˈoːnə viː viːɾ vˈeːnɪç baɪ ˌiːrəm sˈyːrʊs mˈaxən ɪn ˌiːrɜ sˌyːroːpɛːdˈiː . « 
tsˈeːzarˌɑː hˌatə blˈoːs dɾˈaɪ ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn ɡəkˈɔstət ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔst zˌaɪnəs hˈaɪsən dˈɪçtən blˈuːtəs ɡˈoːɾ dɑːfˈɔn ʃtˈɛɾkɜ . 
dɛɾ tˈɑːk ɛɾvˈʊxs ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm dˈɑːfnɪʃən ʊnt dˈɛlfɪʃən hˈaɪn , ɪn dˈɛsən flˈystɛɾndəs ʊnt dˈampfəndəs dˈɪkɪçt ɛɾ zɪç tˈiːfɜ fɛɾlˈoːɾ diː zˈɔnə hˈɪŋ viː ˌaɪnə vˈaɪsə blˈɪtsəndə ʃnˈeːkuːɡəl ɪm blˈaʊ diː ˈaɪsbɛɾɡə vˈaɾfən ˌiːrən zˈɪlbɜblˌɪk ɪn das ɡɾˈyːn hɛrˈaɪn ˌaʊs fˈɛɾnən vˈɔlkən dˈɔnɜtə ɛs tsuːvˌaɪlən ˈaxt                                        , als rˈɔlə dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪn zˌaɪnəm tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən dɑːhˈɛɾ ʊnt vˈaɪtɜ tsuː ˈʊns diː lˈeːbənsvˌɛɾmə dɛs klˈiːmɑːs ʊnt dɛɾ tˈakstsaɪt , das hˈaɪlɪɡə fˈɔøɜ tsvˈaɪɜ ɛnttsˈykʊŋən dɛɾ ɛɾˈɪnɜtən ʊnt dɛɾ ɡəhˈɔftən bɾˈyːtətən ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈan . 
jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf iːn jˈeːnəs fˈiːbɜ dɛɾ jˈʊŋən ɡəzˈʊnthaɪt , voːrˈɪn iːm ˈaleːmˌɑːl vɑːɾ , als ʃlˈɑːɡə ɪn jˈeːdəm ɡlˈiːdə aɪn bəzˈɔndərəs hˈɛɾts diː lˈʊŋə ʊnt das hˈɛɾts fɔn blˈuːtə ʃvˈeːɾ ʊnt fˈɔl dɛɾ ˈɑːtəm ɪst hˈaɪs viː aɪn hˈaɾmatˌanvɪnt ʊnt das ˈaʊɡə tɾˈyːbə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən lˈoːə ʊnt diː ɡlˈiːdɜ zɪnt mˈyːdə fˌɔɾ kɾˈaft . 
ɪn dˌiːzɜ ˌyːbɜfˈylʊŋ dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃən vˈɔlkə hˈat ɛɾ ˌaɪnən bəzˈɔndərən tɾˈiːp nɑːx tsɛɾtɾˈymɜn . 
ɛɾ hˈalf zɪç jˈyŋɜ ˈɔft , das ɛɾ fˈɛlzənʃtˌykə an deːn ɡˈɪpfəl vˈɛltstə ʊnt nˈiːdɜrˌɔlən lˈiːs ; 
ˌoːdɜ das ɛɾ ɪm ɡˈɑlɔp zoː lˈaŋə lˈiːf , bɪs dɛɾ ˈɑːtəm lˈɛŋɜ vˌ??də , ˌoːdɜ am ɡəvˈɪsəstən dɑːdˈ??ç , das ɛɾ zɪç viː ɛɾ fɔn kaɾdˈɑːn ɡəhˈœɾt hˌatə mɪt ˌaɪnəm fˈeːdɜmˌɛsɜ ʃmˈɛɾtsən ʊnt zoːɡˈɑːɾ klˈaɪnə fɛɾblˈuːtʊŋən ɛɾrˈeːktə . 
zˈɛltən ɡəvˈɪnən ɡəvˈøːnlɪçə , ʊnt nɔx zˈɛltənɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə mˈɛnʃən diː fˈɔlə , mɪt ˈalən tsvˈaɪɡən blˈyːəndə jˈuːɡənt dɛs lˈaɪbəs ʊnt ɡˈaɪstəs ; 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː pɾˈaŋəndɜ tɾˈɛːkt dan ˌaɪnə vˈ??tsəl ˌaɪnən ɡˈantsən blˈuːmənɡˌaɾtən . 
mɪt dˌiːzən vˈalʊŋən ʃtˈant albˈɑːnoː jˌɛtst hˈɪntɜ deːm pˈɑlast ˈaɪnzˌɑːm ɡˌeːɡən zˈyːdən , als iːm aɪn ʃpˈiːl zˌaɪnɜ knˈɑbənjˌɑːrə ˈaɪnfˌiːl . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˈɔft ɪm mˈaɪ aʊf ˌaɪnən zˈɔøləndˌɪkən ˈapfəlbˌaʊm , dɛɾ aɪn ɡˈantsəs hˈɛŋəndəs ɡɾˈyːnəs kˌɑbiːnˈɛt ɛɾhˈoːp , baɪ hˈɛftɪɡəm vˈɪnt ɡəʃtˈiːɡən ʊnt hˌatə zɪç ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnəs ɡətsvˈaɪks ɡəlˈeːkt . 
vˌɛn iːn nˈuːn zoː diː ʃvˈaŋkəndə lˈʊstɛkə tsvˈɪʃən deːm ɡˈaʊkəln dɛɾ lˈiːliːnʃmˌɛtɜlˌɪŋə ʊnt deːm zˈʊmən dɛɾ bˈiːnən ʊnt mˈykən ʊnt deːm nˈeːbəln dɛɾ blˈyːtən ʃˈaʊkəltə ʊnt vˌɛn iːn dɛɾ ˈaʊfɡəblˌɛːtə vˈɪpfəl bˈalt ˌʊntɜ fˈɛtəs ɡɾˈyːn fɛɾzˈɛŋktə , bˈalt fˌɔɾ tˈiːfəs blˈaʊ ʊnt bˈalt fˌɔɾ zˈɔnənblˌɪtsə dɾˈeːtə : dan tsˈoːk zˌaɪnə fˌantazˈiː deːn bˈaʊm rˈiːzənhˌaft ɛmpˈoːɾ , ɛɾ vˈʊxs alˈaɪn ɪm ˌuːniːvˈɛɾzʊm , ɡlˈaɪçzɑːm als zˈaɪ ɛɾ dɛɾ bˈaʊm dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən lˈeːbəns , zˌaɪnə vˈ??tsəln ʃtˈiːɡən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , diː vˈaɪsən ʊnt rˈoːtən vˈɔlkən hˈɪŋən als blˈyːtən ɪn ˈiːm , dɛɾ mˈɔnt als ˌaɪnə frˈʊxt , diː klˈaɪnən ʃtˈɛɾnə blˈɪtstən viː tˈaʊ , ʊnt albˈɑːnoː rˈuːtə ɪn zˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈɪpfəl , ʊnt aɪn ʃtˈ??m bˈoːk deːn ɡˈɪpfəl ˌaʊs deːm tˈɑːɡ ɪn diː nˈaxt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ nˈaxt ɪn deːn tˈɑːk . 
ɛɾ zˈɑː jˌɛtst tsuː ˌaɪnɜ hˈoːən tsˈypɾɛsə ɛmpˈoːɾ . 
ɪn rˈoːm vɑːɾ ˌaʊs deːm mˈɪtɑːɡsʃlˈɑːf aɪn zyːtˈɔstveːən ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌatə zɪç ˌʊntɜvˈɛks flˈiːɡənt ɪn lˈiːmoːnˌiːŋɪpfəln ʊnt ɪn tˈaʊzənt bˈɛçən ʊnt ʃˈatən ɡəkˈyːlt ʊnt lˈɑːk nˈuːn ɡəvˈiːkt aʊf tsˈypɾɛsˌɛnaɾmən . 
dɑː ɛɾklˈɛtɜtə ɛɾ deːn bˈaʊm , ʊm zɪç vˈeːnɪçstəns tsuː ɛɾmˈyːdən . 
ˌɑːbɜ viː dˈeːntə zɪç diː vˈɛlt fˌɔɾ iːm ˌaʊs mɪt bˈɛɾɡən , mɪt ˈɪnzəln ʊnt vˈɛldɜn , dɑː ɛɾ das dˈɔnɛɾndə ɡəvˈœlkə ˌyːbɜ rˈoːms zˈiːbən hˈyːɡəln lˈiːɡən zˈɑː , ɡlˈaɪçzɑːm als rˈeːdə ˌaʊs deːm dˈʊnkəl nɔx dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn deːn hˈyːɡəln viː ɪn zˈiːbən vˈeːzuːvən ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , vˈɛlçə fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾdə zoː fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə lˈaŋ mɪt fˈɔørɪɡən zˈɔølən , mɪt ˈaʊfɡərˌɪçtətən ɡəvˈɪtɜn ʃtˈandən ʊnt ziː mɪt ɡlˈyːəndən ʃtɾˈøːmən , mɪt ˈaʃənvˌɔlkən ʊnt mɪt frˈʊxtbaɾkˌaɪt ˌyːbɜɡˈɔsən , bɪs ziː zɪç zˈɛlbɜ tsɛɾʃpɾˈɛŋtən ! 
diː ʃpˈiːɡəlvˌant dɛɾ ɡlˈɛtʃɜ ʃtˈant viː zaɪn fˈɑːtɜ ˈʊntsɛɾrˌytət fˌɔɾ dɛɾ vˈɛɾmə dɛs hˈɪməls ʊnt vˌ??də nˈuːɾ ɡlˈɛntsənt ʊnt nˈɪçt vˈaɾm ʊnt nˈɪçt vˈaɪç ˌaʊs deːm vˈaɪtən zˈeː ʃˈiːnən ˌyːbɜˈal diː vˈaɾmən hˈyːɡəl viː ˌaʊs ˌiːrəm bˈɑːdə ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən , ʊnt diː klˈaɪnən ʃˈɪfə dɛɾ mˈɛnʃən ʃˈiːnən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtɾˈandənt tsuː ʃtˈɔkən ʊnt ɪm vˈaɪtən vˈeːən ʊm iːn ɡˈɪŋən diː ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tɾˈɪtən bˈoːɡən zɪç nˈuːɾ diː vˈɛldɜ nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ diː blˈuːmənbˌeːtə vˈeːnɪç . 
dɑː vˌ??də ɪn albˈɑːnoː diː frˈɛmdə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːɾ ˈaɪɡnən tsuːkˈʊnft kˈaɪnə vˈeːmuːt , zˈɔndɜn aɪn dˈuːɾst nɑːx ˈaləm ɡɾˈoːsən , vˈas deːn ɡˈaɪst bəvˈoːnt ʊnt hˈeːpt , ʊnt aɪn ʃˈaʊdɜ fˌɔɾ deːn ʃmˈʊtsɪɡən kˈøːdɜn dɛɾ tsuːkˈʊnft tsˈoːɡən zaɪn ˈaʊɡə rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç tsuːzˈamən , ʊnt ʃvˈeːrə tɾˈɔpfən fˈiːlən dɑːrˈaʊs . 
ɛɾ ʃtˈiːk hɛrˈap , vˌaɪl das ˈɪnərə ʃvˈɪndəln tsuːlˈɛtst ˈɔøsərəs vˌ??də . 
diː lˈɛntlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt dˌiːan , vˈɛlçɜ deːn ɡəhˈaltənən ɡˈaŋ dɛɾ natˈuːɾ fɛɾˈeːɾtə , hˌatə deːn knˈɔspənɡˌaɾtən zˌaɪnɜ kɾˈɛftə fˌɔɾ frˈyːtsaɪtˌɪɡɜ mˈɔɾɡənzˌɔnə ʊnt ʃnˈɛləm ˈaʊfʃpɾˌɪŋən bəvˈɑːrət ; 
ˌɑːbɜ d??ç diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs ˈɑːbənts ʊnt d??ç diː rˈaɪzə vˌ??də dɛɾ tˈɑːk zˌaɪnəs lˈeːbəns jˌɛtst tsuː vˈaɾm ʊnt tsuː tɾˈaɪbənt . 
tsuːfˈɛlɪç ʊnt tɾˈɔømənt fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˈoːraŋˌɛblyːtən ; 
plˈœtslɪç vɑːɾ ˈiːm , als mˈaxə aɪn zˈyːsəs vˈyːlən ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən dˌiːzəs bəklˈɛmənt vˈaɪt ʊnt lˈeːɾ ʊnt vˈiːdɜ fˈɔl . 
ˈax ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ɛs diː dˈyftə vɑːrən , diː ɛɾ hˈiːɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt zoː ˈɔft ɪn diː bɾˈʊst ɡəzˈoːɡən , ʊnt vˈɛlçə nˈuːn jˈeːdə fˌantazˈiː ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈykɾˌiːfən , ˈeːbən vˌaɪl dˈyftə , ˈʊnɡlˌaɪç deːn ˈapɡənˌytstən mˈɛɾkmɑːlən dɛs ˈaʊɡəs ʊnt dɛs ˈoːrəs , zˈɛltənɜ kˈɔmən ʊnt ˈalzoː lˈaɪçtɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ diː fɛɾblˈɪçənə ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾnˈɔøɜn . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ɪn ˌaɪnə ˈaɾkɑːdə dɛs pˈɑlastəs , vˈɛlçə bˈʊntə ʃtˈaɪnə ʊnt mˈʊʃəln ʃtˈɪkənt fˈɛɾptən , ɡərˈiːt , ʊnt als ɛɾ diː vˈoːɡən ʃpˈiːlənt aʊf diː ʃvˈɛlə dɛɾ ɡɾˈɔtə hˈypfən zˈɑː : zoː dˈɛktə zɪç iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə bəmˈoːzətə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊf ɛɾ d??çzˈuːxtə zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən diː fˈaɾbənʃtˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈɔtə lˈɑːɡən ɡlˈaɪçzɑːm fˈɔl ˈɪnʃrɪftən dɛɾ fˈoːrɪɡən tsˈaɪt fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs . 
ˈax hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ jˈɑː tˈaʊzəndmˌɑːl mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən , ziː hˌatə iːm diː mˈʊʃəln ɡətsˈaɪkt ʊnt diː nˈɛːə dɛɾ vˈɛlən fɛɾbˈoːtən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl , dɑː diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt dɑː dɛɾ d??çvˈeːtə zˈeː ʊnt ˈalə ʃtˈaɪnçən ɡlˈɛntstən , vɑːɾ ɛɾ aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə mˈɪtən ˌʊntɜ deːn lˈɪçtɜn ˈaʊfɡəvˌaxt . 
ˈoː vɑːɾ dɛn nˈuːn diː ʃtˈɛlə nˈɪçt ɡəhˈaɪlɪçt ʊnt aʊf iːɾ zˌaɪnə ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndə zˈeːnzuːxt nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪçt , diː ɛɾ hˈɔøtə zoː lˈaŋə ɡəhˈɑːpt , diː ʃˈøːnə ˈaɾmvʊndə deːm tˈoːbəndən ʊnt kvˈɛːləndən blˈuːtə ˈaʊftsuːmˌaxən ? 
ɛɾ rˈɪtstə zɪç , ˌɑːbɜ tsuːfˈɛlɪç tsuː tˈiːf ; 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən kˈyːlən hˈeːbən zˌaɪnəs lˈaɪçtɜ ˈatməndən vˈeːzəns zˈɑː ɛɾ dɛɾ rˈoːtən kvˈɛlə zˌaɪnəs ˈaɾməs ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə tsuː ʊnt vˌ??də viː nɑːx ˈapɡəfˌalnən bˈyɾdən lˈaɪçtɜ nˈyçtɜn ʃtˈɪl ʊnt vˈaɪç . 
ɛɾ dˈaxtə an diː fɛɾʃvˈʊndnə mˈʊtɜ , dˌeːrən lˈiːbə nˈuːn ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾɡˌɔltən blˈiːp ˈax ɛɾ hˌɛtə dˌiːzəs blˈuːt ɡˈɛɾn fyːɾ ziː fɛɾɡˈɔsən ; 
ʊnt nˈuːn kvˈɔl hˈaɪsɜ als jeː ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst diː lˈiːbə fyːɾ deːn kɾˈɛŋklɪçən fˈɑːtɜ ˈaʊf : ˈoː kˈɔmə bˈalt , zˈɑːɡtə zaɪn hˈɛɾts , ɪç vɪl dɪç zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbən , duː lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
diː zˈɔnə ɛɾkˈaltətə an dɛɾ fˈɔøçtən ˈeːɾdə nˈuːɾ nɔx diː tsˈakɪɡə mˌaʊɜkɾˈoːnə ˌaʊs deːn ɡˈɔltʃtuːfən dɛɾ ɡlˈɛtʃɜspˌɪtsən ɡlˈyːtə ˌyːbɜ ˈaʊsɡəlˌœʃtən vˈɔlkən ʊnt diː tsˈaʊbɜlˌɑtɜnə dɛɾ natˈuːɾ vˈaɾf ˌiːrə bˈɪldɜ nˈuːɾ nɔx ɡətsˈɔɡnɜ ʊnt mˈatɜ : 
dɑː ɡˈɪŋ ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃtˈalt ɪn ˌaɪnəm ˈɔfnən rˈoːtən mˈantəl lˈaŋzɑːm ʊm diː tsˈɛdɾatˌoːbɔømə aʊf iːn tsˈuː , rˈiːp mɪt dɛɾ rˈɛçtən an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs hˈɛɾtsəns , voːrˈan klˈaɪnə fˈʊŋkən fɛɾɡlˈɔmən , ʊnt tsɛɾdɾˈyktə mɪt dɛɾ hˈalp ɛɾhˈɔbnən lˈɪŋkən ˌaɪnə vˈaxslaɾvə tsʊm klˈʊmpən ʊnt blˈɪktə ɪn diː ˈaɪɡnə bɾˈʊst . 
plˈœtslɪç ɛɾʃtˈarətə ziː an dɛɾ vˈant dɛs pˈɑlastəs ɪn fɛɾʃtˈaɪnɜtɜ ʃtˈɛlʊŋ . 
albˈɑːnoː dɾˈyktə diː hˈant aʊf diː klˈaɪnə vˈʊndə ʊnt ɡˈɪŋ nˈɑːə tsuː deːm fɛɾʃtˈaɪnɜtən vˈɛlçə ɡəʃtˈalt ! 
ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾtɾˈɔknətən hˈɑɡɜn ˈanɡəzˌɪçt ɛɾhˈoːp zɪç tsvˈɪʃən ˈaʊɡən , diː hˈalp ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡənknˌɔxən fˈɔɾtbɾantən , ˌaɪnə fɛɾˈaxtəndə nˈɑːzə mɪt ʃtˈɔltsəm vˈ??f aɪn çˈeːruːp mɪt deːm kˈaɪmə dɛs ˈapfˌals , aɪn fɛɾʃmˈɛːəndɜ ɡəbˈiːtəndɜ ɡˈaɪst ʃtˈant dˈɑː , dɛɾ nˈɪçts lˈiːbən kˈɔntə , nˈɪçt zaɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts , kˈaʊm aɪn hˈøːərəs , ˌaɪnɜ fɔn jˈeːnən fˈyɾçtɜlˌɪçən , diː zɪç ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən , ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk , ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʊnt ˌyːbɜ das ɡəvˈɪsən ɛɾhˈeːbən , ʊnt deːnən ɛs ɡlˈaɪç ɡˈɪlt , vˈɛlçəs mˈɛnʃənblˌuːt ziː hˈɪŋiːsən , ˌɔp frˈɛmdəs ˌoːdɜ ˌiːrəs . 
ɛs vɑːɾ dˈoːn ɡˈaspaɾt . 
diː fˈʊŋkənvˈɛɾfəndə ˈɔɾdənskˌɛtə ˌaʊs ʃtˈɑːl ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnən fɛɾrˈiːt ˈiːn . 
diː ʃtˈaɾzuːxt , zˌaɪnə ˈaltə kɾˈaŋkhaɪt , hˈat iːn ɛɾɡɾˈɪfən . 
» 
ˈoː fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ˈʊmfˌastə diː ˈʊnbəvˌɛklɪçə ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ ɛɾ dɾˈyktə ɡlˈaɪçzɑːm deːn kˈaltən tˈoːt ans hˈɛɾts . 
ɛɾ ʃmˈɛktə diː bˈɪtɜkˌaɪt ˌaɪnɜ hˈœlə ɛɾ kˈystə diː ʃtˈarə lˈɪpə ʊnt rˈiːf lˈaʊtɜ ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ iːm mɪt fˈaləndən ˈaɾmən tsuːrˈyk , ʊnt diː ˈaʊfɡədˌɛktə vˈʊndə blˈuːtətə ˈʊnɡəfˌyːlt nˈiːdɜ ʊnt ɛɾ blˈɪktə , tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt fˌɔɾ vˈɪldɜ jˈʊŋɜ lˈiːbə ʊnt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsən ˈaɪstɾɔpfən ɪn deːn ˈaʊɡən , deːn ʃtˈʊmən an ʊnt rˈiːs iːm diː hˈant fɔm hˈɛɾtsən . 
hˈiːɾ ʃlˈuːk ɛɾvˈaxənt ɡˈaspaɾt diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » vɪlkˈɔmən , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn ! « 
dɑː zˈaŋk iːm mɪt ˈʊnˌyːbɜʃvˌɛŋlɪçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə das kˈɪnt ans fˈɑːtɜhɜts ʊnt vˈaɪntə ʊnt ʃvˈiːk . 
» duː blˈuːtəst , albˈɑːnoː , « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt , iːn zˈanft tsuːrˈykʃtˌɛmənt , » fɛɾbˈɪndə dˈɪç!« » lˈɑːs mɪç blˈuːtən , ɪç vɪl mɪt diːɾ ʃtˈɛɾbən , vˌɛn duː ʃtˈɪɾpst ˈoː viː hˈɑːp ɪç zoː lˈaŋə nɑːx diːɾ ɡəʃmˈaxtət , maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː , nɔx tˈiːfɜ ɛɾʃˈytɜt fɔn deːm kɾˈaŋkən fˈɛːtɜlˌɪçən hˈɛɾtsən , das ɛɾ jˌɛtst an zˌaɪnəm hˈɛftɪɡɜ ʃlˈɑːɡən fˈyːltə . 
» rˈɛçt ɡˈuːt , fɛɾbˈɪndə dɪç ˈɑːbɜ ! « zˈɑːɡt ɛɾ ; 
ʊnt als dɛɾ zˈoːn ɛs tˈɑːt ʊnt vˌɛːrənt dɛs ʃnˈɛlstən ˈʊmvˌɪkɛlns mɪt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçɜ lˈiːbə ɪn das fˈɛːtɜlˌɪçə ˈaʊɡə ʃˈaʊətə , ʊnt als das ˈaʊɡə nˈuːɾ kˈaltə blˈɪtsə vˈaɾf viː zaɪn rˈɪŋjˈuːvəl zoː ʃlˈuːk aʊf deːn kˈastanˌiːŋɪpfəln , deːm hˈɔøtɪɡən tɾˈoːnə dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə , dɛɾ lˈaɪzə mˈɔnt zaɪn frˈɔməs ˈaʊɡə ʃtˈɪlənt ˈaʊf , ʊnt deːm ɛntflˈamtən albˈɑːnoː vɑːɾ ɛs an dˌiːzəm kˈɪntlɪçən ʊnt mˈytɜlˌɪçən vˈoːnplatsə , als ʃˈaʊə dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɔm hˈɪməl ʊnt rˈuːfə : » ɪç vˌɛɾdə vˈaɪnən , vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt lˈiːpt . « 
zaɪn vˈaləndəs hˈɛɾts tsɛɾflˈoːs , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə zˈanft tsuː deːm ɪm mˈɔndlɪçt blˈaɪçɜn fˈɑːtɜ : » lˈiːpst duː mɪç dɛn nˈɪçt ? « 
 » lˈiːbɜ albˈɑːn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈɑːtɜ , » man kˌan diːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk ˈantvɔɾtən duː bɪst rˈɛçt ɡˈuːt ɛsɪst rˈɛçt ɡˈuːt . « 
ˌɑːbɜ mɪt deːm ʃtˈɔltsə dɛɾ lˈiːbə , diː zɪç kˈyːn mɪt dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən mˈɑːs , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ fˈɛst diː hˈant mɪt dɛɾ lˈaɾvə ʊnt zˈɑː deːn rˈɪtɜ mɪt fˈɔørɪɡən tɾˈɛːnən ˈan . 
» maɪn zˈoːn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ mˈyːdə , » ɪç hɑːbə diːɾ hˈɔøtə nɔx fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ʊnt vˈeːnɪç tsˈaɪt , vˌaɪl ɪç mˈɔɾɡən rˈaɪzə ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə maɪn hˈɛɾtsklɔpfən mɪç ʃpɾˈɛçən lˈɛsət . « 
ˈax ˈalzoː vɑːɾ das fˈoːrɪɡə tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ɡərˈyːɾtən zˈeːlə nˈuːɾ aɪn tsˈaɪçən ˌaɪnəs nˈɛɾvənkɾˌaŋkən pˈʊlzəs ɡəvˈeːzən .... 
duː ˈaɾmɜ zˈoːn , viː mˈʊstə fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃˈaɾfən lˈʊft daɪn bəvˈeːktəs mˈeːɾ ɛɾʃtˈarən ˈax viː an ˌaɪnəm ˈaɪskaltən meːtˈal mˈʊstə dˌaɪnə vˈaɾmə hˈant ˈanklˌeːbən ʊnt dɑːfˈɔn zɪç vˈʊndɡɛʃˌɛlt ˈaptsˌiːən ! 
ˌɑːbɜ ɡˈuːtɜ jˈyŋlɪŋ ! 
vˈeːɾ fɔn ʊns kˈœntə dɪç tˈɑdəln , das vˈʊndən dɪç ɡlˈaɪçzɑːm mɪt blˈuːt an dˌaɪnən vˈɑːrən ˌoːdɜ fˈalʃən hˈalbɡɔt bˈɪndən vˈiːvoːl aɪn hˈalbɡɔt zɪç ˈœftɜ mɪt ˌaɪnəm halptˈiːɾ als mɪt ˌaɪnəm hˈalbmɛnʃən ʃlˈiːsət ʊnt das duː zoː ʃmˈɛɾtslɪç lˈiːpst ? 
ˈax vˈɛlçə vˈaɾmə zˈeːlə ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː bˈɪtə dɛɾ lˈiːbə fɛɾɡəblˈɪç ˌaʊs ʊnt kˈɔntə dan , ɡəlˈɛːmt fɔm ɛɾkˈaltəndən ɡˈɪftə , ɡlˈaɪç ˈandɜn fɛɾɡˈɪftətən , diː ʃvˈeːrə tsˈʊŋə ʊnt das ʃvˈeːrə hˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈeːɡən ? 
ˌɑːbɜ lˈiːbə fˈɔɾt , duː vˈaɾmə zˈeːlə ; 
ɡlˈaɪç frˈyːlɪŋsblˌʊmən , ɡlˈaɪç nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋən d??çbɾˈɪçt diː tsˈaɾtə lˈiːbə tsuːlˈɛtst dɔx deːn hˈaɾtɡɛfrˌɔɾnən bˈoːdən , ʊnt jˈeːdəs hˈɛɾts , das nˈɪçts ˈandərəs fɛɾlˈaŋt als aɪn hˈɛɾts , fˈɪndət ˈɛntlɪç zˌaɪnə bɾˈʊst ! 
dɛɾ rˈɪtɜ nˈɑːm iːn aʊf ˌaɪnə ˌyːbɜ ʃtˈaɪnɜnə zˈɔølən ɡəfˈyːɾtə ɡˌɑleːrˈiː hɪnˈaʊf , diː ˌyːbɜˈal lˈiːmoːnˌiːnbɔømə mɪt dˈyftən ʊnt klˈaɪnən , rˈeːɡən , fɔm mˈɔndə zˈɪlbɜn ɡərˈɛndɜtən ʃˈatən fɔlstɾˈɔøətən . 
ɛɾ tsˈoːk tsvˈaɪ mˈeːdaɪlˌoːns ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə ; 
das ˌaɪnə bˈɪldətə aɪn zˈɔndɜbˌɑːɾjˈuːɡəntlˌɪç ˈaʊszˌeːəndəs vˈaɪplɪçəs ɡəzˈɪçtçən fˈɔɾ , mɪt dɛɾ ˈʊmʃrˌɪft : » nˈuːs nˈeː nˈuːs fɛɾrˈoːns jˈɑmaɪs , mˈoːn fˈiːls . 
«                                                                                                                               nˈɔøn                                         » hˈiːɾ ɪst dˌaɪnə mˈʊtɜ « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt ʊnt ɡˈɑːp ɛs ˈiːm»ʊnt hˈiːɾ dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ « , ʊnt rˈaɪçtə iːm das tsvˈaɪtə , dˈɛsən tsˈyːɡə tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnkˌɛntlɪçən fɛɾˈaltətən ɡəʃtˈalt ˈaɪnlˌiːfən , mɪt dɛɾ ˈʊmʃrˌɪft : » nˈuːs nˈuːs fɛɾrˈoːns ˈʊn jˈuːɾ , mˈoːn frˈeːrə . «                                                                                                                               tsˈeːn 
ɛɾ fˈɪŋ nˈuːn zˌaɪnə rˈeːdə ˈan , diː ɛɾ ɪn zoː fˈiːlən tsvˈaŋloːzən hˈɛftən das ˌaɪnə kˈɔmɑː ˈɔft am ˌaɪnən ˈɛndə dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː , das ˈandərə am ˈandɜn ʊnt zoː lˈaɪzə ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈɛksəl fɔn ʃnˈɛləm ʊnt tɾˈɛːɡəm ɡˈeːən lˈiːfɜtə , das ɪn das ˈoːɾ ˌaɪnəs ˌʊntɜ dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː mˈɪtlˌaʊfəndən vˌiːziːtˈɑtoːɾs frˈɛmdɜ ɡəʃpɾˈɛçə , vˌɛn ˌaɪnɜ dɾˈʊntən ʃtˈant , nˈɪçt dɾˈaɪ tsuːzˈamənɡəhˌøːrəndə lˈaʊtə tɾˈɔpfən kˈɔntən . 
» dˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , lˈiːbɜ albˈɑːn , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » nˈɪçt dˌaɪnə fˌantazˈiː zˌɔltə jˌɛtst ɡəʃpˈant zaɪn ; 
duː bɪst lˈaɪdɜ hˈɔøtə tsuː roːmˈantɪʃ baɪ deːm roːmˈantɪʃən , vˈas duː hˈøːrən zˌɔlst . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn tsˈeːzarˌɑː lˈiːptə das fˈaɪɜlˌɪçə fɔn jˈeːɜ ; 
duː vˌɪɾst ɛs ˌaʊs deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə zˈeːən , deːn ziː miːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə ɡˈɑːp , ʊnt deːn ɪç ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm kˈaɾfraɪtˌɑːɡə ˈaʊstsuːrˌɪçtən fɛɾʃpɾˈɛçən mˈʊstə . 
« 
ɛɾ zˈɑːɡtə nɔx , bəfˈoːɾ ɛɾ ˈanfˌɪŋ , das ɛɾ , dɑː zˌaɪnə kˌɑtalɛpsˈiː ʊnt zaɪn hˈɛɾtsklɔpfən bədˈɛŋklɪç ʃtˈiːɡən , nɑːx ʃpˈɑnɪən ˈaɪlən mˈysə , zˌaɪnə zˈaxən ʊnt nɔx mˈeːɾ diː zˌaɪnɜ mˈyndəl dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn rˈoːmaɪrˌoː tsuː ˈɔɾdnən . 
albˈɑːn tˈɑːt nɔx ˌaɪnə bɾˈuːdɜfrˌɑːɡə ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈiːbə , zoː lˈaŋ ɛntɾˈyktə ʃvˈɛstɜ ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs iːn hˈɔfən , das ɛɾ ziː bˈalt zˈeːən vˌɛɾdə , dɑː ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː ʃvˈaɪts bəzˈuːxən vˈɔlə . 
dɑː ɪç nˈɪçt ˈapzeːə , vˈas diː mˈɛnʃən dɑːfˈɔn hˈɑːbən , vˌɛn ɪç diː miːɾ bəʃvˈeːɾlɪçən ɡˈɛnzeːfˌyːsə zˈamt deːm ˈeːvɪɡən » ɛɾ zˈɑːɡtə « hˈɛɾzɛtsə : zoː vɪl ɪç deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɪn pɛɾzˈoːn ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛs vˌɛɾdən ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ dɾˈaɪ ˈʊnbəkˌantə , ˌaɪnɜ am mˈɔɾɡən , ˌaɪnɜ mˈɪtɑːɡs ʊnt ˌaɪnɜ ˈɑːbənts , tsuː iːm kˈɔmən , ʊnt jˈeːdɜ vˌɪɾt iːm aɪn ˈaɪnɡəzˌiːɡəltəs kˈaɾtənblˌat tsuːʃtˈɛlən , voːrˈaʊf blˈoːs dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛs hˈaʊzəs ʃtˈeːt , voːrˈɪn das bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt , das albˈɑːnoː nɔx diːzˈɛlbə nˈaxt bəzˈuːxən mˈuːs , tsuː fˈɪndən ɪst . 
ɪm kˌɑbiːnˈɛt zˌɔl ɛɾ ˈalə nˈɛːɡəl dɛɾ bˈɪldɜ dˈ??çtˌastən ʊnt dɾˈykən , bɪs ɛɾ aʊf ˌaɪnən kˈɔmt , hˈɪntɜ vˈɛlçəm dɛɾ dɾˈʊk ˌaɪnə ɪn diː vˈant ˈaɪnɡəbˌaʊtə rˈeːpeːtˌiːruːɾ tsvˈœlf tsuː ʃlˈɑːɡən nˈøːtɪçt . 
hˈiːɾ fˈɪndət ɛɾ ˌʊntɜ deːm bˈɪldə ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt mɪt ˌaɪnəm ˈɔfnən zˈuːveːnˌiːɾ ʊnt mɪt dɾˈaɪ rˈɪŋən an dɛɾ lˈɪŋkən ʊnt mɪt ˌaɪnəm kɾaɪˈoːn ɪn dɛɾ rˈɛçtən zˈɪtst . 
dɾˈykt ɛɾ deːn rˈɪŋ dɛs mˈɪtəlfˌɪŋɜs , zoː rˈɪçtət zɪç diː ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ deːm rˈɔlən dɛs ˈɪnɜn ɡətɾˈiːbəs ˈaʊf , tɾˈɪt ɪn das tsˈɪmɜ , ʊnt das ˈaʊslˌaʊfəndə ɡəhvˈɛɾk ʃtˈɔkt mɪt iːɾ an ˌaɪnɜ vˈant , voːrˈan ziː mɪt deːm kɾaɪˈoːn aɪn fɛɾʃtˈɛktəs fˈax bətsˈaɪçnət , ɪn vˈɛlçəm aɪn tˌaʃənpɜspɛktˈiːf ʊnt dɛɾ vˈɛksɜnə ˈapdɾʊk ˌaɪnəs zˈaɾkʃlysəls lˈiːɡən . 
das ˈoːkuːlˌaɾɡlɑːs dɛs pˌɛɾspɛktˈiːfs ˈɔɾdnət d??ç ˈaɪnˌɔptɪʃə anˈɑmɔɾfˌoːzə deːn vˈɪɾvaɾ ˈaltɛɾndɜ lˈiːnɪən aʊf deːm hˈɔøtə ɛmpfˈaŋənən mˌeːdaljˈoːn dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsuː ˌaɪnɜ hˈɔldən jˈʊŋən ɡəʃtˈalt , ʊnt das ɔpjˈɛktɪvɡlˌɑːs ɡˈiːpt deːm ˈʊnrˌaɪfən bˈɪldə dɛɾ mˈʊtɜ diː mˈɛɾkmɑːlə dɛs lˈɛŋɜn rˈaɪfɜn lˈeːbəns tsuːrˈyk . 
dan dɾˈykət ɛɾ deːn rˈɪŋfɪŋɜ , ʊnt zˈɔɡlaɪç fˈɛŋt diː ʃtˈʊmə kˈaltə fiːɡˈuːɾ mɪt deːm kɾaɪˈoːn ɪn das zˈuːveːnˌiːɾ tsuː ʃrˈaɪbən an ʊnt bətsˈaɪçnət iːm mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən deːn ˈɔɾt dɛs zˈaɾɡəs , fɔn dˈɛsən ʃlˈysəl ɛɾ deːn vˈɛksɜnən ˈapdɾʊk hat . 
ɪm zˈaɾɡə lˈiːkt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˈaɾmɔɾʃtˌuːfə , ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən bˈiːbəl ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː tsɛɾʃlˈɑːɡən hat , tɾˈɪft ɛɾ ˌaɪnən kˈɛɾn dɑːrˈɪn , ˌaʊs deːm dɛɾ kɾˈɪstbaʊm zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns vˈaxzən zˌɔl . 
ɪst diː ʃtˈuːfə nˈɪçt ɪm zˈaɾɡə , zoː ɡˈiːpt ɛɾ deːm lˈɛtstən rˈɪŋə dɛs ˈoːɾfɪŋɜs ˌaɪnən dɾˈʊk vˈas ˌɑːbɜ dan dˌiːzəs hˈœltsɜnə ɡˈuːeːrˌɪkəsvˈɛtɜmˌɛnçən zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls bəɡˈɪnə , vˈʊstə dɛɾ rˈɪtɜ zˈɛlbɜ nˈɪçt foːrˈaʊstsuːzˌɑːɡən . 
ɪç bɪn fˈœlɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das man deːm biːtsˈarən tˌɛstamˈɛntə lˈaɪçt das rˌeːpeːtˈiːɾ ʊnt das hˈalbə rˈɛːdɜvˌɛɾk zoː viː man jˌɛtst ɪn lˈɔndoːn ˈuːrən blˈoːs ˌaʊs tsvˈaɪ rˈɛːdɜn bˈaʊət ˈaʊsbɾˌɛçən kˈœntə , ˈoːnə das fˈoːɾlˌeːɡə ˌoːdɜ tsˈaɪɡɜvˌɛɾk tsuː bəʃˈɛːdɪɡən . 
aʊf albˈɑːn vˈɪɾktə das tˌɛstaməntˈɑrɪʃə ɡətɾˈiːbə ʊnt ɡəblˈɛːzə vˈiːdɜ mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ fˈast nˈɪçts ; 
ˈaʊsɡənˌɔmən ˌaɪnə vˈaɪçərə lˈiːbə ɡˌeːɡən diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ , vˈɛlçə zoː zˈɔɾɡənt , dɑː ziː ˈʊntən ɪm ʃtɾˈoːmə dɛs lˈeːbəns das flˈiːɡəndə bˈɪlt fɔm nˈiːdɜfˌaləndən hˈɑbɪçt dɛs tˈoːdəs ɛɾblˈɪktə , nˈuːɾ deːn zˈoːn bədˈaxtə . 
zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃˈaʊətə ɛɾ ˌʊntɜ deːm bərˈɪçtə , mɪt tsˈɛɾtlɪçəm dˈaŋkə fyːɾ dˌiːzə mˈyːə dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs ʊnt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , fˈast aʊf kˈɔstən zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ɪn das bəfˈɛstˌɪçtə ˈaɪzɜnə ˈanɡəzˌɪçt ; 
ʊnt ɪm mˈɔntʃaɪn ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnɜ fˌantazˈiː vˈʊxs dɛɾ rˈɪtɜ tsuː ˌaɪnəm rˈoːdɪʃən , diː hˈalbə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾdˈɛkəndən kˈoːlɔsˌʊs ˈaʊf , fyːɾ vˈɛlçən iːm dˌiːzəs tˌɛstaməntˈɑrɪʃə mˈeːmoːrˌɪɛnvˌɛɾk fˈast tsuː klˈaɪnlɪç ʃˈiːn . 
bɪshˈeːɾ hˌatə dˈoːn ɡˈaspaɾt blˈoːs als ˈɛçtɜ vˈɛltman ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə ˈoːnə bəzˈɔndərə nˈɛːərə fɛɾhˈɛltnɪsə ʃtˈeːts jˈeːdə ɛɾvˈɛːnʊŋ ˌoːdɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˌaɪnəs ˈɪks , dɛs frˈɛmdən zoː ɡˈuːt viː dɛs ˈaɪɡnən , ˈaʊsʃlˌiːsət ʊnt zoːɡˈɑːɾ hɪstˈoːrɪʃɜ pɛɾzˈoːnən nˈuːɾ als bədˈɪŋʊŋən fɔn zˈaxən ɡədˈɛŋkt zoː das tsvˈaɪ zˈɔlçə nˈɪçtˈɪks mɪt ˌiːrɜ ɡɾˈɪmɪɡən kˈɛltə nˈuːɾ tsvˈaɪ ʃpɾˈɛçəndə lˈoːɡɪkən ˌoːdɜ vˈɪsənʃˌaftən tsuː zaɪn ʃˈaɪnən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə vˈeːzən mɪt ʃlˈɑːɡəndən hˈɛɾtsən : ˈoː ! 
viː zˈanft flˈoːs ɛs , viː ˌaɪnə vˈaɪçə tˈoːnaɾt , ɪn ˈalbanˌoːs lˈiːbeːvˌʊndəs hˈɛɾts das dɛɾ hˈɛlərə ʊnt lˈaʊɜə mˈɔnt ʊnt dɛɾ ˌɪnzuːlˈɑrɪʃə dˈɛmɛɾndə kˈɪndɜɡˌaɾtən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən fˈoːɾtsˌaɪt ʊnt diː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈaʊt fˈɔɾt ʊnt nˈaxklɪŋəndə ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊflˌøːzətən , als nˈuːn dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : » das hˈɑːp ɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː zˈɑːɡən . 
fɔn miːɾ hˈɑːp ɪç diːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən als mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt dˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbən . « 
 » ˈoː ɡˈeːbən ziː , tˈɔøɜstɜ fˈɑːtɜ , mˌaɪnəm kˈynftɪɡən ɡəbˈoːtə , lˈeːrə ʊnt rˈɑːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə mˈɛnʃ , ʊnt ɡˈaspaɾts rˈɛçtɜ hˈant , diː nɑːx deːm ʃnˈɛlɜn hˈɛɾtsən tsˈʊktə , fˈɔlkt ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈɪŋkən an diː zˈiːçə ʃtˈɛlə ʊnt dɾˈyktə hˈɛftɪç das hˈystərˌɪʃə hˈɛɾts , als kˈœn ɛɾ dˌiːzəm bˈɛɾɡɑːp ˈʊmkɾˌaɪzəndən lˈeːbənsrˌɑːdə ɪn diː ʃpˈaɪçə ɡɾˈaɪfən . 
dɛɾ rˈɪtɜ fɛɾzˈɛtstə : » ɪç hɑːbə diːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
diː lˈɪndənstˌat pˈɛstɪts ɪst diːɾ nˈuːn ɡəˈœfnət ; 
dˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ziː diːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , dɛɾ bˈalt fˈyːɾst zaɪn vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ miːnˈɪstɜ fɔn frˈuːlɛɪ , dɛɾ maɪn frˈɔønt ɪst , vˌɛɾdən diː dˈaɪnɪɡən zaɪn ; 
ɪç ɡlˈaʊp ɛs vˌɪɾt diːɾ nˈytsən , ˌiːrə bəkˈantʃaft tsuː kˌʊltiːvˈiːrən . « 
dɛɾ ʃˈaɾfblɪkəndə ɡˈaspaɾt zˈɑː hˈiːɾ plˈœtslɪç ˌyːbɜ dɛs jˈyŋlɪŋs rˈaɪnə ˈɔfnə ɡəʃtˈalt vˈʊndɜbˌɑːrə bəvˈeːɡʊŋən ʊnt hˈaɪsə rˈoːzən flˈiːɡən , diː ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt mɪt nˈɪçts tsuː ɛɾklˈɛːrən vɑːrən ʊnt diː zˈɔɡlaɪç viː ɡətˈøːtət fɛɾɡˈɪŋən , als ɛɾ zoː fˈɔɾtfuːɾ : » fyːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn ʃtˈandə zɪnt ɡəlˈeːɾtə ʊnt ʃˈøːnə vˈɪsənʃˌaftən , diː fyːɾ ˈandɾə ˈɛnttsvˌɛk zɪnt , nˈuːɾ mˈɪtəl ʊnt ɛɾhˈoːlʊŋ ; ʊnt zoː ɡɾˈoːs dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ dɑːfˈyːɾ zaɪn mˈɑːk : 
zoː vˌɪɾst duː dɔx am ˈɛndə hˈandlʊŋən deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ ɡənˈysən ɡˈeːbən ; 
duː vˌɪɾst dɪç nˈɪçt ɡəbˈoːrən fˈyːlən , diː mˈɛnʃən blˈoːs tsuː bəlˈeːrən ˌoːdɜ tsuː bəlˈʊstɪɡən , zˈɔndɜn tsuː bəhˈandəln ʊnt tsuː bəhˈɛɾʃən . 
ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt , vˌɛn duː deːn miːnˈɪstɜ ɡəvˈɛnəst ʊnt dɑːdˈ??ç diː kˈɛntnɪsə dɛs reːɡˈiːrʊŋs ʊnt kˈamɜvˌeːzəns , diː ɛɾ diːɾ ɡˈeːbən kˌan ; 
dɛn ɪn deːm ˈapɾˌɪsə ˌaɪnəs lˈandəs , zoː viː ˌaɪnəs hˈoːfəs , bəzˈɪtsəst duː diː ɡɾˈʊnttsyːɡə ˌaɪnəs jˈeːdən ɡɾˈøːsɜn , vˈoːtsuː duː ˌaʊx ɡəlˈaŋən ʊnt dɪç bˈɪldən zˌɔlst . 
ɛsɪst maɪn vˈʊnʃ , das duː zoːɡˈɑːɾ deːm fˈyːɾstən ʊnt deːm hˈoːfə lˈiːp vˌɪɾst , vˈeːnɪɡɜ vˌaɪl duː kɔnɛksjˈoːnən als vˌaɪl duː ɛɾfˈɑːrʊŋən bɾˈaʊxst . 
nˈuːɾ d??ç mˈɛnʃən bəzˈiːkt ʊnt ˌyːbɜʃtˈaɪkt man mˈɛnʃən , nˈɪçt d??ç bˈyːçɜ ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡə . 
man mˈuːs nˈɪçt zˌaɪnən vˈɛɾt ˈaʊslˌeːɡən , ʊm diː mˈɛnʃən tsuː ɡəvˈɪnən , zˈɔndɜn man mˈuːs ziː ɡəvˈɪnən , ʊnt dan ˈeːɾst jˈeːnən tsˈaɪɡən . 
ˈʊnɡlˌyk ɪst nˈɪçts viː ˈʊnfɛɾʃtˌant , ʊnt nˈɪçt zoːvˈoːl d??ç tˈuːɡənt als d??ç fɛɾʃtˈant vˌɪɾt man fˈ??çtbɑːɾ ʊnt ɡlˈyklɪç . 
duː hast hˈœkstəns diː mˈɛnʃən tsuː flˈiːən , diː diːɾ tsuː ˈɛːnlɪç zɪnt , bəzˈɔndɜs diː ˈɛːdəln . « 
das ˈɛtsəndə zˌʊbliːmˈɑːt zˌaɪnəs ʃpˈɔtəs bəʃtˈant hˈiːɾ nˈɪçt dɑːrˈɪn , das ɛɾ » ˈɛːdəl « mɪt ˌaɪnəm ˌaktsəntuːˈiːɾtən iːrˈoːnɪʃən tˈoːnə zˈɑːɡtə , zˈɔndɜn das ˈeːɾs vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən kˈalt ˈoːnə ˌaɪnən zˈɑːɡtə . 
ˈalbanˌoːs hˈant vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃˌoːn lˈɛŋst fɔm hˈɛɾtsən an dɛɾ ʃtˈɛːlɜnən ˈɛkɪɡən ˈɔɾdənskˌɛtə hɛrˈabɡəɡlˌɪtən aʊf das ɡˈɔldənə meːtˈalɪʃkˈaltə lˈam dɑːrˈan . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˌatə , viː ˈalə jˈyŋlɪŋə ʊnt ˈaɪnzˌiːdlɜ , tsuː hˈaɾtə bəɡɾˈɪfə fɔn hˈoːf ʊnt vˈɛltlɔøtən , ɛɾ hˈiːlt ziː fyːɾ ˈaʊsɡəmˌaxtə bˈɑziːlˌɪskən ʊnt dɾˈaxən vˈiːvoːl ɪç das nɔx ɛntʃˈʊldɪɡən vɪl , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ mɪt deːn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜn ˌʊntɜ deːn bˈɑziːlˌɪskən nˈɪçts fɛɾʃtˈeːt als ˈʊnɡəflˌyːɡəltə ˈaɪdɛksən , ʊnt ˌʊntɜ deːn dɾˈaxən nˈɪçts als ɡəflˈyːɡəltə , zoː das ɛɾ ziː fyːɾ nˈɪçts als fyːɾ kˈaltə , fˈast zoː fatˈɑːlə amfˈiːbiːən , viː lɪnˈeː zˈɔlçə dˌeːfiːnˈiːɾt , ˈanzˌiːt ; 
fˈɛɾnɜ hˈeːkt ɛɾ zoː lˈaɪçt vˌɪɾt pluːtˈɑːɾç dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ fɔn jˈyŋlɪŋən , dˌeːrən bˌɪoːɡɾˈɑːf ɛɾ hˌɛtə zaɪn kˌœnən viː ɪç mˈeːɾ ɡɾˈɪm als ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diː ˌaɾtoːlatɾˈiː deːn bɾˈɔtdiːnst ˌʊnzɜs tsˈaɪtˌaltɜs , das ˌɑːbɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt ˈɪmɜ deːn ɡˈɔt ɪns bɾˈoːt fɛɾvˈandəln vɪl , ɡˌeːɡən diː bˈɛstən bɾɔtstˈuːdɪən ˌoːdɜ bɾˈɔtvɑːɡən , ɡˌeːɡən das mˈaxən ˌaɪnɜ kˌarɪˈeːrə , ɡˌeːɡən jˈeːdən , dɛɾ kˈaɪn vˈakhɑːls vɑːɾ ʊnt dɛɾ ʃtˈat dɛɾ ʃtˈ??mbalkən ʊnt kɾˈiːksmaʃˌiːnən ˌɛtvɑː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈaɡnɛtʃtˌɛːbə , zˈaʊɡvɛɾkə ʊnt ʃrˈœpfkœpfə ˈanzˌɛtstə ʊnt dɑːmˈɪt ˈɛtvɑːs tsˈoːk . 
jˈeːdɜ jˈyŋlɪŋ hat aɪn ʃˈøːnəs tsˈaɪtˌaltɜ , vˌoː ɛɾ kˈaɪn ˈamt , ʊnt jˈeːdə jˈʊŋfraʊ ˌaɪnəs , vˌoː ziː kˈaɪnən mˈan ˈaneːmən vɪl ; 
dan ˈɛndɜn zɪç bˈaɪdə ʊnt nˈeːmən ˈɔft zɪç aɪnˈandɜ nɔx dɑːtsˈuː . 
als dɛɾ rˈɪtɜ diː ˈoːbɪɡən , ɡəvˈiːs kˈaɪnəm vˈɛltmanə ˈanʃtˌøːsɪɡən zˈɛtsə fˈoːɾbɾˌaxtə : zoː ʃtˈiːk ɪn zˌaɪnəm zˈoːnə aɪn hˈaɪlɪɡɜ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ ʃtˈɔlts ɛmpˈoːɾ ɛs vɑːɾ dˌiːzəm , als vˌɛɾdə fɔn ˌaɪnəm ʃtˈaɪɡəndən ɡənˈiːʊs zaɪn hˈɛɾts ʊnt zoːɡˈɑːɾ zaɪn kˈœɾpɜ , viː dɛɾ ˌaɪnəs bˈeːtəndən hˈaɪlɪɡən , ɡəhˈoːbən ˌyːbɜ diː lˈaʊfbɑːnən ˌaɪnɜ ɡˈiːrɪɡən kɾˈiːçəndən tsˈaɪt diː ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn tɾˈɑːtən ˌʊntɜ ˌiːrə tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ʊnt vˈɪŋktən ˈiːm , nˈɛːɜ tsuː ˌiːnən tsuː kˈɔmən ɪn ˈɔstən lˈɑːk rˈoːm ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʊnt fˌɔɾ iːm dɛɾ ˈalpəntsˈɪɾkʊs , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˌeːbən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf mɪt deːm lˈiːbəntʃtˈɔltsən ɡəfˈyːl , das ɛs nɔx ˈɛtvɑːs ɡˈœtlɪçərəs ɪn ʊns ɡˈeːbə als klˈʊkhaɪt ʊnt fɛɾʃtˈant , deːn fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ ɡˈantsə hˈɔøtɪɡə tˈɑːk , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , vɑːɾ ˌaɪnə tsuːnˈeːməndə ɛɾʃˈytərˌʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns kˌan fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ʊnt nˈɪçts rˈɛçt bədˈɛŋkən fˈɑːtɜ , ɪç bəzˈuːxə ˈalə ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən hɪnˈaʊsrˌaɪsən ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃmˈɛːə deːn ʃmˈʊtsɪɡən vˈeːk dɛs tsˈiːls ɪç vɪl ɪm vˈɛltmeːɾ viː aɪn leːbˈɛndɪɡɜ d??ç ʃvˈɪmən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː aɪn ɛɾtɾˈʊŋknɜ d??ç fɛɾvˈeːzən jˈɑː , fˈɑːtɜ , das ʃˈɪkzɑːl vˈɛɾfə ˌaɪnən ɡɾˈapʃtaɪn aʊf dˌiːzə bɾˈʊst ʊnt tsɛɾmˈalmə ziː , vˌɛn ziː diː tˈuːɡənt ʊnt diː ɡˈɔttaɪt ʊnt iːɾ hˈɛɾts fɛɾlˈoːrən hat . « 
albˈɑːnoː ʃpɾˈɑːx dɑːrˈʊm zoː vˈaɾm , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ diː kɾˈaftfɔlə zˈeːlə dɛs rˈɪtɜs nˈɪçt ɛntzˈɑːɡən kˈɔntə ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ˈɪmɜ diː kvˈɑːlən ʊnt das lˈaŋə ʃtˈɛɾbən ˌaɪnəs zoː ʃtˈaɾkən lˈeːbəns , deːn ʃˈaɾfən rˈaʊx ˌaɪnəs zoː ɡɾˈoːsən , kˈalt ˈaʊsɡəɡˌɔsənən fˈɔøɜs fˌɔɾ ʊnt ʃlˈoːs ˌaʊs deːn rˈeːɡʊŋən zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən leːbˈɛndɪɡən zˈeːlə aʊf diː dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən , diː nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈuːɾ lˈaŋzɑːm aʊf ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ˌʊntɜlˈɑːɡə ʃvˈaɾtsɜ kˈaltɜ mˈɛnʃən zoː tsɛɾfˈalən vɑːɾ , viː man dˌiːamˈantən nˈɪçt ˈandɜs fɛɾflˈyçtɪçt als aʊf ˌaɪnɜ ˌʊntɜlˈɑːɡə fɔn ˈaʊsɡəbɾˌantən tˈoːtən ʃmˈiːdeːkˌoːlən . dˈoːn ɡˈaspaɾt , dɛɾ diː mˈɛnʃən zˈɛltən ʊnt nˈuːɾ ɡəlˈɪndə tˈɑdəltə nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə , zˈɔndɜn ˌaʊs ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , ˈantvɔɾtətə deːm jˈyŋlɪŋ ɡədˈʊldɪç : » dˌaɪnə vˈɛɾmə ɪst tsuː lˈoːbən . 
mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˌɪɾt zɪç ˈaləs ɡˈeːbən . 
jˌɛtst lˈɑːs ʊns ˈɛsən . « 
dɛɾ ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ˌʊnzərɜ ˈaɪlɛndɜ vɑːɾ ɪm rˈaɪçən pˈɑlastə dɛɾ ˈapvˌeːzəndən bˌɔroːmˈɛːɪʃən famˈiːlɪə . 
man ɡˈɑːp dɛɾ ʃˈøːnən ˈɪnzəl deːn pˈɑriːzˌapfəl ʊnt lˈɔɾbeːɾkɾˌants . 
aʊɡˈʊstiː ʊnt ɡˈaspaɾt ʃrˈiːbən iːɾ das bəlˈoːbʊŋsçrˌaɪbən ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən klˈɑːrən ʃtˈiːl , nˈuːɾ ɡˈaspaɾt mɪt mˈeːɾ ˌantiːtˈeːzən . 
ˈalbanˌoːs bɾˈʊst vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt ɡəfˈylt , zaɪn ˈaʊɡə mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪmɜ , zˌaɪnə vˈaŋən mɪt frˈɔødɪɡəm blˈuːt . 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ɛɾhˈoːp zoːvˈoːl deːn ɡəʃmˈak als deːn kˈamɜbˌɔøtəl dɛs ɛɾppɾˈɪntsən , dɛɾ d??ç bˈaɪdə tsvɑːɾ nˈɪçt aɾtˈɪstɪʃə mˈaɪstɜ , ˌɑːbɜ dɔx mˈaɪstɜʃtˌykə ɪn zaɪn lˈant mˈɪtbɾˌaxtə ʊnt aʊf dˈɛsən fɛrˈanlˌasʊŋ ˈeːbən dˌiːzɜ dˌiːan nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡˈɪŋ , ʊm fyːɾ iːn ˈapɡˌysə fɔn deːn antˈiːkən dɑː tsuː nˈeːmən . 
ʃˈɔpə fɛɾzˈɛtstə : » ɪç hˈɔfə , dɛɾ dˈɔøtʃə ɪst zoː ɡˈuːt mɪt mˌɑleːrˌɑkadeːmˈiːən ʊnt mɪt mˈɑlɜkˌoːlɪkən fɛɾzˈeːən als ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈɔlk ; 
ˌʊnzrə balˈɛnbɪldɜ ˌʊnzrə tˈeːzɛsbˌɪldɜ ɪn ˈaʊksb??k ˌʊnzrə lˈaɪstən ˌyːbɜ tsˈaɪtˌʊnksblˌɛtɜn ʊnt ˌʊnzrə bˈʊxdɾʊkɜʃtˌœkə ɪn jˈeːdəm dɾamˈɑːtɪʃən vˈɛɾkə , d??ç diː viːɾ ˌaɪnə frˈyːərə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəɡˈaleːrˌiː bəzˈɑːsən als lˈɔndoːn ˌʊnzrə ɛfɪɡˈiːɡəhˈaŋnən am ɡˈalɡən zɪnt jˈeːdəm bəkˈant ʊnt tsˈaɪɡən am ˈeːɾstən , viː vˈaɪt vˈiːɾs tɾˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌaʊx tsuːlˈasən , das ɡɾˈiːçən ʊnt vˈɛlʃə zoː mˈɑːlən viː viːɾ : zoː rˈɑːɡən viːɾ dɔx dɑː d??ç ˌyːbɜ ziː hɪnvˈɛk , das viːɾ , ɡlˈaɪç dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːn ˈɑdəlˌɪɡən ʃpɔnzˈiːrɜn , nˈiː diː ʃˈœnhaɪt ˌiːzoːlˈiːɾt ˈoːnə ˈanɡəbˌɔɡnən fˈoːɾtˌaɪl zˈuːxən . 
ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , diː viːɾ nˈɪçt nˈeːbɛnhɜ bɾˈɑːtən , fɛɾaʊktsjˌoːnˈiːrən , ˈantsˌiːən ˌoːdɜ haɪrˈɑːtən kˈœnən , ɡˈɪlt baɪ ʊns nˈuːɾ das , vˈas ziː vˈɛɾt ɪst ; 
ʃˈœnhaɪt ɪst baɪ ʊns hˈɔf ɪç nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandɜs als ˈanʃrˌoːt ʊnt bˈaɪvɛɾk dɛs fˈoːɾtˌaɪls , zoː viː ˌaʊx aʊf deːm rˈaɪkstɑːɡə nˈɪçt diː ˈanɡəʃtˌoːsənən kɔnfˈɛktɪʃçən , zˈɔndɜn diː zˈɛsɪˌoːnstafəln diː ˈaɪɡəntlɪçən aɾbˈaɪtstɪʃə dɛs rˈaɪçskˈɔɾpʊs zɪnt . 
ˈɛçtə ʃˈœnhaɪt ʊnt kˈʊnst vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ baɪ ʊns nˈuːɾ aʊf zˈaxən ɡəzˈɛtst , ɡəmˈɑːllt , ɡəpɾˈɛːkt , vˈɛlçə dɑːbˈaɪ nˈytsən ʊnt ˈapvˌɛɾfən : 
tsˈɛt.bˈeː. ɡˈuːtə mˈɑdɔnən nˈuːɾ ɪns mˌoːdeːjuːɾnˈɑːl radˈiːɾtə blˈɛtɜ nˈuːɾ aʊf bɾˈiːfə fˈɔl tˈɑbaksblˌɛtɜ kamˈeːən aʊf tˈɑbakskˌœpfə ɡˈɛmən aʊf pˈɛtʃaftə ʊnt hˈɔltsʃnɪtə aʊf kˈɛɾphœltsɜ blˈuːmənʃtˌykə vˌɛɾdən ɡəzˈuːxt , ˌɑːbɜ aʊf ʃˈaxtəln tɾˈɔøə vˈuːvɜmˌanə , ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən pfˈɛɾdɛʃtˌɛndən nˌeːbən bəʃˈɛːlɜn ˈɛlf ɛɾhˈoːbənəs bˈɪldvɛɾk fɔn pɾˈɪntsənkˌœpfən , ɛntvˈeːdɜ aʊf tˈɑlɜn ˌoːdɜ aʊf bˈaɪɜʃən bˈiːɾkɾuːkdˈɛkəln , bˈaɪdə nˈɪçt ˈoːnə rˈaɪnəs tsˈɪn rˈoːzənʊnt lˈiːliːnʃtˌykə , ˌɑːbɜ an tˌɛːtoːvˈiːɾtən vˈaɪbɜn . 
aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə vɑːɾ ɪn bˈɑzeːdˌoːfs ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt ʃtˈeːts das ʃˈøːnə ɡəmˈɛldə ʊnt das latˈaɪnɪʃə vˈoːkabˌuːlʊm fɛɾknˈypft , vˌaɪl das fˈiːlantɾˌoːpɪn dˌiːzəs lˈaɪçtɜ ˌʊntɜ jˈeːnəm bəhˈiːlt . 
zoː mˈɑːlltə vˈɑːn dɛɾ kˈɑbəl nˈiː ˌaɪnən hˈɑːzən aʊf bəʃtˈɛlʊŋ , ˈoːnə aɪn frˈɪʃ ɡəʃˈɔsənəs moːdˈɛl nɑːx deːm ˈandɜn zɪç tsʊm ˈɛsən ʊnt koːpˈiːrən ˈaʊstsuːbˌɪtən . 
zoː mˈɑːlltə dɛɾ mˈɑːlɜ kˈalkɑːɾ ʃˈøːnə ʃtɾˈympfə , ˌɑːbɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an zˌaɪnə ˈaɪɡnən bˈaɪnə . « dɛɾ rˈɪtɜ hˈœɾtə zoː ˈɛtvɑːs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈan , ˌɔp ˈeːɾs ɡlˈaɪç vˈeːdɜ bəlˈɛçəltə nɔx nˈaxɑːmtə ; 
iːm vɑːrən ˈalə fˈaɾbən ɪm ɡəniːˈɑlɪʃən pɾˈɪsmɑː ɛɾfrˈɔølɪç . 
nˈuːɾ fyːɾ deːn bˈaʊmaɪstɜ vˈɑːɾs nˈɪçt ɡənˈuːk ɪm ɡɾˈiːçɪʃən ɡəʃmˈak , ʊnt fyːɾ deːn lˈɛktoːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk ɪm hˈøːflɪçən . 
lˈɛtstərɜ kˈeːɾtə zɪç , vˌɛːrənt ʃˈɔpə nˈɔøən ˈɑːtəm tsuː ˌʊnzərɜ fɛɾklˈaɪnərˌʊŋ hˈɔltə , viː ʃmˈaɪçəlnd tsʊm ˈapɾˌaɪzəndən dˌiːan ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈyːɜ nˈɑːm rˈoːm ˈandɜn lˈɛndɜn nˈuːɾ diː kˈʊnstvɛɾkə hɪnvˈɛk , ˌɑːbɜ jˈɛtst diː kˈynstlɜ . « 
ʃˈɔpə fɛɾfˈɔlktə : » ˈeːbənzˌoː zɪnt ˌʊnzrə ʃtˈɑtuːən kˈaɪnə mˈyːsɪɡən ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ aʊf dɛɾ bˈɛːrənhˌaʊt , zˈɔndɜn ziː tɾˈaɪbən ˈalə aɪn hˈantvˌɛɾk ; 
vˈas kˌɑryːatˈiːdən zɪnt , tɾˈɑːɡən hˈɔøzɜ , vˈas ˈɛŋəl zɪnt , hˈaltən tˈaʊfʃysəln , ʊnt hˈaɪdnɪʃə vˈasɜɡˌœtɜ ˈaɾbaɪtən ɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt ɡˈiːsən deːn mˈɛɡdən das vˈasɜ ɪn diː ʃˈɛfəl tsˈuː . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈɑːx vˈaɾm fyːɾ ˈʊns , dɛɾ lˈɛktoːɾ hˈɛl ; 
dɛɾ rˈɪtɜ bəmˈɛɾktə , das dɛɾ dˈɔøtʃə ɡəʃmˈak ʊnt das dˈɔøtʃə talˈɛnt fyːɾ dˈɪçtərˌɪʃə ʃˈœnhaɪtən deːn mˈaŋəl an bˈaɪdən fyːɾ ˈandərə ʃˈœnhaɪtən fɛɾɡˈyːtə ʊnt ɛɾklˈɛːrə ˌaʊs klˈiːmɑː , reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾm , ˈaɾmuːt ˈɛtk. . 
dɛɾ rˈɪtɜ ɡlˈɪç deːn hˈɪməlsˌeːrøːrən , hˈɪntɜ deːnən diː ˈeːɾdən ɡɾˈøːsɜ ɛɾʃˈaɪnən ʊnt diː zˈɔnən klˈaɪnɜ , ɛɾ nˈɑːm viː jˈeːnə deːn zˈɔnən deːn ɡəbˈɔɾktən ʃˈɪmɜ ˈap , ˈoːnə ˌiːnən deːn vˈɑːrən ɡɾˈøːsɜn tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən ; 
ɛɾ ʃnˈɪt tsvɑːɾ ˌaɪnəm jˈuːdɑːs deːn ʃtɾˈɪk ɛnttsvˈaɪ , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm kɾˈɪstʊskˌɔpfə ɡˈoːs ɛɾ deːn hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ˌaʊs ʊnt zˈuːxtə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə pˌɑːriːtˈɛːt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ ʃvˈɛɾtsə ʊnt dɛs lˈɪçts tsuː ɛɾkˈynstəln . 
ʃˈɔpə fɛɾʃtˈʊmtə nˈiː ; 
ɪç zˈɔɾɡə , ɪn zˌaɪnəm tˌoːleːrˌantsmandˈɑːt fyːɾ ɔørˈoːpɑː vɑːrən diː dˈɔøtʃən kɾˈaɪzə ˈaʊsɡəlˌasən ; 
ɛɾ hˈoːp vˈiːdɜ ˈan : 
» das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç ˈeːbən tsʊm lˈoːbə dɛɾ nˈytsəndən dˈɔøtʃən fˈoːɾbɾˌaxtə , hat mˈiːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə lˌɔɾbeːɾkɾˈoːnə , diː ɪç deːm hˈaɪlɪɡən rˈaɪkskœɾpɜ ˈaʊfzˌɛtsə , zˌɔl mɪç nˈiː ˈaphˌaltən , diː ʃtˈɛlən ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , vˌoː ɛɾ kˈɑːl ɪst . 
ɪç lˈoːpt ɛs ˈɔft an zɔkɾˈɑːtəs ʊnt kɾˈɪstʊs , das ziː nˈɪçt ɪn hˈamb??k , ɪn vˈiːn , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ʃtˈat doːtsˈiːɾtən ʊnt mɪt ˌiːrən fˌiːlantɾoːpˈɪstən ɡˈasatˌiːm ɡˈɪŋən ; 
fɔn mˌɑɡɪstɾˈɑːts vˌeːɡən vˈyɾdə man ziː hˌɑːbən bəfrˈɑːɡən lˈasən , ˌɔp ziː nˈɪçt ˈaɾbaɪtən kˈœntən ; 
ʊnt vˈɛːrən bˈaɪdə mɪt famˈiːlɪə ɪn vɛtslˈɑːɾ ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə man dˌiːzɜ diː nˈeːɡlɛktˌɛnɡɛldɜ tsvˈœlf ˈapɡətsˌoːɡən . 
ˈanlˌaŋənt diː dˈɪçtkʊnst , hˈɛɾ rˈɪtɜ , zoː kˈant ɪç mˈançən rˈaɪksbyɾɡɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm kˈaɾmən vˌɛn ɛs nˈɪçt aʊf iːn zˈɛlbɜ vɑːɾ vˈeːnɪç mˈaxtə ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə diː ˈaɪnɡɾˌɪfə dɛɾ poːˈeːtɪʃən frˈaɪhaɪt ɪn diː rˈaɪksfraɪhˌaɪt tsuː kˈɛnən ; 
ˈiːn , dɛɾ ɡəvˈiːs ˌyːbɜˈal ˈɔɾdəntlɪç , ɡəzˈɛtst , bədˈɛçtɪç , ɪn zˈɛksɪʃən frˈɪstən tsuː vˈɛɾkə ʃrˈɪt , kvˈɛltən ʊnt ʃtˈœɾtən poːˈeːtɪʃə ʃvˈɪŋən zˈeːɾ . 
ʊnt ɪsts dɛn zoː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ʊnt zoː ʃlˈɪm ? 
dɛɾ ɡˈuːtə rˈaɪksʃtɛtɜ bˈɪndət ˌaɪnə zˈɛɾviːtə fˈɔɾ , vˌɛn ɛɾ vˈaɪnən vɪl , dɑːmˈɪt ɛɾ diː ˈatlasvəstə nˈɪçt bətɾˈɔpft , ʊnt diː tɾˈɛːnən , diː iːm aʊfs kɔndoːlˈɛntsʃraɪbən ɛntfˈalən 
, ʃtˈɪptə ɛɾ viː jˈeːdə dˈʊŋklərə ˌɪntɜpʊŋktsjˈoːn : vˈas vˈʊndɜ , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç deːm vˈɪldmaɪstɜ kˈaɪnə ʃˈøːnərə blˈʊmə kˈɛnt als diː hˈɪntən am hˈɪɾʃə , ʊnt vˌɛn iːn diː poːˈeːtɪʃən vˈaɪlçən ɡlˈaɪç deːn boːtˈɑnɪʃən dɾˈaɪtseːn mɪt ɡəlˈɪndən bɾˈɛçkɾɛftən ˈanɡɾˌaɪfən .... 
das vˈɛːrə mˌaɪnəs bədˈynkəns vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈɑːɾt , deːn tˈɑdəl ˈaptsuːlˌeːnən , voːmˈɪt man ʊns dˈɔøtʃə ˈanʃmˌɪtst . « 
vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə nˈaxt fˈɔlktə aʊf dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən tˈɑːk ! 
ˈalə ɡˈɪŋən , fɔm rˈaɪzən ʃlˈɛfrɪç , dɛɾ rˈuːə tsˈuː ; 
blˈoːs albˈɑːnoː , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ hˈaɪsə fˈɔlə tˈɑːk nˈaxbɾantə , zˈɑːɡtə deːm rˈɪtɜ , das ɛɾ hˈɔøtə mɪt zˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈɔl fˈɔøɜ nˈɪɾɡɛnts kˈyːlʊŋ ʊnt rˈuːə fˈɪndə als ˌʊntɜ deːn kˈaltən ʃtˈɛɾnən ʊnt ˌʊntɜ deːn blˈyːtən dɛs vˈɛlʃən frˈyːlɪŋs . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən tˈɛrasə an ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə nˌeːbən ˌaɪnəm blˈyːəndən dˈɔkənɡˌɛlɛndɜ ˌaʊs tsɪtɾˈoːnən ˈan , ʊm diː ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ʃˈøːn tsuː ʃlˈiːsən , ʊnt nɔx ʃˈøːnɜ tsuː ˈœfnən . 
ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ frˈyːɜn jˈuːɡənt hˈat ɛɾ zɪç , zoː ɡˈuːt viː ɪç , aʊf diː vˈɛlʃən dˈɛçɜ vˈaɾmɜ lˈɛndɜ ɡəvˈynʃt , nˈɪçt ʊm als nˈaxtvandlɜ , zˈɔndɜn ʊm als aɪn ʃlˈɛːfɜ dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈaxən . 
viː hˈɛɾlɪç fˈɛlt das ˈaʊfɡˌeːəndə ˈaʊɡə ɪn deːn ɛɾlˈɔøçtətən hˈɛŋəndən ɡˈaɾtən fˈɔl ˈeːvɪɡɜ blˈyːtən ˌyːbɜ dˈiːɾ , ˈanʃtˌat das duː ɪn dˌaɪnəm dˈɔøtʃən ʃvˈyːlən fˈeːdɜpfˌuːl nˈɪçts fˌɔɾ diːɾ hast , vˌɛn duː ˈaʊfblˌɪkst , als deːn bˈɛttsɔpf ! 
als tsˈeːzarˌɑː zoː vˈɛlən ʊnt bˈɛɾɡə ʊnt ʃtˈɛɾnə mɪt ʃtˈɪlərɜ zˈeːlə d??çkɾˈɔøtstə ʊnt als ɡˈaɾtən ʊnt hˈɪməl ʊnt zˈeː ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm dˈʊnkəln kˈoːlɔsə tsuːzˈamənʃvˌamən , ʊnt ɛɾ vˈeːmyːtˌɪç an zˌaɪnə blˈaɪçə mˈʊtɜ ʊnt an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt an diː fɛɾkˈyndɪçtən vˈʊndɜ zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft dˈaxtə 
: zoː ʃtˈiːk hˈɪntɜ iːm ˌaɪnə ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətə ɡəʃtˈalt mɪt ˈapɡəbˌɪldətəm tˈoːtənkˌɔpfə aʊf dɛɾ bɾˈʊst mˈyːzɑːm ʊnt mɪt tsˈɪtɛɾndəm ˈɑːtəm diː tˈɛrasən hɪnˈaʊf . 
» ɡədˈɛŋkə dɛs tˈoːdəs ! « zˈɑːɡtə ziː 
» duː bɪst albˈɑːnoː dˈeː tsˈeːzarˌɑː ? « » jˈɑː ! « zˈɑːɡtə tsˈeːzarˌɑː » vˈeːɾ bɪst duː ? « » ɪç bɪn « zˈɑːɡtə ziː » aɪn fˈɑːtɜ dɛs tˈoːdəs fˈɪɾtseːn                                        . 
ɪç tsˈɪtərə nˈɪçt ˌaʊs fˈ??çt , zˈɔndɜn ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt zˈoː . « 
diː ɡlˈiːdɜ dɛs mˈanəs blˈiːbən aʊf ˌaɪnə ɡɾˈaʊzəndə ˈɑːɾt ɪn ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ˈɛɾbeːbən , das man tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə . 
tsˈeːzarˌɑː hˌatə ˈɔft zˌaɪnɜ mˈyːsɪɡən kˈyːnhaɪt aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ ɡəvˈynʃt ; 
jˌɛtst hˈat ˈeːɾs fˌɔɾ zɪç ; 
ɪndˈɛs vˈaxtə ɛɾ dɔx bəhˈʊtzɑːm mɪt deːm ˈaʊɡə , ʊnt dɑː dɛɾ mˈœnç zˈɑːɡtə : » ʃˈaʊə tsʊm ˈɑːbəntstɜn hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜɡˈeːt , dɛn maɪn ɡəzˈɪçt ɪst ʃvˈax « , zoː vˈaɾf ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪləndən blˈɪk dɑːhˈɪn : » nɔx dɾˈaɪ ʃtˈɛɾnə « zˈɑːɡt ɛɾ » zɪnt tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ ˈalpə . « 
 » vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜɡˈeːt , « fˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɔɾt » zoː ɡˈiːpt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn ʃpˈɑnɪən deːn ɡˈaɪst ˈaʊf , ʊnt dɑːrˈaʊf rˈeːdət ziː dɪç hˈiːɾ ˌaʊs deːm hˈɪməl ˈan . « 
tsˈeːzarˌɑː vˌ??də kˈaʊm fɔn ˌaɪnəm fˈɪŋɜ dɛɾ kˈaltən hˈant dɛs ʃˈaʊdɜs bərˈyːɾt , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ɪn kˈaɪnəm tsˈɪmɜ vɑːɾ , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ jˈʊŋən natˈuːɾ , diː ʊm deːn tsˈɑːɡəndən ɡˈaɪst ˌiːrə bˈɛɾɡə ʊnt ʃtˈɛɾnə als hˈyːtɜ ʃtˈɛlt , ˌoːdɜ ˌaʊx , vˌaɪl diː vˈaɪtə dˈɪçtə kˈœɾpɜvəlt zoː nˈɑːə fˌɔɾ ʊns diː ɡˈaɪstɜvəlt fɛɾdɾˈɛŋt ʊnt fɛɾbˈaʊət ; 
ɛɾ frˈɑːktə mɪt ɛntɾˈystʊŋ : » vˈeːɾ bɪst duː ? 
vˈas vˈaɪst duː ? 
vˈas vɪlst duː ? « ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx deːn tsuːzˈamənɡəfˌaltətən hˈɛndən dɛs mˈœnks ʊnt hˈiːlt bˈaɪdə mɪt ˌaɪnɜ ɡəfˈaŋən . 
» duː kˈɛnst mɪç nˈɪçt , maɪn zˈoːn ! « zˈɑːɡtə rˈuːɪç dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs tˈoːdəs » ɪç bɪn aɪn tsˈɑːuːrˌiː fˈynftseːn ʊnt kˈɔmə ˌaʊs ʃpˈɑnɪən fɔn dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ; 
ɪç zˈeːə diː tˈoːtən ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt vˈaɪs ɛs foːrˈaʊs , vˌɛn ziː ɛɾʃˈaɪnən ʊnt rˈeːdən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈeːə iːɾ ɛɾʃˈaɪnən ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt ʊnt hˈøːɾ iːɾ rˈeːdən nˈɪçt . « 
hˈiːɾ blˈɪktə ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ ʃˈaɾf ˈan , dˈɛsən tsˈyːɡə plˈœtslɪç zoː ʃtˈarɜ ʊnt lˈɛŋɜ vˌ??dən ; 
dɛn ˌaɪnə ʃtˈɪmə , viː ˌaɪnə vˈaɪplɪçə bəkˈantə , fˈɪŋ ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə lˈaŋzɑːm ˈan : 
» nˈɪm diː kɾˈoːnə , nˈɪm diː kɾˈoːnə ɪç hˈɛlfə dˈiːɾ . 
« 
dɛɾ mˈœnç frˈɑːktə : » ɪst dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ʃˌoːn hɪnˈʊntɜ ? 
ʃpɾˈɪçt ɛs mɪt dˈiːɾ ? « 
tsˈeːzarˌɑː blˈɪktə ɪn diː hˈøːə ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈantvɔɾtən ; 
diː ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm hˈɪməl ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ ʊnt daszˈɛlbə . 
dɛɾ mˈœnç ɛɾrˈiːt ɛs ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː hat daɪn fˈɑːtɜ dˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊs dɛɾ hˈøːə ɡəhˈøːrət , als ɛɾ ɪn dˈɔøtʃlant vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs mɪç lˈaŋə ɪn fˈɛsəln lˈeːɡən , vˌaɪl ɛɾ dˈaxtə , ɪç tˈɔøʃə ˈiːn . « 
baɪm vˈɔɾtə » fˈɑːtɜ « , dˈɛsən ɡˈaɪsteːrˌʊŋlaʊbən tsˈeːzarˌɑː kˈantə , rˈiːs ɛɾ deːn mˈœnç an deːn bˈaɪdən hˈɛndən mɪt dɛɾ fˈɛsthˌaltəndən ʃtˈaɾkən diː tˈɛrasən hɪnˈʊntɜ , ʊm tsuː hˈøːrən , vˌoː jˌɛtst diː ʃtˈɪmə ʃtˈeːə . 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə zˈanft , diː ʃtˈɪmə ʃpɾˈɑːx vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˈiːm , ˌɑːbɜ zˈoː : 
» lˈiːbə diː ʃˈøːnə , lˈiːbə diː ʃˈøːnə ɪç hˈɛlfə dˈiːɾ . « 
am ˈuːfɜ hˈɪŋ aɪn fˈɑːɾtsɔøk , das ɛɾ am tˈɑːɡə ʃˌoːn ɡəzˈeːən . 
dɛɾ mˈœnç , dɛɾ iːm fɛɾmˈuːtlɪç deːn ˈaɾɡvoːn ˌaɪnɜ ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾbˈɔɾɡənən ʃtˈɪmə nˈeːmən vɔltə , ʃtˈiːk ɪn diː ɡˈɔndəl ʊnt vˈɪŋktə iːm nˈaxtsuːfˌɔlɡən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ʊnt ɡˈaɪstɪɡə mˈaxt ʊnt aʊf zˌaɪnə ʃvˈɪmkʊnst , ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt deːm mˈœnçə kˈyːn fɔn dɛɾ ˈɪnzəl ; 
ˌɑːbɜ viː ɡɾˈɪf dɛɾ ʃˈaʊdɜ ɪn zˌaɪnə ˈɪnɜstən fˈiːbɜn , dɑː nˈɪçt nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə ˌyːbɜ iːm vˈiːdɜ rˈiːf : » lˈiːbə diː ʃˈøːnə , diː ɪç diːɾ tsˈaɪɡə , ɪç hˈɛlfə dˈiːɾ « , zˈɔndɜn dɑː ɛɾ ˌaʊx ɡˌeːɡən diː tˈɛrasə hˈɪn ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt zɪç bɪs an das hˈɛɾts ˌaʊs deːn tˈiːfstən vˈɛlən mɪt lˈaŋən kˈastanˌiːnbɾaʊnən hˈɑːrən ʊnt ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ʃvˈɑnənhˌɑːls ʊnt mɪt dɛɾ fˈaɾbə ʊnt kɾˈaft dɛs rˈaɪkstən klˈiːmɑːs , viː ˌaɪnə hˈøːərə ˌɑːfroːdˈiːtə , hˈeːbən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɪn vˈeːnɪç zeːkˈʊndən zˈaŋk diː ɡˈœtɪn vˈiːdɜ ɪn diː vˈoːɡən tsuːrˈyk , ʊnt diː ɡˈaɪstɜstˌɪmə lˈɪspəltə ˈoːbən fˈɔɾt : 
» lˈiːbə diː ʃˈøːnə , diː ɪç diːɾ tsˈaɪktə . « dɛɾ mˈœnç bətˈeːtə kˈalt ʊnt ʃvˈaɪɡənt ˌʊntɜ dɛɾ stsˈeːnə ʊnt zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : » am kˈynftɪɡən hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə ɪn dˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtʊndə vˌɪɾst duː nˌeːbən ˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈeːən , das ɪn kˈaɪnɜ bɾˈʊst ɪst , ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˌɪɾt diːɾ fɔm hˈɪməl deːn nˈɑːmən dˌaɪnɜ bɾˈaʊt fɛɾkˈyndɪɡən . « 
vˌɛn fˌɔɾ ʊns flˈysɪɡən ʃvˈaxən ɡəʃtˈaltən , diː ɡlˈaɪç pˈoːlyːpən ʊnt blˈʊmən das lˈɪçt ˌaɪnəs hˈøːɜn ˌeːleːmˈɛntəs nˈuːɾ fˈyːlən ʊnt zˈuːxən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːən , ɪn dɛɾ tˈoːtalfˌɪnstɜnˌɪs ˌʊnzɜs lˈeːbəns aɪn blˈɪts d??ç deːn ɛɾdˈɪçtən klˈʊmpən ʃlˈɛːkt , dɛɾ fˌɔɾ ˌʊnzrə hˈøːərə zˈɔnə ɡəhˈaŋən ɪst zˈɛçtseːn                                        : zoː tsɛɾʃnˈaɪdət dɛɾ ʃtɾˈɑːl deːn zˈeːnɛɾvən , dɛɾ nˈuːɾ ɡəʃtˈatən , nˈɪçt lˈɪçt fɛɾtɾˈɛːkt ; 
kˈaɪn hˈaɪsəs ɛɾʃrˈɛkən bəflˈyːɡəlt das hˈɛɾts ʊnt das blˈuːt , zˈɔndɜn aɪn kˈaltəs ɛɾʃtˈarən fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡədˈaŋkən ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈʊnfˌɑːslɪçən vˈɛlt ʃpˈɛɾt deːn vˈaɾmən ʃtɾˈoːm , ʊnt das lˈeːbən vˌɪɾt ˈaɪs . 
albˈɑːnoː , ˌaʊs dˈɛsən fˈɔlɜ fˌantazˈiː ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt aɪn ʃˈɑoːs als aɪn ˌuːniːvˈɛɾzʊm ʃpɾˈaŋ , vˌ??də blˈaɪç , ˌɑːbɜ iːm vɑːɾ , als fɛɾlˈiːɾ ɛɾ nˈɪçt zoːvˈoːl deːn mˈuːt als deːn fɛɾʃtˈant ; 
ɛɾ rˈuːdɜtə ˈʊnɡəʃtˌyːm , bˈaɪnɑːə bəvˈʊstloːs ans ˈuːfɜ ɛɾ kˈɔntə deːm fˈɑːtɜ dɛs tˈoːdəs nˈɪçt ɪns ɡəzˈɪçt ʃˈaʊən , vˌaɪl zˌaɪnə ˈʊnbˌɛndɪɡə , ˈaləs ˌaʊzaɪnˈandɜrˌaɪsəndə fˌantazˈiː ˈalə ɡəʃtˈaltən ɡlˈaɪç vˈɔlkən tsuː ɡɾˈɛːslɪçən ˈʊmvˌɛltstə ʊnt ˈaʊsdˌeːntə ɛɾ hˈœɾt ɛs kˈaʊm , als dɛɾ mˈœnç tsʊm ˈapʃˌiːdə zˈɑːɡtə : » fɪlˈaɪçt kˈɔm 
ɪç am nˈɛçstən kˈaɾfraɪtˌɑːɡə 
vˈiːdɜ 
. « 
dɛɾ mˈœnç bəʃtˈiːk ˌaɪnən kˈɑːn , dɛɾ fɔn zˈɛlbɜ dɑːhˈɪnfˌuːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç d??ç aɪn ˌʊntɜ deːm vˈasɜ ˈʊmtɾˌaɪbəndəs rˈɑːt , ʊnt fɛɾʃvˈant bˈalt hˈɪntɜ ˌoːdɜ ɪn dɛɾ klˈaɪnən fˈɪʃeːrˌɪnzəl ˈiːzoːlˌɑː pɛʃˈiːrə . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ tˈaʊməltə albˈɑːn , ʊnt iːm kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als zˈaɪ dɛɾ ɡˈaɾtən ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʊnt ˈaləs ˌaɪnə vˈaɪçəndə ˈaʊfɡəlˌøːzətə nˈeːbəlbˌaŋk , als ɡˈeːp ɛs nˈɪçts , als hˈɑːp ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈeːpt . 
dˌiːzən ˌaɾzeːniːkˈɑlɪʃən kvˈalm blˈiːs aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ɛɾʃtˈɪkəndən bɾˈʊst dɛɾ ˈɑːtəm dɛs bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ʃˈɔpə , dɛɾ lˈʊstɪç tsʊm ʃlˈaffɛnstɜ hɛrˈaʊspfˌɪf ; 
jˌɛtst vˌ??də zaɪn lˈeːbən vˈiːdɜ vˈaɾm , diː ˈeːɾdə kˌɑːm tsuːrˈyk , ʊnt das dˈɑzaɪn vɑːɾ . 
ʃˈɔpə , dɛɾ fˌɔɾ vˈɛɾmə nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , ʃtˈiːk hɛrˈʊntɜ , ʊm zɪç ˌaʊx aʊf diː tsˈeːntə tˈɛrasə tsuː bˈɛtən . 
ɛɾ zˈɑː an tsˈeːzarˌɑː aɪn hˈɛftɪɡəs ˈɪnərəs vˈoːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt ʊnt fˈɔɾʃtə nˈɪçt . 
nˈɪçt fɔn fɛɾnˌynftəlˈaɪən , zˈɔndɜn fɔn ʃˈɛɾtsən ʃmˈɪltst lˈaɪçt das ˈaɪs ɪn ˌʊnzərəm ʃtˈɔkəndən rˈɛːdɜvˌɛɾkə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛçɪɡən ʃtˈʊndə vɑːɾ deːm jˈyŋlɪŋə nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç als ˌaɪnə ˈɛɾɡɜlˌɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ˌaɪnə frˈoːə ; 
jˈeːnə dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ deːn mˈœnç nˈɪçt baɪ dɛɾ kˈʊtə ɡənˈɔmən ʊnt deːm rˈɪtɜ fˈoːɾɡəfˌyːɾt ; 
ʊnt diː frˈoːə ˌyːbɜ diː hˈoːə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ʊnt zˈɛlbɜ ˌyːbɜ diː ˈaʊszˌɪçt ɪn aɪn lˈeːbən fˈɔl ˈɑbəntˌɔøɜ . 
ɡlˈaɪçvoːl fˈuːrən , vˌɛn ɛɾ diː ˈaʊɡən ʃlˈoːs , ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈɔl flˈyːɡəl , vˈɛltən fˈɔl flˈamən ʊnt aɪn tˈiːfəs vˈoːɡəndəs ʃˈɑoːs ʊm zˌaɪnə zˈeːlə . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋən ɪn dɛɾ kˈyːlə dɛɾ nˈaxmɪtɜnˌaxt zˌaɪnə mˈyːdən zˈɪnən nˈɛːɜ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜfˌalənt deːm mˈaɡnɛtbˌɛɾk dɛs ʃlˈʊmɜs tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ tɾˈaʊm kˌɑːm iːm aʊf dˌiːzəm ʃtˈɪlən bˈɛɾɡə nˈɑːx ! 
» ɛɾ lˈɑːk « zoː tɾˈɔømtə ˈiːm » aʊf deːm kɾˈɑːtɜ dɛs hˈɛklɑː . 
ˌaɪnə ˈaʊfdɾˌɪŋəndə vˈasɜzˌɔølə hˈoːp iːn mɪt zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt hˈiːlt iːn aʊf hˈaɪsən vˈɛlən mˈɪtən ɪm hˈɪməl fˈɛst . 
hˈoːx ɪn dɛɾ ˈɛtɜnˌaxt ˌyːbɜ iːm ʃtɾˈɛktə zɪç aɪn fˈɪnstərəs ɡəvˈɪtɜ , viː aɪn lˈaŋɜ dɾˈaxə , fɔn fɛɾʃlˈʊŋnən ʃtˈɛɾnbɪldɜn ˈaʊfɡəʃvˌɔlən , ˈaʊs ; 
nˈɑːə dɑːrˈʊntɜ hˈɪŋ aɪn hˈɛləs vˈœlkçən , fɔm ɡəvˈɪtɜ ɡətsˈoːɡən d??ç deːn lˈɪçtən nˈeːbəl dɛs vˈœlkçəns kvˈɔl aɪn dˈʊŋkləs rˈoːt ɛntvˈeːdɜ fɔn tsvˈaɪ rˈoːzənknˌɔspən ˌoːdɜ fɔn tsvˈaɪ lˈɪpən ʊnt aɪn ɡɾˈyːnɜ ʃtɾˈaɪf fɔn ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm ˈœltsvaɪɡə ʊnt aɪn rˈɪŋ fɔn mˈɪlçblaʊən pˈɛɾlən ˌoːdɜ fɔn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ˈɛntlɪç tsɛɾflˈoːs aɪn vˈeːnɪç dˈʊft ˌyːbɜ deːm rˈoːt , ʊnt blˈoːs aɪn ˈɔfnəs blˈaʊəs ˈaʊɡə blˈɪktə ˈʊnˌɛntlɪç mˈɪlt ʊnt flˈeːənt aʊf albˈɑːnoː nˈiːdɜ ; 
ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ˌaʊs nɑːx dɛɾ ˈʊmvˌœlktən ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ diː vˈasɜzˌɔølə vɑːɾ tsuː nˈiːdɾɪç . 
dɑː vˈaɾf das ʃvˈaɾtsə ɡəvˈɪtɜ hˈɑɡəlkˌœɾnɜ , ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən ɪm fˈalən ʃnˈeː ʊnt dan tˈaʊtɾɔpfən ʊnt ˈɛntlɪç ɪm vˈœlkçən zˈɪlbɜnəs lˈɪçt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈyːnə ʃlˈaɪɜ vˈaltə ɛɾlˈɔøçtət ɪm dˈʊnst . 
dɑː rˈiːf albˈɑːnoː : ɪç vɪl ˈalə mˌaɪnə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən ʊnt diː zˈɔølə ˈaʊfʃvˌɛlən , dɑːmˈɪt ɪç dɪç ɛɾrˈaɪçə , ʃˈøːnəs ˈaʊɡə ! 
ʊnt das blˈaʊə ˈaʊɡə vˌ??də fˈɔøçt fɔn zˈeːnən ʊnt zˈaŋk fˌɔɾs lˈiːbə tsˈuː . 
diː zˈɔølə vˈʊxs bɾˈaʊzənt , das ɡəvˈɪtɜ zˈɛŋktə zɪç ʊnt dɾˈyktə das vˈœlkçən foːrˈaʊs , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt bərˈyːrən . 
dɑː rˈiːs ɛɾ zˌaɪnə ˈɑdɜn aʊf ʊnt rˈiːf : ɪç hɑːbə kˈaɪnə tɾˈɛːnən mˈeːɾ , ɡəlˈiːptə , ˌɑːbɜ ˈal maɪn blˈuːt vɪl ɪç fyːɾ dɪç fɛɾɡˈiːsən , dɑːmˈɪt ɪç daɪn hˈɛɾts ɛɾrˈaɪçə . 
ˌʊntɜ deːm blˈuːtən dɾˈaŋ diː zˈɔølə hˈøːɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ ˈaʊf dɛɾ vˈaɪtə blˈaʊə ˈɛtɜ vˈeːtə ʊnt das ɡəvˈɪtɜ fɛɾʃtˈɔøptə ʊnt ˈalə fɛɾʃlˈʊŋnən ʃtˈɛɾnə tɾˈɑːtən mɪt leːbˈɛndɪɡən blˈɪkən hɛrˈaʊs das flˈatɛɾndə frˈaɪə vˈœlkçən ʃvˈeːptə blˈɪtsənt tsuːɾ zˈɔølə nˈiːdɜ das blˈaʊə ˈaʊɡə tˈɑːt zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ʃnˈɛlɜ tsuː ʊnt hˈyltə zɪç tˈiːfɜ ɪn zaɪn lˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ aɪn lˈaɪzɜ zˈɔøftsɜ zˈɑːɡtə ɪn dɛɾ vˈɔlkə : 
tsˈiː mɪç ɪn daɪn hˈɛɾts ! 
ˈoː dɑː ʃlˈaŋ ɛɾ diː ˈaɾmə d??ç diː blˈɪtsə ʊnt ʃlˈuːk deːn nˈeːbəl vˈɛk ʊnt rˈiːs ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt , viː ˌaʊs mˈɔndlɪçt ɡəbˈɪldət , an diː bɾˈʊst fˈɔl ɡlˈuːt ˌɑːbɜ ˈax dɛɾ tsɛɾrˈɪnəndə lˈɪçtʃneː ɛntvˈɪç deːn hˈaɪsən ˈaɾmən diː ɡəlˈiːptə fɛɾɡˈɪŋ ʊnt vˌ??də ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʊnt diː vˈaɾmə tɾˈɛːnə dɾˈaŋ d??ç zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈaŋk ɪn zaɪn hˈɛɾts ʊnt bɾˈantə dɑːrˈɪn ʊnt ɛs rˈan ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt vɔltə fɛɾɡˈeːən « .... 
dɑː ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ˈɑːbɜ vˈɛlçəs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɛɾvˈaxən ! 
das vˈaɪsə ˈaʊsɡəlˌeːɾtə vˈœlkçən , mɪt ɡəvˈɪtɜtɾˌɔpfən bəflˈɛkt , hˈɪŋ , aʊf iːn hɛrˈaɪnɡəbˌykt , nɔx am hˈɪməl ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɛlə , lˈiːbəndnˌɑːə ˌyːbɜ iːn hɛrˈaɪnɡəzˌʊŋknə mˈɔnt . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪm ʃlˈɑːfə fɛɾblˈuːtət , vˌaɪl zɪç dɑːrˈɪn diː bˈɪndə fɔn dɛɾ vˈʊndə dɛs ˈaɾməs d??ç das hˈɛftɪɡə bəvˌeːɡən dɛszˈɛlbən fɛɾʃˈoːbən hˌatə . 
diː ɛnttsˈykʊŋən hˌatən deːn nˈaxtfrɔst dɛs ɡˈaɪstɜʃrˌɛkəns tsɛɾʃmˈɔltsən . 
ɪn ˌaɪnəm fɛɾklˈɛːrəndən ɛɾʃtˈɛɾbən flˈatɜtə ˈaʊfɡəbˌʊndən zaɪn zoː fˈɛstəs dˈɑzaɪn ʊmhˈɛɾ viː aɪn bəvˈɛklɪçɜ tɾˈaʊm ɪn deːn ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl vɑːɾ ɛɾ vˈiːɡənt ˈaʊfɡəʃvˌɛmt viː an ˌaɪnə mˈʊtɜbɾˌʊst , ʊnt ˈalə ʃtˈɛɾnə vɑːrən ɪn deːn mˈɔnt ɡəflˈɔsən ʊnt dˈeːntən zˌaɪnən ʃˈɪmɜ ˈaʊs zaɪn hˈɛɾts , ɪn ˌaɪnə vˈaɾmə tɾˈɛːnə ɡəvˈɔɾfən , ɡˈɪŋ zˈanft dɑːrˈɪn ˈaʊzaɪnˌandɜ ˈaʊsɜ iːm ʃˈatətə ɛs nˈuːɾ , ɪn iːm ʃtɾˈɑːltə ɛs blˈɛndənt dɛɾ flˈuːk dɛɾ ˈeːɾdə vˈeːtə fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfɡərˌɪçtətən flˈamə zˌaɪnəs ˈɪks foːɾbˈaɪ ʊnt bˈoːk ziː nˈɪçt ˈʊm . 
ˈax zˌaɪnə pzˈyçə ɡlˈɪt mɪt ʃˈaɾfən ˈʊnɡərˌeːktən ˈʊnɡəhˌœɾtən fˈalkənʃvˌɪŋən ɛnttsˈykt ʊnt ʃtˈɪl d??ç das dˈynə lˈeːbən .... 
iːm kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als ʃtˈɛɾbə ɛɾ , dɛn ʃpˈɛːt vɑːɾ ɛɾ diː ʃtˈaɪɡəndə ɛɾvˈɛɾmʊŋ dɛs lˈɪŋkən fɛɾblˈuːtəndən ˈaɾməs ˈɪnən ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ iːn ɪns lˈaŋə eːlˈyːziːˌʊm , das ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə ɪns vˈaxən rˈaɪçtə , ɡəhˈoːbən hˌatə . 
ɛɾ lˈeːktə iːm diː bˈɪndə fˈɛstɜ ˈʊm . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾt ɛɾ ˌʊntɜ deːm fɛɾbˈɪndən aɪn lˈaʊtərəs plˈɛtʃɜn ˌʊntɜ zɪç , als blˈoːsə vˈɛlən mˈaxən kˈɔntən . 
ɛɾ ʃˈaʊətə ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ ʊnt zˈɑː zˌaɪnən fˈɑːtɜ mɪt dˌiːan ˈoːnə ˈapʃˌiːt dɛɾ fyːɾ ɡˈaspaɾt nˈuːɾ diː ɡˈɪftɪɡə hˈɛɾpstblʊmə ɪn dɛɾ hˈɛɾpstmiːnˌuːtə ˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ viː ˈaʊsɡəfˌalnə blˈyːtənblˌɛtɜ ˌaʊs dɛɾ blˌuːmənkɾˈoːnə zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌyːbɜ diː vˈɛlən flˈiːən ˌʊntɜ deːm ʃvˈɑnənlˌiːdə dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən ! 
... ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , viː ˈɔft hat dɪç dˌiːzə nˈaxt bətˈøːrət ʊnt bərˈaʊpt ! 
ɛɾ bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˌiːnən nˈɑːx dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛs tɾˈaʊms fˈuːɾ fˈɔɾt ʊnt bəɡˈaɪstɜtə ˈiːn dɛɾ flˈiːəndə fˈɑːtɜ ʃˈiːn iːm vˈiːdɜ lˈiːbəndɜ ʃmˈɛɾtslɪç rˈiːf ɛɾ hɪnˈap : » fˈɑːtɜ , zˈiː dɪç ʊm nɑːx mˈiːɾ ! 
ˈax viː kˌanst duː mɪç zoː ʃtˈʊm fɛɾlˈasən ? 
ʊnt duː ˌaʊx , dˌiːan ! ˈoː tɾˈœstət mɪç , vˌɛn iːɾ mɪç hˈœɾt ! « dˌiːan vˈaɾf iːm kˈysə tsˈuː , ʊnt ɡˈaspaɾt lˈeːktə diː hˈant aʊf das zˈiːçə hˈɛɾts . 
albˈɑːnoː dˈaxtə an diː kˈoːpɪstˌɪn dɛs tˈoːdəs , an diː ʃtˈaɾzuːxt , ʊnt hˌɛtə ɡˈɛɾn deːn fɛɾlˈɛtstən ˈaɾm ˌyːbɜ diː vˈɛlən ɡəhˈaltən ʊnt das vˈaɾmə lˈeːbən als ˌaɪnə lˌiːbatsjˈoːn fyːɾ deːn fˈɑːtɜ fɛɾɡˈɔsən ; 
ʊnt rˈiːf nˈɑːx : » lˈeːpt vˈoːl , lˈeːpt vˈoːl ! « 
ʃmˈaxtənt dɾˈykt ɛɾ diː kˈaltən ʃtˈaɪnɜnən ɡlˈiːdɜ ˌaɪnɜ kˌoːlɔsˈɑlɪʃən ʃtˈɑtuːə an zˌaɪnə bɾˈɛnəndən ˈɑdɜn ˈan , ʊnt tɾˈɛːnən dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçən zˈeːnzuːxt ˌyːbɜkvˈɔlən zaɪn ʃˈøːnəs ˈanɡəzˌɪçt , vˌɛːrənt diː vˈaɾmən tˈøːnə dɛɾ vˈɛlʃən nˈaxtɪɡˌalən , diː fɔn deːm ˈuːfɜ ʊnt dɛɾ ˈɪnzəl ɡeːɡənaɪnˈandɜʃlˌuːɡən , mɪt lˈɪndən vˈampyːrˌɛntsʊŋən das hˈɛɾts vʊndzˈoːɡən . 
ˈax vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈiːpt vˌɪɾst , ɡlˈyːəndɜ jˈyŋlɪŋ , viː vˌɪɾst duː lˈiːbən ! 
ɛɾ vˈɛktə , ɪm dˈuːɾstə nɑːx ˌaɪnɜ vˈaɾmən ʃpɾˈɛçəndən zˈeːlə , zˌaɪnən ʃˈɔpə aʊf ʊnt tsˈaɪktə iːm diː flˈʊxt . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm dˌiːzɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tɾˈœstəndəs zˈɑːɡtə , ʃˈaʊətə albˈɑːnoː ˈʊnfɛɾvˌant deːm ɡɾˈaʊən pˈʊŋktə dɛs fˈɑːɾtsɔøɡs nɑːx ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts . 
bˈaɪdə blˈiːbən aʊf ʊnt ɛɾfrˈɪʃtən zɪç d??ç diː ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪ ɪn dɛɾ bətˈaʊətən ˈɪnzəl ; 
ʊnt ziː vˌ??dən d??ç deːn ˈanblˌɪk , viː das ɛɾhˈoːbənə bˈɪldvɛɾk dɛs tˈɑːɡəs fˈaɾbɪɡɡlˈaɪsənt ˌaʊs deːn ɛɾlˈœʃən deːn kɾˈaɪdəntsˌaɪçnʊŋən dɛs mˈɔndlɪçts hɛrˈaʊstɾˌɑːt , leːbˈɛndɪç ʊnt vˈax . 
aʊɡˈʊstiː kˌɑːm ˌaʊx ʊnt ʃlˈuːk ˌiːnən diː hˈalpʃtyndˌɪɡə fˈɑːɾt nɑːx ˈiːzoːlˌɑː mˈadɾə fˈɔɾ . 
albˈɑːnoː flˈeːtə bˈaɪdə hˈɛɾtslɪç ˈan , alˈaɪn hɪntsˈuːfˌɑːrən , iːn ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən tsuː lˈasən . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ fˈastə jˌɛtst diː ʃpˈuːrən dɛɾ nˈɛçtlɪçən ˈanɡɾˌɪfə ʃˈɛɾfɜ ɪns ˈaʊɡə viː ʃˈøːn hˌatə dɛɾ tɾˈaʊm , dɛɾ mˈœnç , diː ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt , diː fɛɾblˈuːtʊŋ diː tˈapfərə kˈɛkə ɡəʃtˈalt ɡəmˈɪldɜt ʊnt jˈeːdən lˈaʊt ɛɾvˈaɪçt , ʊnt diː kɾˈaft vɑːɾ jˌɛtst nˈuːɾ aɪn tsˈaʊbərˌɪʃɜ vˈasɜfˌal ɪm mˈɔndənlˌɪçt . 
aʊɡˈʊstiː nˈɑːm ɛs fyːɾ ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt fˈuːɾ alˈaɪn mɪt ʃˈɔpə ; 
ˌɑːbɜ diː vˈeːnɪçstən mˈɛnʃən bəɡɾˈaɪfən , das man nˈuːɾ mɪt deːn vˈeːnɪçstən mˈɛnʃən mɪt kˈaɪnɜ vˈiːziːtənˈaɾmeː , ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ mɪt tsvˈaɪən , mɪt deːm ˈɪnɪçstən ʊnt ˈɛːnlɪçstən frˈɔøndə ʊnt mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən , ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən kˈœnə . 
vˈɑːɾlɪç ɪç vɪl ˈeːbənzˌoː ɡˈɛɾn ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs hˈoːfəs am ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː ˌaɪnɜ lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ˈœfəntlɪç nˈiːdɜknˌɪən ˈals dɛn man tsˈaɪɡə miːɾ dɔx deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm lˈaŋən fˌɔɾ ʊnt nˈaxtɾɑːbə das tɾˈʊŋknə ˈaʊɡə aʊf dˈɪç , natˈuːɾ , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , hˈɛftən . 
viː ɡlˈyklɪç vˌ??də d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt albˈɑːnoː , dˈɛsən hˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən ʃtˈandən , diː ɛɾ ʃˈamhaft fɛɾbˈaɾk ʊnt diː iːn dɔx fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈ??taɪlə zoː rˈɛçtfɛɾtˌɪçtən ʊnt ɛɾhˈoːbən ! 
ɛɾ tɾˈuːk zɪç nˈɛːmlɪç mɪt deːm zˈɔndɜbˌɑːrən ˈɪɾtuːmə fˈɔørɪɡɜ ʊnt ʃtˈaɾkɜ jˈyŋlɪŋə , ɛɾ hɑːbə kˈaɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts , tsuː vˈeːnɪç ɡəfˈyːl ʊnt zˈaɪ ʃvˈeːɾ tsuː rˈyːrən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɡˈɑːp iːm diː ɛntkɾˈɛftʊŋ ˌaɪnən dˈɪçtərˌɪʃən vˈaɪçən fˈoːɾmˌɪtɑːk , viː ɛɾ nɔx kˈaɪnən ɡəhˈɑːpt , vˌoː ɛɾ ˈaləs vˈaɪnənt ˈʊmˌaɾmən vɔltə , vˈas ɛɾ jeː ɡəlˈiːpt zˌaɪnə ɡˈuːtən fˈɛɾnən pflˈeːɡeːltɜn ɪn blˈuːmənbˌyːl zˌaɪnən kɾˈaŋkən fˈɑːtɜ , dɛɾs ɡərˈɑːdə ɪm frˈyːlɪŋ vɑːɾ , vˌoː ˈɪmɜ dɛɾ tˈoːt zaɪn blˈuːmɪɡɡˌɛʃmyktəs ˈɔpfɜtˌoːɾ ˈaʊfbˌaʊət ʊnt zˌaɪnə ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡəhˈyltə ʃvˈɛstɜ , dˌeːrən bˈɪlt ɛɾ bəkˈɔmən , dˌeːrən ˈaftɜʃtˈɪmə ɛɾ dˌiːzə nˈaxt ɡəhˈœɾt ʊnt dˌeːrən lˈɛtstə ʃtˈʊndə iːm dɛɾ nˈɛçtlɪçə lˈyɡnɜ nˈɛːɜ ɡəmˈɑːllt . 
zoːɡˈɑːɾ das nˈɛçtlɪçə , nɔx ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾʃlˈɔsənə ʃˈatənʃpˌiːl mˈaxtə iːn d??ç diː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçkˌaɪt dɑː ˈeːɾs kˈaɪnəm bəkˈantən mˈɛnʃən tsuːtsuːʃrˈaɪbən vˈʊstə ʊnt d??ç diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ bəklˈɔmən , das ɛɾ an zˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtʊndə ʊnt dˌiːzə ʃtˈant zoː nˈɑːə , am hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ bɾˈaʊt fɛɾnˈeːmən vˈyɾdə . 
dɛɾ lˈaxəndə tˈɑːk nˈɑːm tsvɑːɾ deːn ɡˈaɪstɜstsənən diː tˈoːtənfˌaɾbə , ɡˈɑːp ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈoːnə ʊnt dɛɾ vˈasɜɡˌœtɪn frˈɪʃən ɡlˈants . 
ɛɾ dˈ??çʃvˌaŋktə ˈalə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛtən ɪn dˌiːzəm ɡəlˈoːptən lˈandə 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː dˈʊŋklə ˈaɾkɑːdə , vˌoː ɛɾ diː reːlˈiːkvɪən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt zˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt nˈɑːm mɪt ˌaɪnəm bˈaŋən ɡəfˈyːlə diː aʊf deːn bˈoːdən ɛntfˈalnə tsɛɾkvˈɛtʃtə lˈaɾvə tsuː zɪç . 
ɛɾ bəʃtˈiːk diː fɔn lˈiːmoːnˌɪən mɪt zˈɔnənʃˌaɪn bəʃpɾˈɛŋtə ɡˌɑleːrˈiː ʊnt zˈɑː nɑːx deːn hˈoːən tsˈypɾɛsən ʊnt deːn kˈastanˌiːŋɪpfəln ɪm vˈaɪtən blˈaʊ , vˌoː iːm dɛɾ mˈɔnt viː das ˈaʊfɡəɡˌaŋnə mˈʊtərˈaʊɡə ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈɑːt nˈɑːə fˌɔɾ ˌaɪnə kˈaskɑːdə hˈɪntɜ deːm lˈɔɾbeːɾvˌaldə , diː zɪç ɪn tsvˈantsɪç ˈapzˌɛtsə viː ɛɾ ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrə tsɛɾtˈaɪltə , ʊnt ɛɾ fˈyːltə aʊf deːn hˈaɪsən vˈaŋən ˌiːrən dˈynən rˈeːɡən nˈɪçt . 
ɛɾ ʃtˈiːk nˈuːn aʊf diː hˈoːə tˈɛrasə tsuːrˈyk , ʊm zˌaɪnən frˈɔøndən ɛntɡeːɡəntsuːzˈeːən . 
viː ɡəbɾˈɔxən ʊnt mˈɑɡɪʃ ʃtˈɑːl zɪç dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛlt ɪn deːn hˈaɪlɪɡən dˈʊnkəln ˈɪɾhaɪn dɛɾ ˈɪnɜn ! 
diː natˈuːɾ , diː ɡˈɛstɜn aɪn flˈaməndɜ zˈɔnənbˌal ɡəvˈeːzən , vɑːɾ hˈɔøtə aɪn ˈɑːbəntstɜn fˈɔl dˈɛmɜlˌɪçt diː vˈɛlt ʊnt diː tsuːkˈʊnft lˈɑːɡən zoː ɡɾˈoːs ʊm iːn ʊnt dɔx zoː nˈɑːə ʊnt bərˈyːrənt , viː fˌɔɾ deːm rˈeːɡən ˈaɪsbɛɾɡə nˈɛːɜ ʃˈaɪnən ɪm tˈiːfˌɛɾn blˈaʊ ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç aʊf das ɡəlˈɛndɜ ʊnt hˈiːlt zɪç an diː kˌoːlɔsˈɑlɪʃə ʃtˈɑtuːə , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ʃvˈaɪftə hɪnˈab tsuː deːm zˈeː ʊnt hɪnˈaʊf tsuː deːn ˈalpən ʊnt tsuː deːm hˈɪməl ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈap , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ frˈɔøntlɪçən lˈʊft hɛspˈeːrɪəns flˈatɜtən lˈaɪçt bədˈɛkt ˈalə vˈɛlən ʊnt ˈalə blˈɛtɜ ˈaʊf vˈaɪsə tˈyɾmə blˈɪŋktən ˌaʊs deːm ˈuːfɜɡɾˈyːn , ʊnt ɡlˈɔkən ʊnt vˈøːɡəl klˈaŋən ɪm vˈɪndə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs zˈeːnən fˈastə ˈiːn , dɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ bˈɑːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈɑː ; 
ˈax nɑːx deːm vˈɛɾmɜn ʃpˈɑnɪən fˈɔl ʃvˈɛlɡərˌɪʃɜ frˈyːlɪŋə , fˈɔl lˈaʊɜ ˈoːraŋənˈɛçtə , fˈɔl ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfənɜ ɡlˈiːdɜ tsɛɾʃtˈyktɜ rˈiːzənɡˌeːbyɾɡə , dɑː vˈɛːrə ɛɾ ɡˈɛɾn d??ç deːn ʃˈøːnən hˈɪməl hˈɪnɡəflˌoːɡən ! 
ˈɛntlɪç lˈœstə zɪç das frˈɔøən ʊnt das tɾˈɔømən ʊnt das ʃˈaɪdən ɪn jˈeːnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə vˈeːmuːt ˈaʊf , vˈoːraɪn das ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ vˈɔnə deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ ɡɾˈɛntsən klˈaɪdət , vˌaɪl jˈɑː ˌʊnzrə bɾˈʊst lˈaɪçtɜ tsuː ˌyːbɜfˈylən als tsuː fˈylən ɪst . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də albˈɑːnoː ɡərˈyːɾt ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən , als vˌɛn diː ɡˈɔttaɪt dɛɾ lˈiːbə aɪn ɛɾdbˈeːbən ɪn zˌaɪnən ˈɪnɜn tˈɛmpəl ʃˈɪktə , ʊm iːn fyːɾ ˌiːrə kˈynftɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaɪntsuːvˌaɪən , dɑː ɛɾ an ˌaɪnəm ˈɪndɪʃən bˈɔømçən nˌeːbən zɪç deːn tsˈɛtəl mɪt dˈɛsən nˈɑːmən liːˈɑːnə lˈɑːs . 
ɛɾ zˈɑː ɛs tsˈɛɾtlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə ˈɪmɜ : » lˈiːbə liːˈɑːnə ! « 
ɛɾ vɔltə zɪç ˌaɪnən tsvˈaɪk ˈapbɾˌɛçən ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ dɑːrˈan dˈaxtə , das dan vˈasɜ ˌaʊs iːm rˈɪnə , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈaɪn , liːˈɑːnə , d??ç mɪç zˌɔlst duː nˈɪçt vˈaɪnən « ʊnt ˌʊntɜlˈiːs ɛs , vˌaɪl ɪn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ das ɡəvˈɛks aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən tˈɔøɜn vˈeːzən ɪn fɛɾvˈantʃaft ʃtˈant . 
zɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçhɪnˈyːbɜzˌeːnənt blˈɪktə ɛɾ jˌɛtst nɑːx deːn tˌɛmpəltˈoːrən dˈɔøtʃlants , nɑːx deːn ˈalpən ɪn ˌaɪnəm frˈyːlɪŋsvˌœlkçən ʃˈiːn zɪç dɛɾ ʃnˈeːvaɪsə ˈɛŋəl zˌaɪnəs tɾˈaʊms tˈiːf ˈaɪntsuːhˌylən ʊnt nˈuːɾ ʃtˈʊm dɑːrˈɪn dɑːhˈɪntsuːʃvˌeːbən ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˈøːɾ ɛɾ fɔn fˈɛɾnən hˈaɾmoːnˌiːkatˌøːnə . 
ɛɾ tsˈoːk , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs dˈɔøtʃəs tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛrˈaʊs , voːrˈaʊf zˌaɪnə pflˈeːɡɛʃvəstɜ rˈɑbɛtə diː vˈɔɾtə ɡəʃtˈɪkt : 
ɡədˈɛŋkə ˌʊnzərɜ ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç alˈaɪn ʊnt vɑːɾ nˈuːn ɛɾfrˈɔøət ˌyːbɜ diː frˈɔøndə , vˈɛlçə hˈaɪtɜ fɔn ˈiːzoːlˌɑː mˈadɾə tsuːrˈykɾˌuːdɜtən . 
ˈax albˈɑːnoː , vˈɛlç aɪn mˈɔɾɡən vˈɛːrə dˌiːzɜ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈaɪst viː dˌaɪnən tsˈeːn jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ɡəvˈeːzən , vˌoː zɪç diː fˈɛstə knˈɔspə dɛɾ jˈʊŋən pɾˈaxt ʃˌoːn vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪçɜ ʊnt lˈoːzɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəblˈɛtɜt hˌɛtə ! 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈeːlə viː dˌaɪnɜ vˈɛːrən dan , dɑː diː ɡeːɡənvˈaɾt ɪn iːɾ blˈɑːs vˌ??də , tsvˈaɪ vˈɛltən tsˈuːɡlaɪç diː tsvˈaɪ rˈɪŋə ʊm deːn zˈɑt??n dɛɾ tsˈaɪt diː dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt diː dɛɾ tsuːkˈʊnft mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
duː hˌɛtəst nˈɪçt blˈoːs ˌyːbɜ diː kˈ??tsə rˈykʃtɛndˌɪɡə lˈaʊfbɑːn an das hˈɛlə vˈaɪsə tsˈiːl ɡəblˈɪkt , zˈɔndɜn dɪç ˈʊmɡəvˌant ʊnt diː kɾˈʊmə lˈaŋə d??çlˈaʊfənə ˌyːbɜʃˈaʊət . 
duː hˌɛtəst diː tˈaʊzənt fˈeːlɡɾɪfə dɛs vˈɪləns , diː fˈeːltɾɪtə dɛs ɡˈaɪstəs tsuːzˈamənɡərˌɛçnət ʊnt diː ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçə fɛɾʃvˈɛndʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛs ɡəhˈɪɾns . 
vˈyɾdəst duː aʊf deːn bˈoːdən hˌɑːbən zˈeːən kˈœnən , ˈoːnə dɪç tsuː frˈɑːɡən : ˈax hˌɑːbən diː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋən zˈiːptseːn                                        , diː d??ç mɪç viː d??ç das lˈant hˈɪntɜ miːɾ ɡəɡˈaŋən zɪnt , mɪç ˈeːbənzˌoː bəfrˈʊxtət viː dˌiːzəs ? 
ˈoː dɑː ˈalə ɛɾfˈɑːrʊŋən zoː tˈɔøɜ zɪnt , dɑː ziː ʊns ɛntvˈeːdɜ ˌʊnzrə tˈɑːɡə kˈɔstən ˌoːdɜ ˌʊnzrə kɾˈɛftə ˌoːdɜ ˌʊnzrə ˈɪɾtyːmɜ : 
ˈoː vɑːrˈʊm mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ an jˈeːdəm mˈɔɾɡən fˌɔɾ dɛɾ natˈuːɾ , diː mɪt jˈeːdəm tˈaʊtɾɔpfən ɪn dɛɾ blˈʊmə vˈʊxɜt , zoː fɛɾˈaɾmət ˌyːbɜ diː tˈaʊzənt fɛɾɡəblˈɪç fɛɾtɾˈɔknətən tɾˈɛːnən ɛɾrˈøːtən , diː ɛɾ ʃˌoːn fɛɾɡˈɔsən ʊnt ɡəkˈɔstət hat ? 
ˌaʊs frˈyːlɪŋən tsˈiːt dˌiːzə ˈalmɛçtˌɪɡə zˈɔmɜ ˈaʊf , ˌaʊs vˈɪntɜn frˈyːlɪŋə , ˌaʊs vʊlkˈɑːnən vˈɛldɜ ʊnt bˈɛɾɡə , ˌaʊs dɛɾ hˈœlə ˌaɪnən hˈɪməl , ˌaʊs dˌiːzəm ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ʊnt viːɾ tˈøːrɪçtə kˈɪndɜ vˈɪsən ʊns ˌaʊs kˈaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː bərˈaɪtən , diː ʊns ʃtˈɪlt viːɾ hˈakən viː diː ʃtˈaɪndoːlə nɑːx jˈeːdəm ɡlˈantsə ʊnt tɾˈɑːɡən diː ɡlˈʊtkoːlə als ɡˈɔltʃtyk bˈaɪzaɪtə ʊnt tsˈyndən dɑːmˈɪt hˈɔøzɜ ˈan ˈax mˈeːɾ als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə vˈɛlt ɡˈeːt ˌʊntɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst ʊnt lˈɛst nˈɪçts tsuːrˈyk , ʊnt ɡərˈɑːdə dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ hˈøːɜn mˈɛnʃən fɛɾʃpɾˈɪŋt , ʊnt bəfrˈʊxtət nˈɪçts , viː zɪç hˈoːə vˈasɜfˌɛlə tsɛɾʃplˈɪtɜn ʊnt ʃˌoːn vˈaɪt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾflˈatɜn . 
albˈɑːnoː ɛmpfˈɪŋ diː frˈɔøndə mɪt fɛɾɡˈyːtəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ deːm jˈyŋlɪŋə vˌ??də mɪt dɛɾ tsuːnˈɑːmə dɛs tˈɑːɡəs zoː ˈøːdə ʊnt bˈaŋə viː ˌaɪnəm , dɛɾ zˌaɪnə ʃtˈuːbə ɪm ɡˈastoːfə ˈaʊsɡəlˌeːrət , dɛɾ diː rˈɛçnʊŋ ɛntɾˈɪçtət ʊnt dɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn deːm rˈaʊən lˈeːrən ʃtˈɔpəlfˌɛldə aʊf ʊnt ˈaptsuːɡˌeːən hat , bɪs diː pfˈeːɾdə kˈɔmən . 
viː fˈaləndə kˈœɾpɜ bəvˈeːktən zɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən zˈeːlə ɛntʃlˈysə ɪn jˈeːdɜ nˈɔøən zeːkˈʊndə ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ; 
ɛɾ bˈɑːt mɪt ˈɔøsərɜ mˈɪldə , ˌɑːbɜ ˈɪnərɜ hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnə frˈɔøndə , nɔx hˈɔøtə mɪt iːm ˈaptsuːrˌaɪzən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs mɪt ˌiːnən fɔn dɛɾ ʃtˈɪlən kˈɪnthaɪtsˈɪnzəl ˈap , ʊm d??ç diː kˌastaniːnˈɑːlˈeːən mˈaɪlants ˈaɪlɪç aʊf diː nˈɔøə bˈyːnə zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt an diː fˈaltyːrə tsuː kˈɔmən , diː zɪç ɪn deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaŋ zoː fˈiːlɜ rˈɛtzəl ˈœfnət . 
ˈantɾˌɪtʃpɾɔɡɾˌam dɛs tiːtˈɑːns ˈeː ɪç deːn tiːtˈɑːn deːm flˌaxzənfˈɪŋɪʃən ɡəhˈaɪmən lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt ʊnt lˈeːnpɾoːpst , hˈɛɾn fɔn hˈɑfənrˌɛfɜ , dˌeːdiːtsˈiːɾtə : zoː frˈɑːkt ɪç baɪ iːm ˈeːɾst zoː ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈan : 
» dɑː ziː vˈaɪt mˈeːɾ an dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə mˈɪtˌaɾbaɪtətən als dɛɾ rˈʊsɪʃə hˈoːf an vˈɔltaɪrəns ʃˈœpfʊŋsɡəʃˌɪçtə dɛs ɡɾˈoːsən pˈeːtɜs : zoː kˌœnən ziː mˌaɪnəm dˈaŋkbeːɡˌiːrɪɡən hˈɛɾtsən nˈɪçts ʃˈøːnərəs ɡˈeːbən als diː ɛɾlˈaʊbnɪs , ˌiːnən viː ˌaɪnəm jˈuːdənɡˌɔtə das tsuː ˈɔpfɜn ʊnt tsuː dˌeːdiːtsˈiːrən , vˈas ziː ɡəʃˈafən hˈɑːbən . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃrˈiːp miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuːrˈyk : 
» ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən rˈaɪzoːn kˈœntən ziː , viː ɛs zˈɔnɛnfəls ɡətˈɑːn , das vˈɛɾk nɔx bˈɛsɜ zɪç zˈɛlbɜ dˌeːdiːtsˈiːrən ˈʊnt , ɪn ˌaɪnəm rˈɪçtɪɡɜn zˈɪnə als ˈandərə , deːn fɛɾfˈasɜ ʊnt ɡˈœnɜ dɛszˈɛlbən tsˈuːɡlaɪç fɛɾˌaɪnən . 
lˈasən ziː mɪç ˌaʊx ʃˌoːn dɛs hˈɛɾn fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt dɛɾ frˈaʊ fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˌeːɡən ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə ; 
ʊnt ʃrˈɛŋkən ziː zɪç blˈoːs aʊf diː nˈoːtvɛndˌɪçstən nˈoːtiːtsən ˈaɪn , diː ziː deːm pˈʊbliːkˌʊm fɔn deːm zˈeːɾ mˈaʃiːnˌɛnmɛːsˌɪɡən ˈantˌaɪl , deːn ɪç an ˌiːrəm ʃˈøːnən vˈɛɾkə hɑːbə , ˌɛtvɑː ɡˈœnən vɔlən , ˌɑːbɜ ʊm dɛɾ ɡˈœtɜ vˈɪlən hˈiːk hˈɛːk hˈoːk hˈuːjʊs hˈuːiːk hˈʊnk hˈank hˈoːk hˈoːk hˈɑːk hˈoːk . « 
fˈaʊ. hˈɑfənrˌɛfɜ . 
diː rˈøːmɪʃə tsˈaɪlə ɪst ˌaɪnə ʃˈɪfrə ʊnt zˌɔl deːm pˈʊbliːkˌʊm dˈʊnkəl blˈaɪbən . 
vˈas daszˈɛlbə fɔm ˈantɾˌɪtʃpɾɔɡɾˌamə tsuː fˈɔɾdɜn hat , zɪnt fˈiːɾ nˈɑmənɜklˌɛːrʊŋən ʊnt ˌaɪnə zˈaxɜklˌɛːrʊŋ . 
diː ˈeːɾstə nˈɑmənɜklˌɛːrʊŋ , vˈɛlçə diː jˈoːbəlpˌeːrɪˌoːdə ˈanɡˌeːt , tɾˈɛf ɪç ʃˌoːn baɪ deːm ʃtˈɪftɜ dɛɾ pˌeːrɪˈoːdə , deːm zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt frˈaŋkə , ˈan , dɛɾ ziː fyːɾ ˌaɪnə fɔn iːm ɛɾfˈʊndnə ˈɛːrɑː ˌoːdɜ tsˈaɪtzˌʊmə fɔn ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç tsˈyːkəln ɛɾklˈɛɾt , dˌeːrən jˈeːdɜ zˌaɪnə ɡˈuːtən nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç tɾˈoːpɪʃən mˈɔndzɔnˌɛnjɑːrə ɪn zɪç hˈɛlt . 
das vˈɔɾt jˈoːbəl zˈɛtst dɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt fˈoːɾˌan , vˌaɪl ɪn jˈeːdəm ziːbˈɛntən jˈɑːrə aɪn klˈaɪnəs , ʊnt ɪn jˈeːdəm zˈiːbənmˌɑːl zˈiːbən tˈeːn ˌoːdɜ nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeːn aɪn ɡɾˈoːsəs jˈoːbəl , ʃˈalt , ɛɾlˈɑːs , zˈabatsˌoːdɜ hˈaljˈɑːɾ ˈanbɾˌax , vˌoː man ˈoːnə ʃˈʊldən , ˈoːnə zˈɛːən ʊnt ˈaɾbaɪtən ʊnt ˈoːnə knˈɛçtʃaft lˈeːptə . 
ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk vˈɛnt ɪç , viː ɛs ʃˈaɪnt , dˌiːzən jˈoːbəlnˌɑːmən aʊf mˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃən kˈɑpiːtəl ˈan , vˈɛlçə deːn ɡəʃˈɛftsman ʊnt diː ɡəʃˈɛftsfraʊ ɪn ˌaɪnəm zˈanftən tsˈyːkəl fˈɔl frˈaɪ , zˈabats , ɛɾlˈɑːs , hˈal ʊnt jˈoːbəlstˌʊndən hɛrˈʊmfˌyːrən , voːrˈɪn bˈaɪdə nˈɪçt tsuː zˈɛːən ʊnt tsuː bətsˈɑːlən , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsuː ˈɛɾntən ʊnt tsuː rˈuːən bɾˈaʊxən ; 
dɛn ɪç bɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ als kɾˈʊmɡɛʃlˌɔsənɜ pflˈyːɡəndɜ frˈøːnɜ an deːm ʃrˈaɪptɪʃə ʃtˈeːt ʊnt vˈɛlçɜ zˈɛːeːmˌaʃiːnən ʊnt ˈeːrənʃˌʊldən ʊnt hˈantʃˌɛlən fˌɔɾ ʊnt an zɪç zˈiːt . 
diː zˈiːbəntˌaʊzəndvˌiːɾhʊndɜtˌʊndaxtˌʊndviːɾtsˌɪç tɾˈoːpɪʃən mˈɔndzɔnˌɛnjɑːrə , diː ˌaɪnə frˈankɛʃə jˈoːbəlpˌeːrɪˌoːdə ɛnthˈɛlt , zɪnt ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾhˌandən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɾɑːmˈɑːtɪʃ , vˌaɪl ɪç deːm lˈeːzɜ ɪn jˈeːdəm kˈɑpiːtəl ˈɪmɜ zoː fˈiːl iːdˈeːən ʊnt dˌiːzə zɪnt jˈɑː das lˈɛŋən ʊnt kˈuːbɪkmˌɑːs dɛɾ tsˈaɪt fˈoːɾtɾˌaɪbən vˌɛɾdə , bɪs iːm diː kˈ??tsə tsˈaɪt zoː lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən , als das kˈɑpiːtəl fɛɾlˈaŋtə . 
aɪn tsˈyːkəl vˈɛlçəs dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ tsvˈaɪtən nˈɑmənɜklˌɛːrʊŋ ɪst bɾˈaʊxt nˈuːn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . 
diː dɾˈɪtə nˌoːmiːnˈɑːldeːfˌiːniːtsjˈoːn hat diː ˌɔplɪɡˈɑːtən blˈɛtɜ tsuː bəʃrˈaɪbən , diː ɪç ɪn tsvˈaŋloːzən hˈɛftən ɪn jˈeːdɜ jˈoːbəlpˌeːrɪˌoːdə hɛrˈaʊsɡˌeːbə . 
diː ˌɔplɪɡˈɑːtən blˈɛtɜ nˈeːmən dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ rˈaɪnə ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə , mɪt mˌaɪnəm hˈɛldən vˈeːnɪɡɜ tsuːzˈamənhˌɛŋəndə fˈaktɑː fɔn zˈoːlçən lˈɔøtən ˈaʊf , diː mɪt iːm dˈɛstoː mˈeːɾ tsuːzˈamənhˌɛŋən ; 
ˌaʊx ɪn deːn ˌɔplɪɡˈɑːtən blˈɛtɜn ɪst nˈɪçt das klˈaɪnstə , nˈuːɾ ˌaɪnɜ bɾˈandblɑːzə ɡɾˈoːsə zatˈiːrɪʃə ˌɛkstɾavazˈɑːt fɔn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ ɛɾzˈɪçtlɪç , zˈɔndɜn dɛɾ zˈeːlɪɡə lˈeːzɜ ʊnt lˈɛktoːɾ vˈandəlt mɪt deːn zˈaɪnɪɡən frˈaɪ ʊnt ˈaʊfɡəvˌɛkt ʊnt ɡərˈɑːdə d??ç das vˈaɪtə hˈɔflɑːɡɜ ʊnt diː rˈaɪtbɑːn ʊnt lˈandʃaft ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈaŋən bˈandəs tsvˈɪʃən lˈaʊtɜ hɪstˈoːrɪʃən fiːɡˈuːrən aʊf ˈalən zˈaɪtən fɔn flˈiːɡəndən kˈɔɾps , fɔn tˈɛːtɪɡən knˈap ʊnt jˈuːdənʃˌaftən , ˈanrˌykəndən mˈaɾʃzɔølən , rˈaɪtəndən hˈɔɾdən ʊnt ʃpˈiːləndən tˈeːatɜtɾˌʊpən ˈʊmtsˌɪŋəlt ʊnt ɛɾ kˌan zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈat zˈeːən . 
ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːmʊs ˈaʊs : zoː fˈɛŋt das ɪst diː lˈɛtstə nˌoːmiːnˈɑːldeːfˌiːniːtsjˈoːn zɪç aɪn klˈaɪnɜ ˈan , voːrˈɪn ɪç mˈaxə , vˈas ɪç vɪl nˈuːɾ kˈaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ʊnt voːrˈɪn ɪç mɪt zˈɔlçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt mɪt mˌaɪnəm lˈaŋən bˈiːnənstˌaxəl aʊf ʊnt ˈapflˌiːɡə fɔn ˌaɪnɜ blˈyːtənnˌɛktarˈiː ʊnt hˌoːnɪçtsˈɛlə tsuːɾ ˈandɜn , das ɪç das blˈoːs tsʊm pɾiːvˈɑːtfˌoːɾtˌaɪlə mˌaɪnəs ˈaʊsʃvˌaɪfəns ɡəbˈaʊətə fˈiːliːˌalbɛndçən rˈɛçt ʃˈɪklɪç mˌaɪnə hˌoːnɪɡmoːnˈɑːtə bənˈɛnə , vˌaɪl ɪç dɑːrˈɪn hˈoːnɪç vˈeːnɪɡɜ mˈaxə als ˈɛsə , ɡəʃˈɛftɪç nˈɪçt als ˈaɪntɾˌɑːɡəndə aɾbˈaɪtsbiːənə , zˈɔndɜn als tsˈaɪdəlndɜ bˈiːnənfˌɑːtɜ . 
bɪshˈeːɾ hˈat ɪç frˈaɪlɪç ɡəɡlˈaʊpt , das d??çfˈɑːrən mˌaɪnɜ zatˈiːrɪʃən ʃvˈantskoːmətən vˈyɾdə jˈeːdɜ lˈeːzɜ fɔn deːm ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ɡˈaŋə mˌaɪnəs hɪstˈoːrɪʃən plˈɑneːtˌɛnzystˌeːms aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə apzˈɔndɜn , ʊnt ɪç hˌatə mɪç ɡəfrˈɑːkt : » vˌɪɾt dɛn ɪn ˌaɪnɜ mˈoːnatsçrˌɪft diː ˈaɪnhˌaɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə d??ç das ˈapbɾˌɛçən dɛɾ lˈɛtstɜn ʊnt d??ç diː ɛɾpfˈɔlɡə ˌaɪnəs ˈandɜn ˈaʊfzˌatsəs bəʃˈɛːdɪçt ; ʊnt hˌɑːbən zɪç dɛn diː lˈeːzɜ dɑːrˈyːbɜ bəʃvˈeːrət , vˌɛn tsˈɛt.bˈeː. ɪn deːn hˈoːrənjˈɑːɾɡɛŋən tsuːvˌaɪlən tsˈɛliːnˌɪs ɡəʃˈɪçtə ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt aɪn ɡˌants ˈandərɜ ˈaʊfzˌats ˈaɪnɡəhˌoːbən vˌ??də ? « 
ˌɑːbɜ vˈas ɡəʃˈɑː ? 
viː ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç ˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə ɡəzˈɛlʃaft ɪn bɾˈysəl deːn kˈɔntɾakt zˌoːkiːˈɑːl ˌʊntɜ zɪç mˈaxtə , das jˈeːdɜ ˌaɪnə kɾˈoːnə ʃtɾˈafɡɛlt ɛɾlˈeːɡən zˌɔltə , dɛɾ ɪn dɛɾ zɛsjˈoːn ˌaɪnən ˈandɜn lˈaʊt fɔn zɪç ɡˈɛːbə als ˌaɪnən mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən : 
zoː ɪst bəkˈantlɪç aɪn ˈɛːnlɪçəs ˈeːdɪkt fɔm nˈɔøn tˈeːn jˈuːliː an ˈalə bˌɪoːɡɾˈɑːfən ɛɾlˈasən , das viːɾ ʃtˈeːts baɪ dɛɾ zˈaxə vˈɛlçəs diː hɪstˈoːrɪə ɪst blˈaɪbən zˌɔltən , vˌaɪl man zˈɔnst mɪt ʊns rˈeːdən vˈyɾdə . 
dɛɾ zˈɪn dɛs mandˈɑːts ɪst dɛɾ , dˈas , vˌɛn aɪn bˌɪoːɡɾˈɑːf ɪn ˈalɡəmˌaɪnən vˌɛltɪstˈoːriːən fɔn tsvˈantsɪç bˈɛndən , jˈɑː ɪn nɔx lˈɛŋɜn viː tsˈɛt.bˈeː. ɪn dˌiːzɜ aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl dˈɛŋkt ˌoːdɜ lˈaxt , dˈeː.hˈɑː. ˈapʃvˌaɪft , ɪnkʊlpˈɑːt aʊf dɛɾ kɾˈiːtɪʃən pˈɪloːrˌiː als zaɪn ˈaɪɡnɜ paskvˈiːnoː ʊnt mˈaɾfoːrˌɪoː ˈaʊsʃtˌeːən zˌɔl vˈɛlçəs man an miːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɔlstɾˈɛktə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈeːp ɪç deːn zˈaxən ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt , ɪndˈeːm ɪç ˈeːɾstlɪç ɡəʃˈɪçtə ʊnt dˌɪɡɾɛsjˈoːn ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə ʃtɾˈɛŋə ˌaʊzaɪnˈandɜhˌaltə vˈeːnɪç dˈɪspənzatsjˌoːnsfɛlə ˈaʊsɡənˌɔmən , tsvˈaɪtəns ɪndˈeːm ɪç diː frˈaɪhaɪtən , diː ɪç miːɾ ɪn mˌaɪnən fˈoːrɪɡən vˈɛɾkən nˈɑːm , ɪm jˈɛtsɪɡən tsuː ˌaɪnəm rˈɛçtə , tsuː ˌaɪnɜ zˈɛɾviːtˌuːt fɛɾjˈɛːrə ʊnt fɛɾʃtˈɛɾkə ; 
dɛɾ lˈeːzɜ ɛɾɡˈiːpt zɪç , vˌɛn ɛɾ vˈaɪs , nɑːx ˌaɪnəm bˈandə fˈɔl jˈoːbəlpˌeːrɪˌoːdən ɛɾʃˈaɪnət dˈ??çˌaʊs nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandɜs als ˌaɪnɜ fˈɔl hˌoːnɪɡmoːnˈɑːtə . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç , vˌɛn ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , viː ɪç zˈɔnst ɪn frˈyːɜn vˈɛɾkən mɪt deːm bˈɛtəlstˌɑːbə fˌɔɾ deːm lˈeːzɜ ʃtˈant ʊnt ʊm ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən bˈɑːt , ɪndˈɛs ɪç dˈɔx viː ɪç hˈiːɾ tˈuːə miːɾ das ˈanlˌaɪən hˌɛtə ɛɾtsvˈɪŋən kˈœnən , viː man fɔn vˈaɪbɜn mɪt ɛɾfˈɔlk nˈɪçt nˈuːɾ tɾˈiːbuːt als ˈalmoːzən , zˈɔndɜn ˌaʊx das dˈoːn ɡɾˌɑtuːˈɪt als kvˈɑtɛmbɜstˌɔøɜ tsuː bəɡˈeːrən hat . 
zoː mˈaxt ɛs nˈɪçt blˈoːs dɛɾ kˌʊltiːvˈiːɾtə reːɡˈɛnt aʊf deːm lˈanttˌɑːɡə , zˈɔndɜn ʃˌoːn dɛɾ rˈoːə ˈɑrɑːbɜ , dɛɾ deːm pˌasaʒˈiːɾ ˈaʊsɜ dɛɾ bˈɑːɾʃaft nɔx ˌaɪnən ʃˈɛŋkʊŋsbɾˌiːf dɛɾzˈɛlbən ˈapnˌøːtɪçt . 
ɪç kˈɔmə nˈuːn aʊf deːn ɡəhˈaɪmən lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt fɔn hˈɑfənrˌɛfɜ , vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ fɛɾʃpɾˈɔxnən zˈaxɜklˌɛːrʊŋ ɪst . 
ˌaʊs deːm fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeːn hˈʊntspɔstˌɑːɡə zˈɔlt ɛs ˈaɪnmˌɑːl bəkˈant zaɪn , vˈeːɾ flˈaxzənfˌɪŋən bəhˈɛɾʃt nˈɛːmlɪç maɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ . 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ mˌaɪnə zoː frapˈantə ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋ mˈeːɾ aɪn ʃrˈɪt als aɪn ʃpɾˈʊŋ ; 
dɛn ɪç vɑːɾ foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn juːrˈɪst , mˈɪthˌɪn ʃˌoːn diː knˈɔspə ˌoːdɜ das blˈyːtənkˌɛtsçən ˌaɪnəs nɔx ˈaɪnɡəvˌɪkəltən dˈɔktoːɾs ˌʊtɾiːˈʊsk , ʊnt fˈɔlklɪç aɪn ˈeːdəlmˌan , dɑː ɪm dˈɔktoːɾ dɛɾ ɡˈantsə rˈoːɡən ʊnt dˈɔtɜ tsʊm rˈɪtɜ ʃtˈɛkt ; 
dɑːhˈɛɾ ɛɾ ˌaʊx zoː ɡˈuːt viː dˌiːzɜ , vˌɛn ɡərˈɑːdə ˈɛtvɑːs foːɾbˈaɪɡˌeːt , fɔm zˈatəl ˌoːdɜ ʃtˈɛɡɾaɪf lˈeːpt , vˈiːvoːl vˈeːnɪɡɜ ɪn ˌaɪnəm rˈaʊpʃlɔsə als rˈaʊptsɪmɜ . 
ɪç hɑːbə ˈalzoː zaɪt deːm ˌɑvankeːmˈɛnt vˈeːnɪɡɜ mɪç ɡəˈɛndɜt als maɪn rˌeːziːdˈɛntsʃloːs das fˈɛːtɜlˌɪçə ɪn flˈaxzənfˌɪŋən ɪst ɡeːɡənvˈɛɾtɪç maɪn ˈaɪɡnəs . 
ɪç mˈɑːk nˈuːn nˈɪçt ɡˈɛɾn am hˈoːfə maɪn tsˈʊkɜbɾˌoːt mɪt zˈyndən ˈɛsən vˈiːvoːl man ɡəmˈɛçlɪçɜ tsˈʊkɜ ʊnt hˈɪməlsbɾˌoːt ɛɾvˈɪɾpt als ʃˈɪfsbɾoːt , zˈɔndɜn ɪç ʃtˈɛlə , ʊm tsuː vˈʊxɜn mɪt mˌaɪnəm ʃˈɪfspfʊndə , das ɡˈantsə flˌaxzənfˈɪŋɪʃə dˌeːpaɾteːmˈɛnt dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː hˈaʊzə ɪm ʃlˈɔsə fˌɔɾ zˈamt dɛɾ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ɛnttsˌɪfeːrˌʊŋskantslˈaɪ . 
das vɪl ˌɑːbɜ ɡətˈɑːn zaɪn : 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən pɾoːkuːrˈɑtoːɾ ɪn vˈiːn tsvˈaɪ rˌeːziːdˈɛntən ɪn fˈynf rˈaɪksʃtɛtən ˌaɪnən kˈoːmiːtˌiːalzˌɛkɾeːtˌɑriːˌʊs ɪn rˈeːɡənsbˌ??k ˌʊntɜ dɛɾ kvˈɛɾbaŋk dɾˈaɪ kɾˈaɪskantslˈɪstən ʊnt ˌaɪnən bəfˈɔlmˌɛçtɪçtən ˌɛnvoːjˈeː an ˌaɪnəm bəkˈantən ˈanzˌeːnlɪçən hˈoːfə ˈʊnvˌaɪt hˈoːənflˌiːs , vˈɛlçəs ˈeːbən dɛɾ ˈɔpɡeːdˌaxtə hˈɛɾ lˈeːnpɾoːpst fɔn hˈɑfənrˌɛfɜ ɪst . 
lˈɛtstərəm hat zoːɡˈɑːɾ maɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs zˈɪlbɜzɛɾvˌiːs fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt , das viːɾ iːm lˈasən , bɪs ɛɾ deːn rapˈɛl ɛɾhˈɛlt , vˌaɪl ɛs ˌʊnzɜ ˈaɪɡnɜ fˈoːɾtˌaɪl ɪst , vˌɛn aɪn flˌaxzənfˈɪŋɪʃən bˈɔtʃaftɜ deːm flˌaxzənfˈɪŋɪʃən fˈyɾstənhˌuːtə ˌoːdɜ kɾˈœnlaɪn ˈaʊsvˌɛɾts d??ç ˈaʊfvˌant mˈeːɾ ˈeːrə mˈaxt als ɡəvˈøːnlɪçə . 
aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən pˈɔstən viː mˌaɪnəm ʃtˈeːt man nˈuːn nˈɪçt tsʊm ʃpˈɑːsə dˈɑː ; 
diː ɡˈantsə lˌeːɡatsjˈoːnsʃrˈaɪbə ʊnt lˌeːzeːɡeːzˈɛlʃaft kˌuːvɛɾtˈiːɾt ʊnt ʃrˈaɪpt an mɪç , diː ʃˈɪfrə banˈɑːl ʊnt diː ʃˈɪfrə dˌeːçɪfrˈant ɪst ɪn mˌaɪnən hˈɛndən , ʊnt viː ɛs ʃˈaɪnt , fɛɾʃtˈeː ɪç deːn rˈʊməl . 
ˈʊnzˌɛːklɪç ɪsts , vˈas ɪç ɛɾfˈɑːrə ɛs vˈɛːrə nˈɪçt tsuː lˈeːzən fɔn mˈɛnʃən , nɔx tsuː tsˈiːən fɔn pfˈeːɾdən , vɔlt ɪç ˈalən deːn zˈaɪdənvˌ??mzɑːmən fɔn nuːvˈɛlən bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃ ˈaʊsbɾˌyːtən , ɡɾˈoːsfytɜn ʊnt ˈaphˌaspəln , deːn miːɾ das ɡəzˈantənkˈɔɾpoː pˈɔstɛːklˌɪç ɪn fˈɛstən dˈyːtən ʃˈɪkt . 
jˈɑː ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn mˈeːtɑːfɜ das bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə bˈaʊhɔlts , das mˌaɪnə flˌøːsɪnspɛktsjˈoːn fyːɾ mɪç bˈalt ɪn diː ˈɛlbə , bˈalt ɪn diː zˈɑːlə , bˈalt ɪn diː dˈoːnaʊ ˈoːbən hɛrˈabvˌɪɾft , ʃtˈeːt ʃˌoːn zoː hˈoːx fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm tsˈɪmɜplˌatsə , das ˈɪks nˈɪçt fɛɾbˈaʊən kˈœntə , ɡəzˈɛtst das ɪç diː ɛstˈeːtɪʃən bˈaʊtən mˌaɪnɜ bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən nˈarənʃˌɪfə , rˈeːduːtˌɛnzɛːlə ʊnt tsˈaʊbɜʃlˌœsɜ fˈɔɾtɾiːbə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn ʊnt vˈeːdɜ mˈeːɾ tˈantstə nɔx rˈɪtə nɔx ʃpɾˈɛçə nɔx nˈiːzətə .... 
vˈɑːɾlɪç vˌɛn ɪç ˈɔft zoː mˌaɪnən ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən ˈaɪɜstˌɔk ɡˌeːɡən mˈançən frˈɛmdən rˈoːɡən ˈapvˌɛːɡə : zoː frˈɑːk ɪç ˈɔɾdəntlɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈʊnmˌuːt , vɑːrˈʊm aɪn mˈan ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən tsuː tɾˈɑːɡən bəkˈɔmən , dɛɾ iːn ˌaʊs mˈaŋəl an tsˈaɪt ʊnt plˈats nˈɪçt fɔn zɪç ɡˈeːbən kˌan , ɪndˈɛs aɪn ˈandɾɜ kˈaʊm aɪn vɪndˈaɪ lˈeːkt ʊnt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋt . 
vˌɛn ɪç aɪn piːkˈɛt ˌaʊs mˌaɪnɜ lˌeːɡatsjˈoːnsdˌiːviːzjˈoːn deːn rˈɪtɜbˌyːçɜmˌaxɜn mɪt dˈɛsən ˌɔfiːtsjˈɛlən bərˈɪçtən tsuːʃˈɪkən kˈœntə : vˈyɾdən ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn rˈuːiːnən ɡˌeːɡən ʃlˈœsɜ ʊnt ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə klˈɔstɜɡˌɛŋə ɡˌeːɡən kˈɔriːdˌoːrə ʊnt ɡˈaɪstɜ ɡˌeːɡən kˈœɾpɜ fɛɾtˈaʊʃən , ˈanʃtˌat das ˌiːnən jˌɛtst ˌaʊs mˈaŋəl an ˌɔfiːtsjˈɛlən bərˈɪçtən dɛs piːkˈɛts diː dˈɪɾnən diː vˈɛltdɑːmən , diː fˈaɪmɜ diː jˌʊstɪtsmiːnˈɪstɜ fɛɾtɾˈeːtən mˈysən , zoː viː diː ʃˈalkən diː pˈɑːɡən , diː bˈ??kpfafən diː hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ʊnt dɛɾ rˈaʊbadəl diː pˌoːɪntˈøːɾs ? 
ɪç kˈeːrə tsuː mˌaɪnəm ɡəzˈantən fɔn hˈɑfənrˌɛfɜ tsuːrˈyk . 
am ˈɔpɡeːdˌaxtən ˈanzˌeːnlɪçən hˈoːfə zˈɪtst dˌiːzɜ tɾˈɛflɪçə hˈɛɾ ʊnt fˈɛɾtɪçt mˈiːɾ zˌaɪnɜ nˈeːbənˌaɾbaɪtən ˈʊnbəʃˌɑːdət fɔn mˈoːnɑːt tsuː mˈoːnɑːt zoː fˈiːlə pɛɾzoːnˈɑːlɪən fɔn mˌaɪnəm hˌoːənflˈiːsɪʃən hˈɛldən tsˈuː , als ɛɾ d??ç zˈiːbən lˌeːɡatsjˈoːnstsˈaɪçəndˌɔøtɜ ˌoːdɜ klˌaɪɾvoːjˈants ɛɾvˈɪʃən kˌan diː klˈaɪnstən lapˈɑlɪən zɪnt iːm ɛɾhˈeːplɪç ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnə dˈeːpɛʃə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə dˈɛŋkvaɪzə als diː ˈandɾɜ ɡəzˈantən , diː nˈuːɾ fyːɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə , diː nˈaxhɜ ɪn diː ˌuːniːvˌɛɾzalhˌɪstoːrˈiː ˈaɪnrˌykən , plˈats ɪn ˌiːrən bərˈɪçtən mˈaxən ! 
hˈɑfənrˌɛfɜ hat ɪn jˈeːdɜ zˈakɡasə , bədˈiːntənstˌuːbə ʊnt mˈanzaɾdə , ɪn jˈeːdəm ʃˈɔɾnʃtaɪn ʊnt vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə zˌaɪnən ˈoːpɛɾŋˌʊkɜ fɔn ʃpˈɪoːn , dɛɾ ˈɔft , ʊm ˌaɪnə tˈuːɡənt mˌaɪnəs hˈɛldən ˈaʊstsuːmˌɪtəln , zɪç tsˈeːn zˈyndən ˌʊntɜtsˈiːət . 
frˈaɪlɪç baɪ zˈoːlçən hˈant ʊnt ʃpˈandiːnstən dɛs ɡlˈyks mˈuːs ɛs kˈaɪnən fɔn ʊns vˈʊndɜnˌeːmən , ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃˈœpfrɑːdə , das miːɾ fˈɔɾtuːnˌɑː zˈɛlbɜ ˈʊmdɾˌeːt baɪ zˈoːlçən dˈiːpsdaʊmən , diː man mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃrˈaɪbdaʊmən ˈanʃˌiːnət baɪ zˈoːlçən zˌɪlhuːɛtˈøːɾs ˌaɪnəs hˈɛldən , diː ˈaləs mˈaxən ˈaʊsɜ dɛɾ fˈaɾbə kˈ??ts baɪ ˌaɪnɜ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔn ˈʊmʃtˌɛndən ˌoːdɜ mˌɔntɡɔlfˈiːrən kˌan ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçts , als vˈas man ɛɾvˈaɾtət , zaɪn , vˌɛn dɛɾ mˈan , deːn ziː hˈeːbən , dɾˈoːbən aʊf zˌaɪnɜ bˈɛɾkhøːə aɪn vˈɛɾk tsuːzˈamənbɾˌɪŋt ʊnt nˈaxhɜ hɛrˈʊntɜʃˌɪkt , das man dɛn ɛs fɛɾdˈiːnts nɑːx deːm jˈyŋstən tˈɑːɡə aʊf dɛɾ zˈɔnə , aʊf deːm ˈuːranˌʊs ʊnt zˈiːriːˌʊs frˈaɪ ˌyːbɜzˈɛtst , ʊnt aʊf vˈɛlçəs zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçə pˈoːzənʃrˌɑːpɜ , dɛɾ diː kˈiːlə dɑːtsˈuː ˈaptsˌoːk , ʊnt dɛɾ zˈɛtsɜ , dɛɾ diː ɛɾrˈɑtɑː dɾˈʊkt , zɪç mˈeːɾ ˈaɪnbˌɪldən vɔlən als dɛɾ ˈaʊtoːɾ zˈɛlbɜ , ʊnt ɪn vˈɛlçəs vˈeːdɜ diː ʃnˈɛlə zˈɛnzə nɔx dɛɾ tɾˈɛːɡə tsˈeːn dɛɾ tsˈaɪt bəzˈɔndɜs dɑː man dˌiːzəs ɡəbˈiːs nɑːx ɛɾfˈɔɾdɜn mɪt dɛɾ tsˈɑːnzɛːɡə dɛɾ kɾˈiːtɪʃən fˈaɪlə ɛnttsvˈaɪbɾɪŋən kˌan ˈaɪntsuːʃnˌaɪdən fɛɾmˈøːɡənt zɪnt . 
fˈyːkt dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈoːlçən fˈoːɾtsˌyːɡən nɔx ɡˈɑːɾ deːn dɛɾ dˈeːmuːt bˈaɪ : 
zoː ɪst iːm nˈiːmant vˈaɪtɜ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ hˈɛlt jˈeːdə natˈuːɾ zɪç , viː dˈɔktoːɾ kɾˈuːziːˌʊs diː vˈɛlt , tsvɑːɾ nˈɪçt fyːɾ diː bˈɛstə , ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt . 
dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tiːtˈɑːn bənˈʊtst nɔx deːn ˈandɜn fˈoːɾtˌaɪl , das ɪç ɡərˈɑːdə deːn fˈɛːtɜlˌɪçən hˈoːf bəvˈoːnə ʊnt ʃmˈykə ʊnt mˈɪthˌɪn als tsˈaɪçnɜ ɡəvˈɪsə zˈyndən rˈɛçt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɛːɜ ʊnt hˈɛlɜ fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə tsʊm bəʃˈaʊən hɑːbə , vˈoːvoːn miːɾ vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs , diː lˈiːbɛɾtˌiːnɑːɡə ʊnt das mˈyːsɪɡɡˌeːən ɡəvˈiːs blˈaɪbən ʊnt zˈɪtsən ; 
dɛn dˌiːzə ʃvˈɛmə ʊnt mˈoːzə zˈɛːətə das ʃˈɪkzɑːl zoː vˈaɪt , als ɛs kˈɔntə , ɪn diː hˈøːɜn ʃtˈɛndə hɪnˈaʊf , vˌaɪl ziː ɪn deːn nˈiːdɜn ʊnt bɾˈaɪtɜn tsuː zˈeːɾ ˈaʊsɡəɡɾˌɪfən ʊnt ziː ˈaʊsɡəzˌoːɡən hˌɛtən vˈɛlçəs das mˈʊstɜ dɛɾzˈɛlbən fˈoːɾzˌɪçt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ˌaʊs dɛɾ diː ʃˈɪfə deːn tˈɔøfəlsdɾˌɛk , deːn ziː ˌaʊs pɛɾzˈiːən hˈoːlən , ʃtˈeːts ˈoːbən an deːn mˈastbaʊm hˈɛŋən , dɑːmˈɪt zaɪn ɡəʃtˈaŋk nˈɪçt diː frˈaxt dɛs ʃˈɪfraʊms bəzˈʊdlə . 
fˈɛɾnɜ hˈɑːp ɪç hˈiːɾ ˈoːbən am hˈoːfə jˈeːdə nˈɔøə mˈoːdə tsuːɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ʃˈoːn ʊm mɪç , ˈeː ziː dɾˈʊntən nˈuːɾ ɡəlˈɛstɜt , ɡəʃvˈaɪɡə ɡəpɾˈiːzən vˌɔɾdən . 
tsˈɛt.bˈeː. diː ʃˈøːnə pˈɑrɪsɜ mˈoːdə , das diː vˈaɪbɜ d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən fˈaltənvˌ??f ˌiːrə vˈɑːdən fˈoːɾtsˌaɪɡən vˈɛlçəs ziː ɪn pˈɑrɪs tˈuːn , ʊm zˈeːən tsuː lˈasən , das ziː nˈɪçt ˌʊntɜ diː hˈɛrən ɡəhˈøːrən , diː bəkˈantlɪç aʊf ʃtˈɛkənbˌaɪnən ɡˈeːən , dˌiːzə vˌɪɾd dɛn aʊf ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə dˈɑːmə kˈɔmt ɛs an mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡəvˈiːslɪç ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
dɔx ˈɑːmən diː flˈaxzənfˌɪŋeːrˌɪnən dˌiːzə mˈoːdə ˌaʊs deːm ɡˌants ˈandɜn ɡɾˈʊndə nˈɑːx dɛn ʊns hˈɛrən fˈeːlət nˈɪçts , vˌaɪl ziː tsuː bəvˈaɪzən vˈynʃən , das ziː mˈɛnʃən ʊnt kˈaɪnə ˈafən ɡəʃvˈaɪɡə vˈeːnɪɡɜ zɪnt , dɑː nɑːx kˈampɜ ʊnt ˈandɜn nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ alˈaɪn vˈɑːdən ˈanhˌɑːt . 
dɛɾzˈɛlbə bəvˈaɪs vˌ??də fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾtseːənt , nˈuːɾ mɪt hˈøːɜn ɡɾˈyndən ɡəfˈyːɾt . 
dɛn dɑː nɑːx hˈalɜ zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɪn nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm ˈafən tɾˈɛnt als d??ç deːn bəzˈɪts ˌaɪnəs ʃtˈaɪsəs : 
zoː zˈuːxtən dˈɑmɑːls diː vˈaɪplɪçən kɾˈɔnbeːˌamtən , diː pˈʊtsjʊŋfɜn , an ˌiːrən ɡəbˈiːteːrˌɪnən dˌiːzən ɡəʃlˈɛçtʃarˌaktɜ , dɛɾ ziː ˌʊntɜʃˈaɪdət , d??ç kˈʊnst d??ç deːn zˈoːɡənˌantən kˈuːl dˈeː pˈɑrɪs zoː zˈeːɾ als mˈøːklɪç tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , ʊnt baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən pˈeːnʊltˌiːmɑː dɛɾ ˈʊltiːmˌɑː vɑːɾ ɛs dˈɑmɑːls ʃˌoːn aʊf tsvˈaɪhˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪt aɪn ʃpˈɑːs ʊnt aɪn ʃpˈiːl , ˌaɪnə vˈɛltdɑːmə fɔn ˌiːrɜ ˈɛfɪn ˈaptsuːtɾˌɛnən , vˈɛlçəs jˌɛtst fˈiːlə , diː ˌiːrən bˈʊfoːn ˈaʊsvˌɛndɪç kˈœnən , ɪn kˈaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn nˈɛːə zɪç ɡətɾˈaʊən vɔlən als ɪn ˌaɪnɜ tsuː ɡɾˈoːsən . 
ˈɛːnlɪçə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə dˌeːnʊntsiːˈantən ʊnt fˈɑmiːlˌiːɑːrən ˌʊntɜhˈalt 
ɪç ɪn mˈeːrɜn dˈɔøtʃən ʃtˈɛtən maɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ bətsˈɑːlts , ɪn deːn mˈaɪstən ˌaɪnən , ˌɑːbɜ ɪn lˈaɪptsɪç tsvˈaɪ , ɪn dɾˈɛsdən dɾˈaɪ , ɪn bɛɾlˈiːn zˈɛksˌeː , ɪn vˈiːn ˈeːbənzˌoːviːl ɪn jˈeːdəm ʃtˈatviːɾtəl . 
mˈaʃiːnən zˈɔlçɜ ˈɑːɾt , diː deːn pˌɛɾspɛktˈiːvən zoː zˈeːɾ ɡlˈaɪçən , voːmˈɪt man ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɛtə ˈaləs bəʃˈaʊən kˌan , vˈas ˈʊntən aʊf dɛɾ ɡˈasə fˈoːɾfˌɛlt , mˈaxən ɛs frˈaɪlɪç ˌaɪnəm ˈaʊtoːɾ lˈaɪçt , hˈɪntɜ zˌaɪnəm dˈɪntənfˌasə ɪn dˈʊŋklə fɛɾbˈaʊətə hˈaʊshˌaltʊŋən ɪn ˌaɪnɜ tsvˈantsɪç mˈaɪlən ɛntfˈɛɾntən vˈɪnkəlɡˌasə ɡəfˈyːɾt hˈɛl hɪnˈʊntɜtsuːzˌeːən . 
dɑːhˈɛɾ kˌan miːɾ jˈeːdə vˈɔxə dɛɾ nˈɛrɪʃə fˈal bəɡˈeːɡnən , das aɪn ɡəzˈɛtstɜ ʃtˈɪlɜ mˈan , deːn nˈiːmant kˈɛnt als zaɪn baɾbˈiːɾ ʊnt dˈɛsən lˈeːbənsvˌeːk ˌaɪnə dˈʊŋklə zˈakɡasə ɪst deːm ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ ɡəzˈantən ʊnt ʃpˈɪoːnə mɪt ˌaɪnəm bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən hˈoːlspiːɡəl nˈaxɡeːt , vˈɛlçɜ dɛs mˈanəs ˌʊntɜklˈaɪdɜ ʊnt ʃrˈɪtə ɪn mˌaɪnə an dɾˈaɪsɪç mˈaɪlən ˈaplˌiːɡəndə ʃtuːdˈiːɾstuːbə hɪnˈaɪnʃpˌiːɡəlt , ɛs kˌan miːɾ dɛɾ fˈal ˈaʊfʃtˌoːsən , zˈɑːk ɪç , das aɪn zˈɔlçɜ ɛntlˈɛɡnɜ mˈan tsuːfˈɛlɪç fˌɔɾ deːn ladˈɛntɪʃ dɛs bˈʊxhɛndlɜs tɾˈɪt ʊnt ɪn mˌaɪnəm vˈɛɾkə , das rˈaʊxənt ˌaʊs deːm bˈakoːfən dˈɔɾt lˈiːkt , zɪç mɪt zˌaɪnən hˈɑːrən , knˈœpfən , ʃnˈɑːlən ʊnt vˈaɾtsən zoː dˈɔøtlɪç aʊf dɛɾ dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç. zˈaɪtə ˈapɡəbˌɪldət fˈɪndət , als man aʊf deːn ʃtˈaɪnən ɪn frˈaŋkɾaɪç diː ˈapdɾykə ˈɪndɪʃɜ pflˈantsən ˈantɾˌɪft . 
ɛs tˈuːt ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
lˈɔøtə hɪnɡˈeːɡən , diː mɪt miːɾ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə vˈoːnən , vˈɛlçəs zˈɔnst diː hˈøːfɜ tˈɑːtən , kˈɔmən ɡˈuːt dɑːfˈɔn ; 
dɛn nˌeːbən miːɾ hˈalt ɪç kˈaɪnə ɡəzˈantən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌuːk , das ɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡɾˈaɪfə , zˈɔndɜn ˌaʊs dˈeːpɛʃən , nˈøːtɪçt mɪç , mˈeːɾ mˈyːə ˈantsuːvˌɛndən , ziː tsuː fɛɾtsˈɪfɜn , als ˈandərə hˌɛtən , ziː ˈaʊftsuːʃmˌykən ˌoːdɜ ˈaʊstsuːzˌɪnən . 
kˈaɪn klˈaɪnərəs vˈʊndɜ als das , vˈɛlçəs das mˈaʊɜʃə ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈɪɾçə ʊnt diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə lˈoːɡə fɛɾɡˈɪtɜt ʊnt fɛɾdˈɛkt , ʃˈiːn bɪshˈeːɾ diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛɾ vˈɑːrən nˈɑːmən mˌaɪnɜ hɪstˈoːriːən ˈaptsuːvˌɛndən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡlˈykə , das fɔn ˈalən bɪshˈeːɾ an diː fɛɾlˈakshandlˌʊŋən ˈaɪnɡəʃˌɪktən , mɪt mˈʊtmasˌʊŋən ɡəfˈyltən bɾˈiːfəlˌaɪzən kˈaɪnəs mˈɔøzə mˈɛɾktə . 
ʊnt rˈɛçt tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ vˈɛlt ; 
dɛn zˈoːbalt tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnɜ diː ɪn dɛɾ bˈɛstən fɛɾtsˌɪfeːrˌʊŋskantslˈaɪ fɛɾtsˈɔɡnən nˈɑːmən dɛɾ ˈeːɾstən bˈɛndə dɛs tiːtˈɑːns ˌaʊzaɪnˈandɜrˌɪŋəlt , zoː ʃtˈoːs ɪç das dˈɪntənfˌɑːs ʊm ʊnt ɡˈeːbə nˈɪçts mˈeːɾ hɛrˈaʊs . 
ˌaʊs deːn nˈɑːmən ɪst baɪ miːɾ nˈɪçts tsuː ʃlˈiːsən , vˌaɪl ɪç diː pˈɑːtən tsuː mˌaɪnən hˈɛldən aʊf deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən vˌeːɡən pɾˈɛsə . 
bɪn ɪç tsˈɛt.bˈeː. nˈɪçt ˈɔft ˈɑːbənts ? 
vˌɛːrənt deːm rɔxˈiːrən ʊnt bɾˌiːkoːlˈiːrən dɛɾ dˈɔøtʃən hˈeːrə , diː ˌiːrə kɾˈɔøtsyːɡə nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə dɛɾ frˈaɪhaɪt tˈɑːtən , ɪn deːn tsˈɛltɡasən mɪt dɛɾ ʃrˈaɪptafəl ɪn dɛɾ hˈant aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən ʊnt hɑːbə diː nˈɑːmən dɛɾ ɡəmˈaɪnən , diː fˌɔɾ deːm bˈɛteːɡˌeːən viː hˈaɪlɪɡˌɛnɑːmən lˈaʊt ˈanɡərˌuːfən vˌ??dən , zoː viː ziː fˈiːlən , ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , ʊm ziː vˈiːdɜ ˌʊntɜ mˌaɪnə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən lˈɔøtə ˈaʊstsuːtˌaɪlən ? 
ʊnt ˌɑvansˈiːɾtə dɑːbˈaɪ nˈɪçt das fɛɾdˈiːnst , ʊnt mˈançɜ ɡəmˌaɪnə ʃtˈiːk tsʊm tˈɑfəl ʊnt tˈ??niːɾfˌɛːɪɡən ˈeːdəlmˌan ˈaʊf , pɾoːfˈɔsə tsuː jˈʊstɪtsmˌiːnɪstɜn , ʊnt rˈɔtmɛntəl tsuː pˈatɾiːbˌʊs pˈ??puːrˌɑtɪs ? 
ʊnt kɾˈɛːtə jeː aɪn hˈɑːn ɪm ɡˈantsən hˈeːrə nɑːx dˌiːzəm hɛrˈʊmʃlˌaɪçəndən , aʊf tsvˈaɪ fˈyːsən moːbˈiːl ɡəmˈaxtən ˈɔpzɛɾvatsjˌoːnskɔɾps ? 
fyːɾ aʊtˈoːrən , diː vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtən tsˈuːɡlaɪç ɛɾtsˈɛːlən ʊnt fɛɾmˈʊmən vɔlən , bɪn ɪç fɪlˈaɪçt ɪm ɡˈantsən aɪn moːdˈɛl ʊnt flˈyːɡəlmˌan . 
ɪç hɑːbə lˈɛŋɜ als ˈandɾə ɡəʃˈɪçtsfɔɾʃɜ jˈeːnə klˈaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən fɛɾrˈɛnkʊŋən , diː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə deːm hˈɛldən dɛɾzˈɛlbən zˈɛlbɜ ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxən kˈœnən , ʃtuːdˈiːɾt ʊnt ˌiːmiːtˈiːɾt ʊnt ɡlˈaʊbə tsuː vˈɪsən , viː man ɡˈuːtə rˈeːɡəntˌɛnɡɛʃˌɪçtən , pɾoːtoːkˈɔlə fɔn mˈɑjɛʃtˌɛtsfɜbɾˌɛçɜn , hˌaɪlɪɡənlˈeːɡəndən ʊnt zˈɛlpstbˌɪoːɡɾafˌiːən mˈaxən mˈysə ; 
kˈaɪnə ʃtˈɛɾkərə tsˈyːɡə ɛntʃˈaɪdən als diː klˈaɪnən , voːmˈɪt pˈeːtɜ fɔn kˈɔɾtoːnˌɑː ˌoːdɜ bəreːtˈiːnoː fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːɡə fˈɛɾdiːnˌant fɔn tˈɔskanˌɑː aɪn vˈaɪnəndəs kˈɪnt ɪn aɪn lˈaxəndəs ˈʊmtsˌaɪçnətə , ʊnt dˌiːzəs ɪn jˈeːnəs tsuːrˈyk . 
vˈɔltɛːrə fɛɾlˈaŋtə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl viː baɪ ˈalən zˈaxən ; 
dɛn ɛɾ ɡˈɑːp dɛɾ mˈɛnʃhaɪt viː ˌaɪnɜ ˈaɾmeː jˈeːdən bəfˈeːl dɛs mˈaɾʃəs dɾˈaɪmɑːl ʊnt viːdɜhˈɔltə zɪç ʊnt ˈaləs ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən , das dɛɾ hˈɪstoːrˌɪkɜ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə nɑːx deːn ɡəzˈɛtstafəln dɛs ʃˈaʊʃpiːls ʃtˈɛlən zˌɔlə , nɑːx ˌaɪnəm dɾamˈɑːtɪʃən fˈoːkalpˌʊŋkt . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaɪnə dɛɾ ˈeːɾstən dɾamˈɑːtɪʃən rˈeːɡəln , diː ʊns lˈɛsɪŋ , ˈɑrɪstˌoːtələs ʊnt ɡɾˈiːçɪʃə mˈʊstɜ ɡˈeːbən , das dɛɾ ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜ jˈeːdɜ hɪstˈoːrɪʃən bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː ɛɾ bəhˈandəlt , ˈaləs lˈaɪən mˈysə , vˈas dɛɾ poːˈeːtɪʃən tˈɔøʃʊŋ tsuːʃlˈɛːkt , zoː viː das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ɛnttsˈiːən , ʊnt das ɛɾ ʃˈœnhaɪt nˈiː dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈɔpfərə , zˈɔndɜn ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
vˈɔltɛːrə ɡˈɑːp , viː bəkˈant , nˈɪçt nˈuːɾ diː lˈaɪçtə rˈeːɡəl , zˈɔndɜn ˌaʊx das ʃvˈeːrə mˈʊstɜ , ʊnt dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə tˈeːatɜdˌɪçtɜ dɛs vˈɛltteːˌɑtɜs blˈiːp ɪn zˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən bənˈeːfiːtsʃˈaʊʃpiːlən fɔn pˈeːtɜ ʊnt kˈaɾl nˈɪɾɡɛnts baɪ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʃtˈeːən , vˌoː ɛɾ ɡəvˈiːs zaɪn kˈɔntə , ɛɾ ɡəlˈaŋə ˈeːɜ tsuːɾ tˈɔøʃʊŋ . 
ʊnt das ɪst ˈaɪɡəntlɪç diː ˈɛçtə , deːm hɪstˈoːrɪʃən roːmˈɑːnə ɛntʃpɾˈɛçəndə roːmˈantɪʃə hɪstˈoːrɪə . 
nˈɪçt ɪç , zˈɔndɜn ˈandərə nˈɛːmlɪç dɛɾ lˈeːnpɾoːpst ʊnt diː lˌeːɡatsjˌoːnsɛkɾeːtˈɛːrə kˌœnən ɛntʃˈaɪdən , ˈɪnviːfɜn ɪç ˌaɪnə vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə ɪluːzˈoːrɪʃ bəhˈandəlt hɑːbə . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk ɪsts , das ʃvˈeːɾlɪç jeː diː ˈɛçtə ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs hˈɛldən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪnə kˈɔmt ; 
zˈɔnst dˈyɾftə miːɾ fɪlˈaɪçt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən , das kˈɛnɜ mˌaɪnə dˈɪçtərˌɪʃən ˈapvˌaɪçʊŋən fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt kɔnfrɔntˈiːɾtən ʊnt dˈaɾnax lˈaɪçtɜ jˈeːdəm fɔn ʊns das zˈaɪnɪɡə ɡˈeːbən , zoːvˈoːl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt als mˈiːɾ . 
alˈaɪn aʊf dˌiːzən lˈoːn tˈuːn ˈalə kˈøːnɪɡlˌɪçə hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːfən , skˈandalˌøːzə kɾˈoːnɪkɜ nˈoːləns vˈoːləns fɛɾtsˈɪçt , vˌaɪl nˈiː diː vˈɑːrə hɪstˈoːrɪə tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm kɔmpoːnˈiːrən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˈuːs aɪn ˈaʊtoːɾ ˌaʊx dɑːrˈaʊf ˈaʊslˌaʊfən , das ziː nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪnə vˈɑːrə pɛɾzˈoːnən tɾˈɛfə ʊnt fɛɾrˈɑːtə , zˈɔndɜn ˌaʊx kˈaɪnə fˈalʃə ʊnt ɡˈɑːɾ nˈiːmant . 
ˈeː ɪç tsˈɛt.bˈeː. fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈɪmən fˈyːɾstən ˌaɪnən nˈɑːmən vˈɛːlə , zˈeː 
ɪç 
das ɡənˌeːalˈoːɡɪʃə fɛɾtsˈaɪçnɪs ˈalɜ reːɡˈiːrəndən ʊnt reːɡˈiːɾtən hˈɔøptɜ 
dˈ??ç , ʊm kˈaɪnən nˈɑːmən tsuː bɾˈaʊxən , deːn ʃˌoːn ˌaɪnɜ fˈyːɾt 
; 
zoː vˌɛɾdən ɪn ˈoːtɑːˌaɪtiː zoːɡˈɑːɾ diː vˈœɾtɜ , diː deːm nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs ˈɛːnlɪç klˈɪŋən , nɑːx zˌaɪnɜ kɾˈøːnʊŋ ˈaʊsɡərˌɔtət ʊnt d??ç ˈandərə fɛɾɡˈyːtət . 
dɑː ɪç zˈɔnst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə jˌɛtst lˈeːbəndə hˈøːfə kˈantə : zoː vɑːɾ ɪç nˈɪçt ˈɪmstandə , ɪn deːn ʃlˈaxt ʊnt nˈaxtʃtykən , diː ɪç fɔn deːn kabˈɑːlən , deːm ˌeːɡoːˈɪsmʊs ʊnt dɛɾ lˈiːbɛɾtˌiːnɑːɡə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃɜ hˈøːfə mˈɑːlltə , ɛs zoː tsuː tɾˈɛfən , das ˈɛːnlɪçkˌaɪtən mɪt vˈɪɾklɪçən ɡəʃˈɪkt fɛɾmˈiːdən vˌ??dən ; 
jˈɑː fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈiːdɪˌoːtən viː mɪç vɑːɾ ɛs zoːɡˈɑːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ bəhˈɛlf , ˈɔft deːn mˌaxiːavˈɛl fˌɔɾ zɪç hɪntsˈuːlˌeːɡən , ʊm mɪt tsuːtsˈiːʊŋ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ɡəʃˈɪçtə d??ç das mˈɑːlən nɑːx bˈaɪdən deːn ˈanvˌɛndʊŋən vˈeːnɪçstəns aʊf lˈɛndɜ tsuː vˈeːrən , ɪn deːnən nˈiː aɪn frˈantsoːs ˌoːdɜ aɪn vˈɛlʃɜ deːn ˈaɪnflˌuːs ɡəhˈɑːpt , deːn man zˈɔnst bˈaɪdən aʊf ˈandərə dˈɔøtʃə bˈaɪmɪsət ; 
zoː viː hˈeːɾdɜ ɡˌeːɡən diː nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , vˈɛlçə ɡəvˈɪsə mˈɪsɡəʃtˌaltətə fˈœlkɜ ˌaʊs pˈɑːrʊŋən mɪt ˈafən ˈaplˌaɪtən , diː zˈeːɾ ɡˈuːtə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxt , das diː mˈaɪstən ˈɛːnlɪçkˌaɪtən mɪt ˈafən , dɛɾ tsuːrˈykɡˌeːəndə ʃˈɛːdəl dɛɾ kˈalmʊkən , diː ˈapʃtˌeːəndən ˈoːrən dɛɾ pˈeːvɑːs , diː ʃmˈɑːlən hˈɛndə ɪn kˈɑroːlˌiːnɑː , ɡərˈɑːdə ɪn lˈɛndɜn ɛɾʃˈaɪnən , vˌoː ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈafən ɡˈiːpt . 
viː ɡəzˈɑːkt , ˈaʊffˌaləndə ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪtən vɔltən miːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən ; 
jˌɛtst hɪnɡˈeːɡən ɪst jˈeːdɜ hˈoːf , ʊm vˈɛlçən mˌaɪnə lˌeːɡatsjˈoːnsflˈɔtɪlə ʃˈɪft , miːɾ bəkˈant ʊnt ˈalzoː fˌɔɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ɡədˈɛkt , bəzˈɔndɜs jˈeːdɜ , deːn ɪç ʃˈɪldərə , dɛɾ flˌaxzənfˈɪŋɪʃə , dɛɾ hˌoːənflˈiːsɪʃə ˈɛtk. 
diː tˈeːatɜmˌaskə , diː ɪç ɪn mˌaɪnən vˈɛɾkən fˈoːɾhˌɑːbə , ɪst nˈɪçt diː mˈaskə dɛs ɡɾˈiːçɪʃən kˌoːmøːdiːˈantən , diː nɑːx deːm ɡəzˈɪçtə dɛs fɛɾʃpˈɔtətən ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms ɡəbˈɔsəlt vɑːɾ ˈaxtseːn                                        , zˈɔndɜn diː mˈaskə dɛs nˈeːroː , diː , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ɡˈœtɪn aʊf deːm teːˈɑːtɜ mˈaxtə , zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈɛːnlɪç zˈɑː nˈɔøntseːn                                        , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɡˈɔt ʃpˈiːltə , iːm zˈɛlbɜ . 
ɡənˈuːk ! 
dˌiːzəs ˈapʃvˌaɪfəndə ˈantɾˌɪtʃpɾɔɡɾˌam vɑːɾ ˈɛtvɑːs lˈaŋ , ˌɑːbɜ diː jˈoːbəlpˌeːrɪˌoːdə vˈɑːɾs ˌaʊx ; 
jeː lˈɛŋɜ dɛɾ jˈoːanˌɪstɑːk ˌaɪnəs lˈandəs , dˈɛstoː lˈɛŋɜ zˌaɪnə tˈoːmasnˌaxt . 
ʊnt nˈuːn lˈasət ʊns zˈɛmtlɪç ɪns bˈuːx hɪnˈaɪntˌantsən , ɪn dˌiːzən frˈaɪbal dɛɾ vˈɛlt ɪç als fˈoːɾtˌɛntsɜ foːrˈaʊs ʊnt dan diː lˈeːzɜ als nˈaxhɔpʃtˌɛntsɜ , zoː das viːɾ ˌʊntɜ deːn lˈɔøtəndən tˈaʊfʊnt tˈoːtənɡlˌœkçən am ziːnˈeːzɪʃən hˈaʊzə dɛs vˈɛltɡeːbˌɔødəs ˈanɡəzˌʊŋən fɔn dɛɾ zˈɪŋʃuːlə dɛɾ mˈʊsən ˈanɡəʃpˌiːlt fɔn dɛɾ ɡiːtˈarə dɛs fˈøːbʊs ˈoːbən mˈʊntɜ tˈantsən fɔn tˈoːmʊs tsuː tˈoːmʊs fɔn tsˈyːkəl tsuː tsˈyːkəl fɔn ˌaɪnɜ dˌɪɡɾɛsjˈoːn tsuːɾ ˈandɜn fɔn ˌaɪnəm ɡədˈankənʃtɾˌɪç tsʊm ˈandɜn bɪs ɛntvˈeːdɜ das vˈɛɾk aɪn ˈɛndə hat ˌoːdɜ dɛɾ vˈɛɾkmaɪstɜ ˌoːdɜ jˈeːdɜ ! 
mɪt jˈuːɡəntlˌɪçən kɾˈɛftən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən flˈoːk dɛɾ ɡɾˈɑːf tsvˈɪʃən zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn d??ç das hˈɛlə fˈɔlə mˈaɪlant tsuːrˈyk , vˌoː diː ˈɛːrə ʊnt diː tɾˈaʊbə ʊnt diː ˈoːliːvə ˈɔft aʊf ˌaɪnɜ ɛɾdʒˈɔlə tsuːzˈamən ɡɾˈyːnən . 
ʃˌoːn dɛɾ nˈɑːmə mˈaɪlant ʃlˈoːs iːm ˌaɪnən frˈyːlɪŋ ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ , viː ɪç , an ˈalən mˈaɪvˈeːzən , an mˈaɪblʊmən , mˈaɪkɛːfɜn , zoːɡˈɑːɾ an dɛɾ mˈaɪbʊtɜ ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt zoː fˈiːlən tsˈaʊbɜ fˈant viː an dɛɾ kˈɪnthaɪt zˈɛlbɜ . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɛɾ rˈɪt ; 
dɛɾ zˈatəl vɑːɾ fyːɾ iːn aɪn rˈɪtɜzˌɪts dɛɾ zˈeːlɪɡən , viː ˌaɪnə zˈatəlkˌamɜ ˌaɪnə rˈeːɡənsbˌ??ɡɜ ɡɾˈɑfənbˌaŋk , ʊnt jˈeːdɜ ɡˈaʊl zaɪn pˈeːɡazˌʊs . 
aʊf dɛɾ ˈɪnzəl vɑːɾ iːm ɪn jˈeːnɜ ɡˈaɪstɪɡən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən ɛɾmˈatʊŋ , voːrˈɪn diː zˈeːlə zɪç lˈiːbɜ ɪn hˈɛldʊŋklə ʃˈɛːfɜvəltən als ɪn hˈaɪsə ʃtˈaʊbɪɡə kɾˈiːɡsʊnt fˈɛçtʃuːlən bəɡˈeːbən vɪl , diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː nˈɑːən rˈɛtzəl ʊnt kˈɛmpfə zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːvˈiːdɜ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mɪt deːm hˈɛɾtsən fˈɔl rˈaɪzə ʊnt frˈyːlɪŋsblˌuːt ʃtɾˈɛktə ɛɾ diː jˈʊŋən ˈaɾmə ˈeːbənzˌoːzeːɾ nɑːx ˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ als nɑːx ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˈaʊs , ɡlˈaɪçzɑːm nɑːx ˌaɪnəm dˈɔpəlzˌiːɡə . 
jeː vˈaɪtɜ diː ˈɪnzəl tsuːrˈyktɾˌɑːt , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈiːl dɛɾ tsˈaʊbɜrˌaʊx ʊm diː nˈɛçtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː bˈoːdən ʊnt hˌɪntɜlˈiːs iːm blˈoːs ˌaɪnən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ɡˈaʊklɜ ˈaʊfɡədˌɛkt . 
jˌɛtst ˈeːɾst fɛɾtɾˈaʊətə ɛɾ diː ʃpˈʊkɡɛʃˌɪçtə zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən . 
ʃˈɔpə ʊnt aʊɡˈʊstiː ʃˈytəltən kˈœpfə fˈɔl ɡədˈaŋkən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandɜs ; 
dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ zˈuːxtə ˌaɪnə fˌyːziːkˈɑlɪʃə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs akˈʊstɪʃən ʊnt ˈɔptɪʃən bətɾˈuːks ; 
dɛɾ lˈɛktoːɾ zˈuːxtə ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə , ɛɾ kˈɔntə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈasən , vˈas dɛɾ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ dˌiːzɜ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜstsənə ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˈaləm hˈɑːbən vɔlən . 
deːn ˈaɪntsɪɡən tɾˈoːst bəhˈiːlt dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ , das albˈɑːn an zˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə deːm hˈɛɾtsən ˈoːnə bɾˈʊst ˌaɪnə viːzˈiːtə ˈaptsuːʃtˌatən hɑːbə , diː ɛɾ nˈuːɾ blˈaɪbən lˈasən dˈyɾfə , ʊm ˌaʊs deːm zˈeːɜ ˌaɪnən mˈyːoːpən ʊnt lˈyɡnɜ tsuː fˈɛɾtɪɡən : » vɔltə ɡˈɔt , « zˈɑːɡt ɛɾ » miːɾ fɛɾkˈyndɪçtə ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈeːtsɛçˌiːl , das ɪç iːn an deːn ɡˈalɡən bɾˈɪŋən vˈyɾdə ɪç tˈɛːt ɛs ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs , zˈɔndɜn bɾˈɛçtə iːn ˈoːnə ɡənˈɑːdə ʃtˈat ʊm deːn hˈɑːls ʊm kɾeːdˈɪt ʊnt kˈɔpf . « 
ˌaʊx zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən fˈɑːtɜ ʃrˈiːp albˈɑːnoː nɔx ˌʊntɜvˈɛks mɪt ˈaɪnɪɡəm ɛɾrˈøːtən diː ˈʊnɡlˌaʊplɪçə hɪstˈoːrɪə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə tsuː vˈeːnɪç jˈɑːrə ʊnt tsuː fˈiːl kɾˈaft ʊnt tɾˈɔts , ʊm tsuːrˈykhˌaltʊŋ an zɪç ˌoːdɜ ˈandɜn tsuː lˈiːbən . 
nˈuːɾ vˈaɪçə blˈatvɪklɜ ʊnt ˈiːɡəlzˈeːlən rˈɪŋəln ʊnt kɾˈɛmpən zɪç fˌɔɾ jˈeːdəm fˈɪŋɜ ɪn zɪç tsuːzˈamən ; 
ˌʊntɜ deːm ˈɔfnən kˈɔpfə hˈɛŋt ɡˈɛɾn aɪn ˈɔfnəs hˈɛɾts . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ziː , dɑː hˈɛlə bˈɛɾɡə ʊnt ʃˈatɪɡə vˈɛldɜ ɡənˈuːk , viː dˈ??çlˌeːptə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə , hˈɪntɜ ziː tsuːrˈykɡəɡˌaŋən vɑːrən , nˈɑːə fˌɔɾ das tsˈiːl ˌiːrɜ mɪt lˈɛndɜn ɡəfˈyltən rˈaɪtbɑːn , ʊnt das fˈyɾstəntˌuːm hˈoːənflˌiːs lˈɑːk nˈuːɾ nɔx aɪn fˈyɾstəntˌuːm vˈaɪt fɔn ˈiːnən . 
dˌiːzəs tsvˈaɪtə , das aɪn tˈyːɾ ʊnt vˈandnaxbˌɑːɾ dɛs ɛɾʃtˈɛɾn vɑːɾ ʊnt mɪt dˌiːzəm lˈaɪçt tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsɡeːbˌɔødə ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vˌɛɾdən kˈɔntə , hˈiːs , viː ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃə lˈeːzɜ vˈɪsən , hˈɑːɾhɑːɾ . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ ɛɾtsˈɛːltə deːm bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ nˌeːbən deːn ɡɾˈɛntsvapən ʊnt ɡɾˈɛntsʃtaɪnən , das bˈaɪdə hˈøːfə zɪç fˈast als blˈʊtfaɪndə ˈanzˌɛːən , nˈɪçt zoːvˈoːl vˌaɪl ziː dˌɪploːmˈɑːtɪʃə fɛɾvˈantə vˈɛːrən dɑː ˌʊntɜ fˈyːɾstən vˈɛtɜ , ˈoːaɪm , bɾˈuːdɜ nˈɪçt mˌeːɾ bədˈɔøtən viː baɪ pˌɔstɪlˈoːnən ʃvˈɑːɡɜ ʊnt baɪ ˈaltən bɾˈandənbˌ??ɡɜn fˈɑːtɜ ˌoːdɜ mˈʊtɜ als vˌaɪl ziː vˈɪɾklɪçə vˈɛːrən ʊnt aɪnˈandɜ bəˈɛɾptən . 
ɛs vˈyɾdə miːɾ tsuː fˈiːl plˈats vˈɛɡneːmən , vˌɛn ɪç diː zˈɪpʃaftsbˌɔømə bˈaɪdɜ hˈøːfə diː ˌiːrə ɡˈɪft ʊnt dɾˈaxənbˌɔømə vˌ??dən mɪt ˈalən ˌiːrən heːrˈaldɪʃən blˈɛtɜn , vˈasɜʃˌœslɪŋən ʊnt flˈɛçtmoːzən fyːɾ deːn lˈeːzɜ hɛrˈaɪnzˌɛtsən vɔltə ; 
das rˌeːzʊltˈɑːt kˌan iːn bərˈuːɪɡən , das deːm hˈɑːɾhɑːɾʃən fˈyɾstəntˌuːmə hˌoːənflˈiːsɪʃə lˈant ʊnt lˈɔøtə tsuːʃtˈyɾbən , fˈals dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts lˈuːɪɡˌiː , dɛɾ lˈɛtstə hˈoːlrøːrˌɪɡə ʃˈuːs ʊnt fˈɛksɜ dɛs hˈoːənflˌiːsɜ mˈansʃtaməs , fɛɾdˈɔɾtə . 
vˈɛlçə hˈeːɾdən fɔn vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən lˈøːvənkˌœpfən hˈɑːɾhɑːɾ ɪns kˈynftɪɡə ɛɾblˈant tɾˈaɪpt , diː dɑː nˈɪçts fɛɾʃlˈɪŋən zˌɔlən als ɡəlˈeːɾtə ˈantsˌaɪɡən ʊnt vˈʊnttsɛtəl ʊnt vˈɛlçə ʃpˈɪtsbuːbˌɛnbandə fɔn poːlˈiːtɪʃən mˈɛçanˌiːkɜn ɛs dɑː viː ɪn ˌaɪnə bˈoːtanˌiːbˈɛɪ ˈaʊszˌɛtst , ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ˌaʊs mˈaŋəl an tsˈaɪt . 
dɔx ɪst hˈɑːɾhɑːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ zoː bɾˈɑːf , das ɛs nˈɪçts zoː hˈɛɾtslɪç vˈynʃt als deːn hˈœkstən flˈoːɾ dɛs hˈoːənflˌiːsɜ fˈiːnantseːtˈɑːts , hˈandəls , ˈakɜ ʊnt zˈaɪdənbˌaʊəs ʊnt ɡəʃtˈyːtəs ʊnt das ɛs ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə jˈeːdə ˈœfəntlɪçə fɛɾʃvˈɛndʊŋ dˌiːzə ɛntnˈɛɾvʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən ˌɪntɜkɔstˈɑːlnˈɛɾvəns dɛs ɡˈɛldəs als das ʃtˈɛɾkstə kanˈoːnɪʃə ˌɪmpeːdiːmˈɛnt ˈalɜ bəfˈœlkərˌʊŋ hˈasət ʊnt fɛɾflˈʊxt : 
» dɛɾ reːɡˈɛnt « zˈɑːkt dɛɾ ˈɛçt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə fˈyːɾst fɔn hˈɑːɾhɑːɾ » ɪst dɛɾ ˈoːbɜhˈɪɾt , nˈɪçt dɛɾ ʃˈɛçtɜ dɛs ʃtˈɑːts , zoːɡˈɑːɾ diː vˈɔlɛnʃərə nˈeːm ɛɾ nˈɪçt zoː ˈɔft als diː hˈɪɾtənflˌøːtə ɪn diː hˈant ; 
nˈɪçt ˌyːbɜ frˈɛmdə kɾˈɛftə ʊnt ˈeːən ɪst ˌʊnzɜ vˈɛtɜ lˈuːɪɡˌiː hˈɛɾ , zˈɔndɜn ˌyːbɜ zˈaɪnə , dˌiːzə zˌɔl ɛɾ rˌuːiːnˈiːrən ! « 
als ziː ɪns hˌoːənflˈiːsɪʃə ˈaɪnrˌɪtən , hˌɛtən ziː ˌaɪnən ˈapʃtˌɛçɜ nɑːx blˈuːmənbˌyːl tsvˈantsɪç                                        , das zˈaɪtvɛɾts fɔn pˈɛstɪts lˈiːkt , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə ˈalbanˌoːs ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ɪst diː vˈiːɡə mˈaxən kˈœnən , vˌɛn dˌiːzɜ nˈɪçt fˈɔɾtɡeːrˌɪtən vˈɛːrə ˌaʊs hˈaɪshʊŋɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌaʊs vˈasɜʃˌɔø fˌɔɾ ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ˈapʃˌiːdə , dɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ deːn rˈaɪnən nˈaxklaŋ dɛs ˈeːɾstən fɛɾvˈɪɾt . 
diː rˈaɪzə , diː rˈeːdən dɛs fˈɑːtɜs , diː bˈɪldɜ dɛs ɡˈaʊklɜs , diː nˈɛːə dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː hˌatən an ˌʊnzɜm fˈoːɡəl rˈoːk diː flˈyːɡəlfˌeːdɜn diː ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ tsuː lˈaŋ zɪnt , viː diː ʃtˈɔøɛɾndən ʃvˈantsfeːdɜn tsuː kˈ??ts zoː ˈaʊfɡəʃpɾˌaɪtsət , das ziː ɪm ˈɛŋɡeːˌɔøzɪɡən blˈuːmənbˌyːl zɪç nˈuːɾ fɛɾʃtˈaʊxən kˈɔntən ; 
baɪm hˈɪməl , ɛɾ vɔltə jˈɑː ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən ɪm ʃtˈɑːtə ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , vˌaɪl iːn zoː tˈøːtlɪç jˈeːnə naɾkˈoːtɪʃə vˈystə dɛs fˈoːɾneːmən lˈeːbəns ˈanˌeːkəltə , d??ç dˈɛsən lˌiːliːnˈoːpiːˌʊm dɛɾ lˈʊst man ʃlˈɛfrɪç ʊnt bətɾˈʊŋkən vˈaŋkt , bɪs man an dˈɔpəlzˌaɪtɪɡən lˈɛːmʊŋən ˈʊmfˌɛlt . 
man vˌɪɾt ɛs ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən jˈoːbəlpˌeːrɪˌoːdə nˈɪçt bəhˈaltən hˈɑːbən vˌaɪls ɪn ˌaɪnɜ nˈoːtə ʃtˈant , das albˈɑːn nˈiːmɑːls nɑːx pˈɛstɪts dˈ??ftə , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs zˈeːɾ ɡˈuːtən ɡɾˈyndən , diː deːm rˈɪtɜ alˈaɪn bəkˈant zɪnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈiːɾ . 
dˌiːzɜ lˈaŋə tˈɔɾʃluːs dɛɾ ʃtˈat ʃˈɛɾftə nˈuːɾ zˌaɪnə zˈeːnzuːxt dˈaɾnax nɔx mˈeːɾ . 
ziː ʃtˈandən jˌɛtst mɪt ˌiːrən pfˈeːɾdən aʊf ˌaɪnɜ vˈaɪtən ˈanhˌøːə , vˌoː ziː diː pˈɛstɪtsɜ kˈɪɾçtyɾmə ɪn vˈɛstən fˌɔɾ zɪç zˈɑːən ˈʊnt vˌɛn ziː zɪç ˈʊmkˌeːɾtən ˈʊntən deːn blˈuːmənbˌyːlɜ tˈ??m ɪn mˈɔɾɡən ; ˌaʊs jˈeːnən ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm kˌɑːm tsuː ˌiːnən aɪn fɛɾvˈeːtəs mˈɪtaksɡˌɛlɔøtə hˈeːɾ ; 
albˈɑːnoː hˈœɾtə zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ʊnt zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːzˈaməntˌøːnən . 
ɛɾ zˈɑː nˈiːdɜ ɪns dˈɔɾf ʊnt hɪnˈaʊf an aɪn nˈɛtəs rˈoːtəs hˈɔøsçən aʊf ˌaɪnəm nˈɑːən bˈɛɾɡə , das iːm viː ˌaɪnə hˈɛl bəmˈɑːlltə ˈ??nə lˈɛŋst ˈaʊsɡəvˌɪʃtɜ tˈɑːɡə nˈaxɡlɛntstə ; 
ɛɾ zˈɔøftsətə ; 
ɛɾ blˈɪktə ˌyːbɜ diː vˈaɪtə bˈaʊʃtɛlə zˌaɪnəs kˈynftɪɡən lˈeːbəns ʊnt ʃpɾˈɛŋtə nˈuːn mɪt fɛɾhˈɛŋtəm tsˈyːɡəl nɑːx deːn lˈɪndənʃtˌɛtɜ tˈyɾmən viː deːn pˈalmən zˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn tsˈuː . 
ˌɑːbɜ das nˈɛtə hˈɔøsçən ɡˈaʊkəltə iːm viː aɪn rˈoːtɜ ʃˈatən foːrˈaʊs . 
ˈax hˈat ɛɾ dɛn nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ zˈɛnənhˌytə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən tɾˈɔøməndən tˈɑːk fˈɔl tsuːfˈɛlə fɛɾlˈeːpt , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn jˈeːnɜ kˈɪntlɪçən tsˈaɪt , vˌoː diː zˈeːlə aʊf dɛɾ rˈeːɡənbˌoːɡənbɾˌykə dɛɾ fˌantazˈiː tɾˈɔknəs fˈuːsəs ˌyːbɜ diː lˈaxən ʊnt mˈaʊɜn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn ˈeːɾdə vˈɛkʃraɪtət ? 
viːɾ vɔlən ɪn dˌiːzən lˈiːbən tˈɑːk , ɪn dˌiːzəs kˈɪntlɪçə vˈɔɾfəst dɛs lˈeːbəns , jˌɛtst mɪt iːm tsuːrˈykɡˌeːən ʊnt diː frˈyːɜn ʃtˈʊndən kˈɛnən lˈɛɾnən , diː iːm zoː ʃˈøːn mɪt dˌiːzəm kˈuːraɪɡən dɛɾ jˈuːɡənt ˌaʊs dɛɾ zˈɛnənhˌytə nˈaxklɪŋən . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç an ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən jˈɑkoːbˌʊstɑːɡə ʊnt tsˈuːɡlaɪç am ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛs lˈantʃˌaftsdiːrˌɛktoːɾs vˈeːɾfrɪts , dɛɾ ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnɜ vɑːɾ , als dˌiːzɜ am mˈɔɾɡən deːn vˈɑːɡən hɛrˈaʊsʃˌiːbən lˈiːs , ʊm dɑːrˈɪn nɑːx pˈɛstɪts tsʊm miːnˈɪstɜ tsuː fˈɑːrən ʊnt diː dɾˌɛʃmaʃˈiːnə dɛs ʃtˈɑːtəs als ˌʊntɜhˈɛndlɜ dɛɾ lˈandʃaft fɛɾzˈuːxsvaɪzə ɪn ˌaɪnə zˌɛːeːmaʃˈiːnə ˈʊmtsuːʃtˌɛlən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn rˈystɪɡɜ mˈan , deːm aɪn fˈeːrɪəntˌɑːk lˈɛŋɜ vˌ??də als ˈandɜn aɪn ˈɛksɜtsˌiːtiːntˌɑːk ʊnt deːm nˈɪçts lˈaŋvˌaɪlə mˈaxtə als kˈ??tsvaɪlə : » 
ˌɑːbɜ ˈɑːbənts « dˈaxt ɛɾ » mˈax ɪç miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk , dɛn ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl maɪn ɡəbˈ??tstɑːk . « zaɪn ˈanɡəbˌɪndə zˌɔltə dɑːrˈɪn bəʃtˈeːən , das ɛɾ ˌaɪnəs mˈaxtə ; 
ɛɾ vɔltə nˈɛːmlɪç ˌaʊs pˈɛstɪts deːm klˈaɪnən albˈɑːnoː ˌaɪnən ˈøːstɜlˌaɪnʃən flˈyːɡəl ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈɔøtəl zoː vˈeːnɪç dɑːrˈɪn vɑːɾ ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn ˌaɪnən muːzˈiːkmaɪstɜ aʊf dˈoːn ɡˈaspaɾts fɛɾlˈaŋən mˈɪtbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vɪl man das deːm lˈeːzɜ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ aʊf das dˈɔøtlɪçstə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən ? 
dˈoːn ɡˈaspaɾt hˌatə nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ rˌeːviːzjˈoːn dɛs ɛɾtsˈiːʊŋsvˌeːzəns fyːɾ albˈɑːnoː ɡəvɔlt , das aʊf dˈɛsən kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəzˈʊnthaɪt mˈeːɾ als aʊf diː ɡˈaɪstɪɡə zˌuːpɜfˌøːtatsjˈoːn ɡəzˈeːən vˈyɾdə ; 
dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪsbˌaʊm zˌɔltə mɪt deːm lˈeːbənsbˌaʊmə ˈaplaktˌiːrət vˌɛɾdən . 
ˈax vˈeːɾ dɛɾ vˈaɪshaɪt diː ɡəzˈʊnthaɪt ˈɔpfɜt , hat mˈaɪstəns diː vˈaɪshaɪt ˌaʊx mˈɪtɡəˌɔpfɜt ; 
ʊnt nˈuːɾ ˈanɡəbˌɔɾnə , nˈɪçt ɛɾvˈɔɾbnə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ɪst kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən dˈiːnlɪç . 
dɑːhˈɛɾ hˌatə albˈɑːnoː ɪn zˌaɪnəm bˈyːçɜrˌiːmən nˈɪçt diː fˈiːlbˌɛndɪɡə ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈiː ˈalɜ vˈɪsənʃˌaftən ɡəbˈykt tsuː ʃlˈɛpən , zˈɔndɜn blˈoːs ʃpɾˈɑːxleːrən . 
nɑːx deːn ʃˈuːlʃtˌʊndən dɛɾ dˈɔɾfjuːɡənt zˈuːxtə nˈɛːmlɪç dɛɾ rˈɛktoːɾ dɛs ˈɔɾts nˈɑməns veːmˈaɪɜ , bəkˈantɜ ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl : ʃˌaxtəlmaɡˈɪstɜ zˌaɪnə ʃˈøːnstən ʃtɾˈuːvɛʃən nˈeːbənʃtˌʊndən , zˌaɪnə ˈoːtiːˌɑː ʊnt nˈɔktəs hˈɑɡiːˌɑnɛː dɑːrˈɪn , das ɛɾ iːn ˌʊntɜvˈiːs ʊnt ɪn diː fɔn ˈɪnɜn ʃtɾˈøːmən ˈanɡəfˌastə myːlvˈɛlə dɛs ˈeːvɪç rˈeːɡən knˈɑːbən ˌalfabˈeːtɪʃə ʃtˈɪftə tsuː ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxvaltsə ˈaɪnʃlˌuːk . 
frˈaɪlɪç ˌɑːbɜ vɔltə tsˈeːzarˌɑː bˈalt ˈɛtvɑːs ʃvˈeːrɜs bəvˌeːɡən als diː ʃpɾˈɑːxtˌastatˈuːɾ ; 
zoː vˌ??də tsˈɛt.bˈeː. diː ʃpɾˈɑːxvaltsə ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə tsuːɾ ʃpˈiːlvaltsə ; 
dɛn ʃtˈʊndənlˌaŋ fɛɾzˈuːxt ɛɾ aʊf dɛɾ ˈɔɾɡəl dɛs ˈɔɾts ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə kˈɛntnɪs dɛs kɔntɾˈɑpʊŋkts ɛɾ kˈantə kˈaɪnə nˈoːtə ʊnt tˈastə ʊnt ʃtˈant ˌʊntɜ deːm ˈɔɾɡəlʃtˌykə aʊf deːm fˈɔɾtbɾaʊzəndən pˈeːdɑːlə fˈɛst zɪç ɪn deːn ɛntzˈɛtslɪçstən mˈɪstøːnən , vˈoːɡeːɡən diː ˈɛnhaɾmˌoːniːkˌɑː ˈalɜ pˌɪkiːnˈɪstən fɛɾʃtˈʊmən mˈuːs , zˈɛŋktə zɪç ˌɑːbɜ dˈɛstoː lˈɛŋɜ ʊnt tˈiːfɜ ɪn deːn tsuːfˈɛlɪɡən tɾˈɛfɜ ˌaɪnəs vˈoːllˌaʊts ˈaɪn . 
ˈeːbənzˌoː ˈaɾbaɪtətə zɪç diː zˈaftfɔlə zˈeːlə ɡlˈaɪçzɑːm ɪn lˈaʊpknœpfən , hˈɔltstɾiːbən ʊnt rˈaŋkən ˌaʊs ʊnt mˈaxtə ɡəmˈɛldə , tˈɔnɡeːbˌɪldə , zˈɔnənˌuːrən ʊnt plˈɑːnə ˈalɜ ˈɑːɾt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn juːrˈɪstɪʃən fˈɛlzən dɛs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs , tsˈɛt.bˈeː. ɪn fˈabɾɪs ʃtˌɑːtskantslˈaɪ , tɾˈiːp ziː , viː ˈɔft kɾˈɔøtɜ ɪn hɛɾbˈɑriːən , ˌiːrə dˈ??stɪɡən vˈ??tsəln hɛrˈʊm ʊnt ˌyːbɜ diː dˈyrən blˈɛtɜ hɪnˈaʊs . 
ˈoː viː ʃmˈaxtətə ɛɾ zoː viː ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt fɔn ˈɔktɑːf tsuː kvˈaɾtbˈyːçɜn , fɔn kvˈaɾt tsuː fˈoːlɪˌoː , fɔn fˈoːlɪˌoː bɪs tsuː ˌaɪnəm bˈuːxə zoː ɡɾˈoːs viː diː vˈɛlt vˈɛlçəs ˈeːbən diː vˈɛlt ɪst jˌɛtst nɑːx ɡəˈɑːnətən lˈeːrən ʊnt lˈeːrɜn ! 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː bˈɛsɜt 
nˈuːɾ dɛɾ hˈʊŋɜ fɛɾdˈaʊət , nˈuːɾ diː lˈiːbə bəfrˈʊxtət , nˈuːɾ dɛɾ zˈɔøftsɜ dɛɾ zˈeːnzuːxt ɪst diː bəlˈeːbəndə ˈaʊrɑː zˌeːmiːnˈɑːlɪs fyːɾ das ˈɔɾfɔøsˈaɪ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən . 
das bədˈɛŋkət iːɾ nˈɪçt , iːɾ flˈuːɡleːrɜ , diː iːɾ kˈɪndɜn deːn tɾˈaŋk frˈyːɜ ɡˈeːbt als deːn dˈuːɾst , diː iːɾ viː ˌaɪnɪɡə bluːmˈɪstən ɪn deːn ɡəʃpˈaltənən ʃtˈɛŋəl dɛɾ blˈʊmən fˈɛɾtɪɡə lˈakfaɾbən , ʊnt ɪn ˌiːrən kˈɛlçfrɛmdən bˈiːzɑːm lˈeːkt , ˈanʃtˌat ˌiːnən blˈoːs mˈɔɾɡənzˌɔnə ʊnt blˈuːmənɜdə tsuː ɡˈeːbən ʊnt diː iːɾ jˈʊŋən zˈeːlən kˈaɪnə ʃtˈɪlə ʃtˈʊndən ɡˈœnt , zˈɔndɜn ʊm ziː ˌʊntɜ deːm ʃtˈɔøbən ˌiːrəs blˈyːəndən vˈaɪns ɡˌeːɡən ˈalə vˈɪntsɜrˈeːɡəln mɪt bəhˈakən , bədˈyŋən , bəʃnˈaɪdən hantˈiːɾt . 
ˈoː kˌœnt iːɾ ˌiːnən jˈeːmɑːls , vˌɛn iːɾ ziː fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ʊnt mɪt ˈʊnrˌaɪfən ɔɾɡˈɑːnən ɪn das ɡɾˈoːsə rˈaɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪtən ʊnt ʃˈœnhaɪtən hɪnˈaɪntɾˌaɪpt , ɡərˈɑːdə zoː viː viːɾ ˈalə lˈaɪdɜ mɪt dˈʊnkəln zˈɪnən ɪn diː ʃˈøːnə natˈuːɾ ˈaɪnkɾˌiːçən ʊnt ʊns ɡˌeːɡən ziː ˈapʃtˌʊmpfən , kˌœnt iːɾ ˌiːnən mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs das ɡɾˈoːsə jˈɑːɾ fɛɾɡˈyːtən , das ziː ɛɾleːbˈeːt hˌɛtən , vˌɛn ziː ˈaʊsɡəvˌaxzən , viː dɛɾ ɛɾʃˈafnə ˈɑdɑːm , mɪt dˈ??stɪɡən ˈɔfnən zˈɪnən ɪn deːm hˈɛɾlɪçən ɡˈaɪstɪɡən ˌuːniːvˈɛɾzʊm zɪç hˌɛtən ˈʊmhˌɛɾdɾeːən kˈœnən ? 
dɑːhˈɛɾ ɡlˈaɪçən ˌaʊx ˈɔøərə ˈeːleːvən deːn fˈʊspfɑːdən zoː zˈeːɾ , diː ɪm frˈyːlɪŋ fˌɔɾ ˈaləm ɡɾˈyːnən , ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ zɪç ɡˈɛlp ʊnt ˈaɪnɡətɾˌeːtən d??ç diː blˈyːəndən vˈiːzən tsˈiːən . 
vˈeːɾfrɪts ɛɾnˈɔøɜtə , dɑː ɛɾ ʃˌoːn aʊf dɛɾ vˈɑɡəntɾˌɛpə das ɡəzˈɪçt ɪn dˌiːzən kˈeːɾtə , vˈiːdɜ deːn bəfˈeːl dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ʊnt mˈaxtə diː zˌɪɡnatˈuːɾ , voːmˈɪt kˈaʊflɔøtə kˈɔstbɑːrə vˌɑrənkˈɪstən dɛɾ pˈɔst ɛmpfˈeːlən , rˈɛçt dˈɪk aʊf dˌiːzəm : 
ɛɾ lˈiːptə das fˈɔørɪɡə kˈɪnt viː zˌaɪnəs ɛɾ hˌatə nˈuːɾ ˈaɪns , ˌɑːbɜ kˈaɪnən zˈoːn ; 
dɛɾ rˈɪtɜ hˌatə fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˈiːn , ʊnt ʊm dˌiːzəs tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , vˈyɾt ɛɾ , dɑː dɛɾ ˈeːrənpˌʊŋkt dɛɾ ʃvˈeːɾpʊŋkt ʊnt diː hˈɪməlzˌaksə ˈalɜ zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən vɑːɾ , zɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən , vˌɛn dɛɾ knˈɑːbə tsˈɛt.bˈeː. deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən hˌɛtə , zˌaɪnən ˈapɡəʃnˌɪtən hˈɑːbən ; 
ˌaʊx zˌɔltə albˈɑːnoː ˈɑːbənts fˌɔɾ deːm nˈɔøən lˈeːrɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˈaʊffˌalənt ɡˈuːt bəʃtˈeːən . 
albˈiːnə fɔn vˈeːɾfrɪts , diː ɡəmɑːlˈiːn , fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs hˈoːx ʊnt tˈɔøɜ ; 
ziː kˈɔntə zɪç deːn ˌeːvaŋəlˈɪstən mˈaɾkʊs ʊnt joːhˈanəs ɡlˈaɪçzɛtsən , vˌaɪl iːɾ hˈɛftɪɡɜ mˈan diː ɡəzˈɛlʃaftstˈiːrə bˈaɪdɜ , diː tˈiːɾkøːnˌɪɡə lˈøːvə ʊnt ˈadlɜ , ˈœftɜs rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾtə , zoː viː zɪç mˈançə ˈandərə ɡˈatɪn ɪn hˈɪnzɪçt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ mɪt deːm lˈuːkɑːs fɛɾɡlˈaɪçən mˈɑːk ʊnt mˌaɪnə mɪt deːm mˈattɔøs ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç                                        . 
ziː hˌatə ˈoːneːˌɪn aʊf ˈɑːbənts aɪn klˈaɪnəs famˈiːlɪənfəst fˈɔl ʃpˈiːləndɜ bˈʊntɡeːfˌɛɾptɜ eːfˈeːmərən dɛɾ frˈɔødə ˈaʊsɡəʃrˌiːbən ; 
ʊnt tsʊm ɡɾˈœstən ɡlˈyk vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən das dɪplˈoːm ˈaɪnɡəlˌaʊfən , das ˈʊnzˌɛɾn vˈeːɾfrɪts tsʊm lˈantʃˌaftsdiːrˌɛktoːɾ ˌɪnstalˈiːɾtə , ʊnt das man als aɪn pˈɑtənɡˌɛʃɛŋk dɛs ɡəbˈ??tstɑːɡəs aʊf hˈɔøtə ˈaʊfhˌoːp . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm fˈuːɾ vˈeːɾfrɪts hˈɪntɜ deːm ʃlˈɔsɡaɾtən , zoː tɾˈɑːt albˈɑːn mɪt zˌaɪnəm pɾoːjˈɛktə hɛɾfˈoːɾ ʊnt bərˈɪçtətə , ɛɾ vˈɔlə deːn ɡˈantsən fˈaɪɜtˌɑːk dɾˈoːbən ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ʃˈiːshɔøslˌaɪn fɛɾzˈɪtsən ; 
dɛn ɛɾ ʃpˈiːltə ɡˈɛɾn alˈaɪn , ʊnt aɪn ˈɛltɜlˌɪçɜ ɡˈast vɑːɾ iːm lˈiːbɜ als aɪn ʃpˈiːlknɑːbə . 
diː vˈaɪbɜ ɡlˈaɪçən deːm pˈɑːtɜ lˈoːdoːlˌiː , dɛɾ nɑːx lˈambɛɾks tˈɑɡeːbˌʊxə nˈɪçts zoː mˈiːt als das vˈœɾtçən jˈɑː ; 
vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡən ziː ɛs ˈeːɾst nɑːx deːm nˈaɪn . 
diː pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ɪç vɪl ˌɑːbɜ kˈynftɪç baɪ iːɾ ʊnt dɛɾ pflˈeːɡɛʃvəstɜ rˈɑbɛtə das fɛɾdɾˈiːslɪçə pflˈeːɡə vˈɛkstɾaɪçən zˈɑːɡtə ˈoːnə bədˈɛŋkən nˈaɪn , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç vˈʊstə , das ziː nɔx kˈaɪnəs ɡˌeːɡən deːn tɾˈɔtskɔpf dˈ??çɡəzˌɛtst . 
dan ɛntlˈeːntə ziː zˈeːɾ ɡˈuːtə dˌeːɔɾtatˈoːriːən fɔm vˈɪlən dɛs lˈantʃˌaftsdiːrˌɛktoːɾs ʊnt hˈiːs iːn bədˈɛŋkən dan ʃlˈuːk zɪç diː rˈɔtbakˌɪɡə ɡˈʊtmaɪnəndə rˈɑbɛtə tsʊm bɾˈuːdɜ ʊnt bˈɑːt mˈɪt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm dan bətˈɔøɜtə albˈiːnə , vˈeːnɪçstəns das ˈɛsən zˌɔl ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt aʊf deːn bˈɛɾk nˈaxɡəlˌiːfɜt ɛɾvˈaɾtən dan maɾʃˈiːɾtə ɛɾ tsʊm hˈoːfə hɪnˈaʊs 
zoː ʃtˈant ɪç ʃˌoːn ˈœftɜs dɑːbˈaɪ ʊnt zˈɑː tsˈuː , viː diː vˈaɪplɪçən ˌɛlənbˈoːɡən ʊnt knˈɔxən ˌʊntɜ deːm vˈɛkstɛmən ˈalmɛːlˌɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən knˈɔɾpəl vˌ??dən ʊnt zɪç ˈʊmbˌoːɡən . 
nˈuːɾ ɪn vˈeːɾfrɪtsəns bˈaɪzaɪn hˌatə albˈiːnə kɾˈaft tsʊm lˈaŋən nˈaɪn . 
ˌʊnzɜ hˈɛlt vɑːɾ ˌaʊs deːn kˈɪndɪʃən jˈɑːrən , vˌoː hˈɛɾkuːləs diː ʃlˈaŋən ɛɾdɾˈyktə , ɪn diː ɡˈɔtɛstˌɪʃfɛːˌɪɡən ɡətɾˈeːtən , vˌoː ɛɾ ziː ɛɾvˈɛɾmtə ˌʊntɜ dɛɾ vˈɛstə , ʊm ziː ɪn ʃpˈɛːtɜn vˈiːdɜ tsuː kˈœpfən . 
jˈuːbəlnt ʃlˈuːɡən dɾˈaʊsən ziː flˈoːɡən nˌeːbənaɪnˈandɜ zaɪn nˈɔøɜ ʊnt zaɪn ˈaltɜ ˈɑdɑːm diː flˈyːɡəl aʊf ˌʊntɜ ˌaɪnəm blˈaʊən hˈɪməl , dɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈankˌɛɾɡɾʊnt hˌatə . 
vˈas kˈymɜtə iːn diː mˈɑːltsaɪt ? 
ˈalə kˈɪndɜ tɾˈɑːɡən fˌɔɾ ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə kˈaɪnən mˈɑːɡən ˌʊntɜ ˌiːrən flˈyːɡəln , viː ˌaʊx deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən jˈeːnɜ ˈaɪnʃrˌʊmpft , vˌɛn ˌiːnən dˌiːzə ˈaʊfɡˌeːən . 
diː ˈɔftɡeːdˌaxtə zˈɛnənhˌytə ˌoːdɜ das ʃˈiːshɔøslˌaɪn vɑːɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs als aɪn ʃˈiːshaʊs mɪt ˌaɪnɜ vˈaxtstuːbə fyːɾ ˌaɪnə ˈapɡədˌaŋktə zɔldˈɑːtənfrˌaʊ , mɪt ˌaɪnəm ʃˈiːsstant ɪm ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔk ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɔmɜʃtˌyːbçən ɪm ˈoːbɜn , voːrˈɪn dɛɾ ˈaltə vˈeːɾfrɪts ɪn jˈeːdəm zˈɔmɜ ˌaɪnə lˈantpaɾtˌiː ʊnt aɪn fˈoːɡəlʃˌiːsən hˈɑːbən vɔltə , ɛs ˌɑːbɜ nˈiː hˌatə , vˌaɪl dɛɾ ˈaɾmə mˈan zɪç ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪtsʃtˌuːbə , viː ˈandərə ɪm tˈɑfəltsˌɪmɜ , ɛntmˈastətə ʊnt ˈaptˌɑkəltə . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ʃtˈɑːt zˌaɪnə dˈiːnɜ viː hˈʊndə tsʊm tsˈeːntənmˌɑːl vˈiːdɜ hˈɛɾlɔkt , ʊm ziː blˈoːs tsʊm ˈaɪlftˌeːn vˈiːdɜ ˈaptsuːpɾˌyːɡəln ; 
ʊnt ˌɔp vˈeːɾfrɪts ɡlˈaɪç an jˈeːdəm lˈanttˌɑːɡə ˈalə ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftə ʊnt fɛɾdˈiːnstə fɛɾʃvˈuːɾ vˌaɪl aɪn rˈeːtlɪçɜ mˈan viː ɛɾ am ʃtˈɑːtskœɾpɜ ˌyːbɜˈal zoː fˈiːl viː an deːnən antˈiːkən ʃtˈɑtuːən tsuː ɛɾɡˈɛntsən fˈɪndət , vˈoːvoːn nˈuːɾ nɔx diː ʃtˈaɪnɜnə dɾˌɑpeːrˈiː ɡəblˈiːbən : zoː kˈant ɛɾ dɔx kˈaɪn vˈaɪçərəs fˈaʊl ʊnt lˈɔtɜbˌɛtə tsʊm ˈaʊsrˌuːən als ˌaɪnə nɔx hˈøːərə rˈuːdɜbˌaŋk , ʊnt ɛɾ ʃtɾˈeːptə jˌɛtst fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən , lˈantʃˌaftsdiːrˌɛktoːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
diː dˈɔøtʃən hˈøːfə vˌɛɾdən das ˈiːrɪɡə dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən , das ɪç ˌiːnən diː fˈɔlɡəndə knˈɑːbənˈiːdylə ˈanbˌiːtə . 
maɪn ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡɜ ʃˈɛːfɜ lˈiːf ɡˌeːɡən diː bˈɛɾkfɛstˌʊŋ dɛɾ zˈɛnə ʃtˈ??m ʊnt ɛɾhˈiːlt fɔn dɛɾ zɔldˈɑːtənfrˌaʊ diː tˈɔɾʃlysəl tsʊm vˈaɪsɡɾyːnən zˌɔmɜkˌɑbiːnˈɛt . 
baɪm hˈɪməl ! 
als ˈalə ˈœstlɪçə ʊnt vˈɛstlɪçə fˈɛnstɜlˌɑːdən ʊnt fˈɛnstɜ ˈaʊfɡəʃtˌoːsən vɑːrən ʊnt dɛɾ vˈɪnt fɔn ˈɔstən blˈɛtɛɾnt d??ç diː ˈaktən ʊnt kˈyːlənt d??ç deːn ʃtˈuːbən ʃvˈɑːdən ʃtɾˈɪç ʊnt als ˈaʊsən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʊm diː fˈɛnstɜ hɛrˈʊmʃtˌandən ʊnt nˈɪkənt hɛrˈaɪnzˌɑːən als albˈɑːnoː ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ nɑːx ˈɔstən das tˈiːfə bɾˈaɪtə tˈɑːl mɪt deːm ʃtˈaɪnɪɡən ʃpɾˈɪŋəndən bˈaxə bəʃˈaʊətə , aʊf vˈɛlçəm ˈalə ɡlˈɪmɜʃˌaɪbən , diː diː zˈɔnə viː ʃtˈaɪnçən ʃˈiːf ˈanvˌaɾf , aʊf dɛɾ bˈɛɾɡzaɪtə hɪnˈaʊsfˌuːrən als ɛɾ fˌɔɾ deːm vˈɛstlɪçən fˈɛnstɜ hˈɪntɜ hˈyːɡəln ʊnt vˈɛldçən deːn ʃvɪbˈoːɡən dɛs hˈɪməls , deːn bˈɛɾk fˌɔɾ dɛɾ lˈɪndənstˌat zˈɑː , dɛɾ viː aɪn kɾˈʊmɡeːvˌɔɾfnɜ rˈiːzə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃlˈiːf als ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ tsʊm ˈandɜn zˈɛtstə ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst zˈeːɾ pɾˈɛçtɪç ! 
« : zoː vˌ??dən zˌaɪnə lˈʊstbaɾkˌaɪtən ɪm ʃtˈyːbçən am ˈɛndə zoː ɡlˈɛntsənt , das ɛɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , ʊm ziː dɾˈaʊsən nɔx hˈøːɜ tsuː tɾˈaɪbən . 
diː ɡˈœtɪn dɛs frˈiːdəns ʃˈiːn hˈiːɾ ˌiːrə kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrə kˈɪɾkstyːlə tsuː hˈɑːbən . 
diː rˈystɪɡə zɔldˈɑːtənfrˌaʊ lˈeːktə ɪn ˌaɪnəm hˈoːxʃtˌaʊdɪɡən ɡˈɛɾtlaɪn frˈyːɜpzən ʊnt vˈaɾf tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ɛɾdˈɛŋkloːs ɪn deːn kˈɪɾʃbaʊm ˌʊntɜ diː ɡəflˈyːɡəltən ˈɔpstdiːbə , ʊnt bəɡˈoːs vˈiːdɜ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən diː nˈɔøə lˈaɪnvant ʊnt deːn fɛɾpflˈantstən zalˈɑːt , ʊnt lˈiːf dɔx vˈɪlɪç tsʊm klˈaɪnən tsˈeːnjɛːrˌɪɡən mˈɛːdçən , das , fɔn blˈatɜn ɛɾblˈɪndət , aʊf dɛɾ tyɾʃvˈɛlə ʃtɾˈɪktə ʊnt nˈuːɾ baɪ ɡəfˈalnən mˈaʃən ziː als mˈaʃiːnˌɛnɡœtˌɪn bərˈiːf . 
albˈɑːnoː ʃtˈɛltə zɪç an deːn ˈɔøsɜstən balkˈoːn dɛs zɪç lˈiːplɪçˈaʊfʃlˌiːsəndən tˈɑːls , ʊnt jˈeːdɜ vˈɪntstoːs blˈiːs ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː ˈaltə kˈɪndɪʃə zˈeːnzuːxt ˈan , das ɛɾ mˈœçtə flˈiːɡən kˈœnən . 
ˈax , vˈɛlçə vˈɔnə , zoː zɪç ˈaʊftsuːrˌaɪsən fɔn deːm tsuːrˈyktsˌiːəndən ɛɾdˈɛnfʊsblˌɔk ʊnt zɪç frˈaɪ ʊnt ɡətɾˈɑːɡən ɪn deːn vˈaɪtən ˈɛtɜ tsuː vˈɛɾfən ʊnt zoː ɪm kˈyːlən d??çvˈeːəndən lˈʊftbˌɑːdə aʊf ʊnt nˈiːdɜplˌɛtʃɛɾnt , mˈɪtən am tˈɑːɡə ɪn diː dˈɛmɛɾndə vˈɔlkə tsuː flˈiːɡən ʊnt ˈʊnɡəzˌeːən nˌeːbən dɛɾ lˈɛɾçə , diː ˌʊntɜ iːɾ ʃmˈɛtɜt , tsuː ʃvˈeːbən ˌoːdɜ deːm ˈadlɜ nˈaxtsuːrˌaʊʃən ʊnt ɪm flˈiːɡən ʃtˈɛtə nˈuːɾ viː fˌiːɡuːrˈiːɾtə ʃtˈuːfənzˌamlʊŋən , ʊnt lˈaŋə ʃtɾˈøːmə nˈuːɾ viː ɡɾˈaʊə , tsvˈɪʃən aɪn pˈɑːɾ lˈɛndɜ ɡətsˈɔɡnə ʃlˈafə zˈaɪlə , ʊnt vˈiːzən ʊnt hˈyːɡəl nˈuːɾ ɪn klˈaɪnə fˈaɾbənkˌœɾnɜ ʊnt ɡəfˈɛɾptə ʃˈatən ˈaɪnɡəkɾˌɔxən tsuː zˈeːən ʊnt ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnə tˈ??mspɪtsə hɛrˈabtsuːfˌalən ʊnt zɪç dɛɾ bɾˈɛnəndən ˈɑːbəndzˌɔnə ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈɛlən ʊnt dan ˈaʊftsuːflˌiːɡən , vˌɛn ziː fɛɾzˈʊŋkən ɪst , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌiːrəm ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft dɛɾ nˈaxt hˈɛl ʊnt ˈɔfən fˈɔɾtblɪkəndən ˈaʊɡə nˈiːdɜtsˌʊʃaʊən ʊnt ˈɛntlɪç , vˌɛn zɪç dɛɾ ɛɾdbˈal dɑːrˈyːbɜvˌɪɾft , tɾˈʊŋkən ɪn deːn vˈaldbɾant ˈalɜ rˈoːtən vˈɔlkən hɪnˈaɪntsuːflˌatɜn ! 
... voːhˈeːɾ kˈɔmt ɛs , das dˌiːzə kˈœɾpɜlˌɪçən flˈyːɡəl ʊns viː ɡˈaɪstɪɡə hˈeːbən ? 
voːhˈeːɾ hˌatə ˌʊnzɜ albˈɑːnoː dˌiːzə ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx hˈøːən , nɑːx deːm vˈeːbɜʃˌɪfə dɛs ʃˈiːfɜdˌɛkɜs , nɑːx bˈɛɾkspɪtsən , nɑːx deːm lˈʊftʃˌɪfə , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrən dˌiːzə diː bˈɛtaʊfhˌɛlfɜ fɔm tˈiːfən ɛɾdˈɛnlɑːɡɜ ? 
ˈax duː lˈiːbɜ bətɾˈoːɡənɜ ! 
dˌaɪnə nɔx fɔn dɛɾ pˈʊpənhˌaʊt bədˈɛktə zˈeːlə fɛɾmˈɛŋt nɔx deːn ˈʊmkɾˌaɪs dɛs ˈaʊɡəs mɪt deːm ˈʊmkɾˌaɪzə dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt diː ˈɔøsərə ɛɾhˈeːbʊŋ mɪt dɛɾ ˈɪnɜn ʊnt ʃtˈaɪkt ɪm fˈyːzɪʃən hˈɪməl deːm ˌiːdeːalˈɪstɪʃən nˈɑːx ! 
dɛn diːzˈɛlbə kɾˈaft , diː fˌɔɾ ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən ˌʊnzɜ hˈaʊpt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn kˈœɾpɜ ɛɾhˈeːpt ʊnt diː bɾˈʊstøːlə ɛɾvˈaɪtɜt , rˈɪçtət ˌaʊx ʃˌoːn mɪt dɛɾ dˈʊnkəln zˈeːnzuːxt nɑːx ɡɾˈøːsə deːn kˈœɾpɜ ˈaʊf , ʊnt diː pˈʊpə ʃvˈɪlt fɔn deːn ʃvˈɪŋən dɛɾ pzˈyçə , jˈɑː an deːmzˈɛlbən bˈandə , voːrˈan diː zˈeːlə deːn lˈaɪp ˈaʊftsˌiːt , mˈuːs jˈɑː ˌaʊx dˌiːzɜ jˈeːnə hˈeːbən kˈœnən . 
vˈeːnɪçstəns flˈoːk albˈɑːnoː tsuː fˈuːs deːn bˈɛɾk hɪnˈap , ʊm mɪt deːm bˈaxə fˌɔɾtsuːvˈɑːtən , dɛɾ ɪn diː vˈaɪsɡɾyːnə bˈɪɾkənhˈɔltsʊŋ , zɪç ˈaptsuːkˌyːlən , flˈoːs . 
ʃˌoːn ˈœftɜs hˈat iːn zˌaɪnə rˈoːbɪnzˌoːnɑːdənzˈuːxt nɑːx ˈalən ʃtɾˈɪçən ʊnt blˈɛtɜn dɛɾ vˈɪndɾoːzə fˈɔɾtɡeːvˌeːt ; 
ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ɡˈɛɾn mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ʃtɾˈɑːsə aɪn hˈypʃəs ʃtˈyk vˈeːk , ʊm tsuː zˈeːən , vˈɛlçən ziː zˈɛlbɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡə . 
ɛɾ lˈiːf am zˈɪlbɜnən ˈɑriːˌadnənsfˈɑːdən dɛs bˈaxəs tˈiːf ɪns ɡɾˈyːnə lˈɑbyːrˌɪnt ʊnt vɔltə dˈ??çˌaʊs ˌʊntɜ diː hˌɪntɜtˈyːrə dɛs lˈaŋən dˈɪkɪçts fˌɔɾ ˌaɪnə vˈaɪtə pˌɛɾspɛktˈiːvə ɡəlˈaŋən ɛɾ ɡəlˈaŋtə nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ diː bˈɪɾkən vˌ??dən bˈalt lˈɪçtɜ , bˈalt dˈystərɜ , dɛɾ bˈax bɾˈaɪtɜ diː lˈeːɾçən ʃˈiːnən dɾˈaʊsən ɪn hˈoːɜ fˈɛɾnə ˌyːbɜ iːm tsuː zˈɪŋən ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃtˈant aʊf zˌaɪnəm kˈɔpf . 
diː ɛkstɾˈeːmə hˌatən fyːɾ iːn fɔn jˈeːɜ maɡnˈeːtɪʃə poːlˈɑːriːtˈɛːt viː diː mˈɪtə nˈuːɾ ˌɪndɪfeːrˈɛntspʊŋktə ; 
zoː vɑːɾ iːm tsˈɛt.bˈeː. ˈaʊsɜ deːm hˈœkstən ʃtˈandə dɛs bˌɑroːmˈeːtɜs kˈaɪnɜ zoː lˈiːp als dɛɾ tˈiːfstə , ʊnt dɛɾ kˈyɾtsəstə tˈɑːk zoː vɪlkˈɔmən als dɛɾ lˈɛŋstə , ˌɑːbɜ diː tˈɑːɡə nɑːx bˈaɪdən fatˈɑːl . 
ˈɛntlɪç nɑːx deːm fˈɔɾtʃrɪtə ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈʊndən ɪn tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm hˈœɾt ɛɾ hˈɪntɜ deːn lˈɪçtɜn bˈɪɾkən ʊnt hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃtˈɛɾkɜn rˈaʊʃən als dɛs bˈaxəs zˌaɪnən nˈɑːmən fɔn tsvˈaɪ vˈaɪplɪçən ʃtˈɪmən ˈœftɜs lˈaɪzə ʊnt lˈoːbənt nˈɛnən . 
jˌɛtst ɡˌɑlɔpˈiːɾtə ɛɾ , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən das vˈɑːɡən dɛɾ lˈʊŋə ʊnt dɛs lˈeːbəns , kˈɔøçənt vˈiːdɜ tsuːrˈyk zaɪn nˈɑːmə vˌ??də lˈaŋə dˈaɾnax vˈiːdɜ ʊm iːn ɡənˈant , ˌɑːbɜ ʃrˈaɪənt zˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ʃˈʊtshaɪlˌɪɡə , diː kˈastɛlˌɑnɪn dɛɾ zˈɛnə , tˈɑːt zˈaɪnɛtvˌeːɡən dˌiːzə nˈɔtʃysə ˈʊntən am bˈɛɾɡə . 
ɛɾ kˌɑːm hɪnˈaʊf , ʊnt diː rˈʊndə tˈɑfəl dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk hˈɛl ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrɛɾvˈaɪçənt ʊm zaɪn dˈ??stɪɡəs ˈaʊɡə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç diː vˈaɪtə fˈɛɾnə zˈamt dɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt mˈʊstə deːn tsˈuːɡfoːɡəl hˈɪntɜ deːm zˈaŋɡɪtɜ dɛɾ bɾˈʊst an zˌaɪnə fˈɛɾnən lˈɛndɜ ʊnt tsˈaɪtən ɛɾˈɪnɜn ʊnt iːn dɑːmˈɪt vˈeːmyːtˌɪç mˈaxən , als zoː diː mɪt rˈoːtən dˈɛçɜn bˈʊntɡɛflˌɛktə lˈandʃaft fˌɔɾ iːm ˌiːrə vˈaɪsən lˈɔøçtəndən ʃtˈaɪnə ʊnt tˈaɪçə viː lˈɪçtmaɡnˈeːtə ʊnt zˈɔnənsplˌɪtɜ ˈaʊslˌeːktə als dɛɾ lˈaŋə ɡɾˈaʊə ʃtɾˈɑsəndˌam nɑːx lˈɪndənstˌat , dˌeːrən pɾoːspˈɛktə ɪm zˈɔmɜʃtˌyːbçən hˈɪŋən ʊnt vˈoːvoːn tsvˈaɪ tˈ??mspɪtsən ˈoːbən ˌaʊs deːm ɡəbˈɪɾɡə kˈaɪmtən , fˌɔɾ iːm diː fˈɛɾnən vˈandərɜ hɪnˈaʊftɾˌuːk ɪn diː fyːɾ iːn ɡəʃlˈɔsənə ʃtˈat ʊnt als jˈɑː ˈaləs nɑːx vˈɛstən flˈoːk , diː foːɾbˈaɪtsˌɪʃəndən tˈaʊbən , diː ˌyːbɜ diː zˈɑːtən vˈoːktən , ʊnt diː vˈɔlkənʃˌatən , diː lˈaɪçt ˌyːbɜ hˈoːə ɡˈɛɾtən vˈɛɡliːfən 
ˈax das jˈyŋstə hˈɛɾts hat diː vˈoːɡən dɛs ˈɛltəstən , nˈuːɾ ˈoːnə das zɛŋkblˈaɪ , das ˌiːrə tˈiːfə mˈɪsət ! 
das ɡəlˈeːɾtə dˈɔøtʃlant mˈaxt zɪç , mˈɛɾk ɪç , zaɪt mˈeːrɜn tsˈyːkəln aʊf ɡɾˈoːsə fˈɑtɑː ʊnt fˌɑtaliːtˈɛːtən ɡəfˈast , diː dˌiːzəm zˈɛnəntˌɑːɡə mˌaɪnəs hˈɛldən diː nˈøːtɪɡə vˈyɾdə ɡˈeːbən ; 
ɪç , dɛɾ ziː am ˈeːɾstən vˈɪsən mˈystə , vˈaɪs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nɔx fɔn kˈaɪnən . 
ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt ˈax ˌaʊs jˈeːdəm ˈaltɜ blˈaɪbən ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən ˈɔft tˈɑːɡə ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç , diː jˈeːdəs ˈandərə fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə ; 
zoː ɡˈɪŋ dˌiːzɜ nˈiː ˌaʊs ˈalbanˌoːs zˌaɪnəm . 
tsuːvˌaɪlən vˌɪɾt aɪn kˈɪntlɪçɜ tˈɑːɡ aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç aɪn hˈɛlərəs ˈaʊfblˌɪkən dɛs bəvˈʊstzaɪns fɛɾˈeːvɪçt ; 
ɪn kˈɪndɜn , tsuːmˈɑːl zˈoːlçən , viː tsˈeːzarˌɑː ɪst , dɾˈeːt zɪç das ɡˈaɪstɪɡə ˈaʊɡə vˈaɪt frˈyːɜ ʊnt ʃˈɛɾfɜ nɑːx dɛɾ vˈɛlt ˈɪnɜhˌalp dɛɾ bɾˈʊst , als ziː tsˈaɪɡən ʊnt viːɾ dˈɛŋkən . 
jˌɛtst ʃlˈuːks aɪn ˈuːɾ ɪm ʃlˈɔst??mə . 
dɛɾ ɡəlˈiːptə nˈɑːə tˈoːn , dɛɾ iːn an zˌaɪnə nˈɑːə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ʊnt an das fɛɾzˈɑːɡtə ˈɛsən ɛɾˈɪnɜtə ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ klˈaɪnən blˈɪndən , diː ʃˌoːn ˌiːrən hˈɔltsvaɪk fɔm bɾˈɔtbaʊm ˌoːdɜ iːɾ dˈyrəs rˈɛntiːɾmˌoːs ɪn hˈɛndən hˌatə ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dɔx hˈɔøtə dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk dɛs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs zˈaɪ ʊnt diː ˈʊnzˌɛːklɪçə lˈiːbə fyːɾ zˌaɪnə ɡəkɾˈɛŋktə mˈʊtɜ , dɛɾ ɛɾ ˈɔft plˈœtslɪç ˈaɪnzˌɑːm an deːn hˈɑːls fˈiːl ʊnt zaɪn fɔn dɛɾ natˈuːɾ bətˈaʊətəs hˈɛɾts mˈaxtən , das ɛɾ tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈɔtskɔpf ɡˈɪŋ dɑːrˈʊm nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə ; 
nˈuːɾ diː ˈɛlplərˌɪn vɑːɾ ˈʊnɡəhˌaɪsən fˈɔɾtɡəlˌaʊfən , ʊm dɛɾ zˈuːxəndən mˈʊtɜ deːn flˈyçtlɪŋ tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ɛɾ vɔltə ɪn dˌiːzɜ mˈɪtaksʃtˌɪlə dɛɾ klˈaɪnən blˈɪndən lˈeːɑː , aʊf dˌeːrən ɡəzˈɪçt aɪn zˈanftəs vˈaɪçəs tsˈuːɡvɛɾk d??ç diː pˌʊŋktatsjˈoːn dɛɾ blˈatɜn lˈeːzɜlˌɪç dˈ??çlˌiːf , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˌoːdɜ dɔx deːn lˈaŋən ʃtˈɛkən , voːmˈɪt ziː diː tˈaʊbən fɔn deːn ˈɛɾpzən ʊnt diː ʃpˈatsən fɔn deːn kˈɪɾʃən tɾˈaɪbən mˈʊstə , mˈɪtˌaɾbaɪtənt ˈapɡəvˌɪnən ; 
ˌɑːbɜ ziː dɾˈyktə ʃvˈaɪɡənt deːn ˈaɾm fˈɛst aʊf diː ˈaʊɡən , blˈøːdə fˌɔɾ deːm fˈoːɾneːmən jˈʊŋən hˈɛɾn . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə diː frˈaʊ das ɡərˈɪçt fyːɾ deːn fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn ʊnt fɔn rabˈɛtən nɔx dɑːtsˈuː aɪn rˈiːçflɛʃçən fˈɔl dˈɛsɜtvˈaɪn . 
albˈiːnə fɔn vˈeːɾfrɪts ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ diː vˈaɪbɜ , diː , ˈʊnɡlˌaɪç deːn ʃtˈɑːtən , nˈuːɾ iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə dɾˈoːʊŋ diː deːn nˈyɾnbɛɾɡˌɪʃən fˈɔɾʃtɛmtɜn ɡlˈaɪçən , vˈɛlçə aʊf deːn klˈaɪnstən vˈaltfreːvəl ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə fɔn ˈaɪnhˈʊndɜt ˌɛfˈɛl . zˈɛtsən ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə ziː aʊf ˈaɪnhˈʊndɜt kɾˈɔøtsɜ mˌoːdeːrˈiːrən tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç diː ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡəzˈɛtsə , viː zˈoːloːn zˌaɪnə aʊf ˈaɪnhˈʊndɜt jˈɑːrə , nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs ˌiːrəs klˈaɪnɜn ʃtˈɑːts dɔx aʊf ˈaɪnhˈʊndɜt zeːkˈʊndən hɪnˈaʊs ɡˈeːbən . 
ɪç vˈyɾdə mˈeːɾ ˌaʊs ˈalbanˌoːs ɡədˈɛçtnɪsmˌɑːl mˈaxən , das ɛɾ viː aɪn ɛɾvˈaxzənɜ ɪm ʃtˈyːbçən tɾançˈiːrən ʊnt mɪt zˌaɪnɜ hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft tˈaɪlən ʊnt vˈoːtsuː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnʃˌɛŋkən kˈɔntə , ɡˈɪŋ ɪç nˈɪçt vˈɪçtɪɡɜn bəɡəbnˈɪsən ɛntɡˈeːɡən , diː vˌɛːrənt deːm tsuːrˈyktɾˌɑːɡən dɛs tˈɑfəlɡˌɛʃɪrəs fˈoːɾfˌiːlən . 
albˈɑːnoː ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ɪndˈeːm das ɡˈantsə mˈeːɾ zˌaɪnəs ˈɪnɜn fɔm vˈaɪn ʊnt fɔm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə fˌɔsfoːrɛstsˈiːrənt lˈɔøçtətə , ʊnt dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl flˈatɜtə hˈɛftɪɡɜ vˈeːənt ʊm ˈiːn ɛɾ hˌatə das ɡəfˈyːl , als zˈaɪ dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˌoːn zaɪt lˈaŋəm foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛszˈɛlbən mɪt vˈaɪçɜ rˈeːɡʊŋ , viː viːɾ ʊns ˈalə ɪn dɛɾ jˈuːɡənt dɛɾ kˈɪnthaɪt , ɪm ˈaltɜ dɛɾ jˈuːɡənt , zoːɡˈɑːɾ ˈɑːbənts dɛs mˈɔɾɡəns , ʊnt diː bˈɪldɜ dɛɾ natˈuːɾ rˈyktən nˈɛːɜ hɛrˈan ʊnt bəvˈeːktən ˌiːrə ˈaʊɡən viː katˈoːlɪʃə . 
zoː bɾˈɪŋt ʊns diː ɡeːɡənvˈaɾt nˈuːɾ bˈɪldɜ tsuː ˈɔptɪʃən anˈɑmɔɾfˌoːzən , ʊnt ˈeːɾst ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ɪst dɛɾ ɛɾhˈabnə ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ziː ɪn ʃˈøːnə mˈɛnʃənfˈɔɾmən ˈʊmʃtˌɛlət . 
mɪt vˈɛlçəm zˈyːsən ˌʊntɜtˈaʊxən ɪn tɾˈɔømə tˈɑːt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ deːm ˈœstlɪçən vˈeːən ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt tsˈoːk das ɡətˈøːzə dɛɾ lˈandʃaft , das ʃrˈaɪən dɛɾ hˈɛːnə ʊnt vˈøːɡəl ʊnt ˌaɪnə hˈɪɾtənflˌøːtə ɡlˈaɪçzɑːm tˈiːfɜ ɪn diː fɛɾʃˈatətə zˈeːlə hɪnˈaɪn ! 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan am ɡəʃtˈɑːdə dɛs bˈɛɾɡəs diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈœfnətə , zoː lˈɑːɡən frˈiːtlɪç dɾˈʊntən ɪm tˈɑːlə diː ɡəvˈaɪdətən vˈaɪsən lˈɛmɜ nˌeːbən deːm flˌøːteːnˈɪstən , ʊnt ˈoːbən am hˈɪməl lˈɑɡɜtən zɪç diː ɡlˈɛntsəndən lˈɛmɜvˌɔlkən ˌyːbɜ ziː hˈɪn ! 
ɪntsvˈɪʃən mˈɔxt ˈeːɾs ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈeːən ʊnt blˈɪnt tsuː vˈaɪt ɪn das ɡˈɛɾtçən diː blˈɪndə zˈɑː ˈoːneːˌɪn nˈɪçt tˈapən , diː ˈaɾmə ˈɔfən foːrˈaʊshˌaltənt , ʊm zɪç nˈɪçts ˈaʊstsuːʃtˌoːsən ; 
als an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈanlˌɑːk , ʊnt ɛɾ ˈaʊfzˌeːənt das bəbˈɛndə mˈɛːdçən zoː nˈɑːə an zɪç fˈant , das zˈaɪtvɛɾts ˈapɡəbˌoːɡən ʃtˈaməltə : » ˈax nˈaɪn , ˈax nˈaɪn ! « 
 » ɪç bɪns nˈuːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə , ziː fˈasənt » 
ɪç tˈuːə diːɾ jˈɑː nˈɪçts « 
ʊnt ɛɾ hˈiːlt ziː , als ziː dˈeːmyːtˌɪçf??çtzˌɑːm fɛɾtɾˈaʊətə , nɔx aɪn vˈeːnɪç fˈɛst ʊnt ʃˈaʊətə aʊf deːn ɡəbˈyktən kˈɔpf mɪt zˈyːsɜ rˈeːɡʊŋ nˈiːdɜ . 
hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn hˈɛt ɛɾ dɛɾ ɛɾʃrˈɛktən ʃmˈɛɾtsənɡˌɛldɜ ʊnt bənˌeːfiːtsɪˈɑːtə ɪn dˌiːzɜ koːmˈøːdɪə fyːɾ diː ˈaɾmən ɡəɡˈeːbən ; 
ɛɾ hˈat ˌɑːbɜ nˈɪçts baɪ zɪç , bɪs iːm tsʊm ɡlˈyk zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ rˈɑbɛtə fɔn vˈɛlçɜ bˈandaɡˌɪstɪn ɛɾ ˈɪrɪç ʃlˈoːs , das mˈeːrərə mˈɛːdçən dɛs tˈɔøfəls aʊf bˈɛndɜ zɪnt ʊnt ziː viː tˈaʃənʃpˌiːlɜ fɛɾʃlˈɪŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən ʊnt zaɪn nˈɔøəs tsˈɔpfbant ˈaɪnfˌiːl . 
ɛɾ ʃpˈʊltə frˈɔødɪç 
das lˈaŋə zˈaɪdnə vˈɪkəlbˌant fɔn zˌaɪnəm kˈɔpf an ˌiːrən . 
ˌɑːbɜ diː lˈiːplɪçə nˈaxbɑːɾʃˌaft , das flˈɛçtvɛɾk ˌaɪnəs fˈaɪnˌɛɾn ˈɪnɜn bˈandəs , ʊnt diː zˈyːsɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən ʊnt das vˈiːvɑːkə zˌaɪnəs ˈanɡəbˌɔɾnən ˌyːbɜmˈɑːsəs mˈaxtən , das ɛɾ iːɾ ɡˈɛɾn das dɾˈɛsdnɜ ɡɾˈyːnə ɡəvˈœlbə ɪn diː ʃˈyɾtsə ɡəɡˈɔsən hˌɛtə ; als aɪn ʃnˈ??juːdə mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnɜn zˈaɪdnən aʊf deːm mˈɑːɡən ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈak fˈɔl ˈaɪnɡəkˌaʊftɜ hˈɑːrə aʊf deːm rˈykən diː pˈɛstɪtsɜ ʃtɾˈɑːsə hɪntsˈoːk . 
dɛɾ jˈuːdə lˈiːs zɪç vˈoːl hˈɛruːfən , ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈaplˌaɪən , tɾˈɔts ˈalən ˈaʊsɡəʃtˌɛltən vˈɛksəln aʊf ˈɛltɜn ʊnt tˈaʃənɡˌɛldɜ . 
ˈax aɪn hˈɛɾlɪçəs rˈoːtəs hˈaʊbənbˌant hˌɛtə lˈeːɑːs blˈɪndən ˈaʊɡən zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnə rˈoːtə ˈɑdɜlˌasbɪndə dɛɾ vˈʊndə ɡətˈɑːn ! 
dɛn ˌaɪnə blˈɪndə frˈaʊ pˈʊtsət zɪç zoː ɡˈɛɾn als ˌaɪnə zˈeːəndə , ziː mˈystə dɛn ˈaɪtəl zaɪn ʊnt mˈeːɾ zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl ɡəfˈalən vɔlən als ˈandɜn ˈaʊsɜ deːmzˈɛlbən . 
dɛɾ hˈandəlsmˌan lˈiːs ɡˈɛɾn das bˈant fɔn iːɾ bəfˈyːlən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hˈantlˌeː aʊf deːn dˈœɾfɜn hˈɑːrə ˈaɪn , ʊnt ɡˈɛstɜn hˌɛtən iːm diː vˈɪɾtskɪndɜ d??ç ˌaɪnən bɾˈɛnəndən ʃvˈam zˌaɪnən ɡˈantsən zˈak fˈɔl çˈɪɡnoːns ɪn kˈ??tsə vˈɔlə fɛɾkɾˈyːməlt , ʊnt vˌɛn iːm diː jˈʊŋə hˈɛɾʃaft iːɾ bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ bɪs an das ɡənˈɪkə ˈaplˌasən vˈɔlə , zoː zˌɔlə ziː das bˈant ʊnt ˌaɪnən nɔx zˈeːɾ bɾˈaʊxbɑːrən lˈeːdɜnən tsˈɔpf ˌaʊs dɛɾ vyɾtsbˈ??ɡɪʃən fabɾˈiːk aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɑːtsˈuː hˈɑːbən . 
vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
das bˈant vɑːɾ zˈeːɾ rˈoːt lˈeːɑː vˈɑːɾs fˌɔɾ hˈɔfnʊŋən dɛɾ jˈuːdə zˈɑːɡtə , ɛɾ pˈakə ˈaɪn dɛɾ hˈɑːɾtsɔpf lˈiːf ˈoːneːˌɪn bɪshˈeːɾ viː aɪn tsvˈaɪtəs rykɡɾˈɑːt ˌyːbɜ das ɡˈantsə ˈeːɾstə hɪnˈab ʊnt vˌ??də fyːɾ albˈɑːn d??ç das lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˈaɪnvˌɪndəln an jˈeːdəm mˈɔɾɡən aɪn ʃpˈɛɾstɾɪk ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛnzə zˌaɪnəs fˈɔøɜs kˈ??ts dɛɾ ˈaɾmə rˈʊpfhɑːzə tɾˈɑːt deːm jˈuːdən diː kˈøːnɪɡlˌɪçfrˈɛnkɪʃə ˌɪnzɪɡnˈiː ap ʊnt ʃnˈɑːltə diː vyɾtsbˈ??ɡɪʃə ʃˈaɪdə ˈan . 
ʊnt nˈuːn ʃˈytəltə ɛɾ ˌiːrə hˈant rˈɛçt dˈɛɾp aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən pˌaradˈiːs fˈɔl lˈiːbəndɜ frˈɔødɪçkˌaɪt aʊf deːm ɡəzˈɪçt : 
» das bˈant ɪst diːɾ vˈoːl rˈɛçt lˈiːp , duː ˈaɾməs blˈɪndəs dˈɪŋ ! « 
jˌɛtst bəʃtˈiːk dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə mˈɛːtsən ɡˈɑːɾ deːn kˈɪɾʃbaʊm , ʊm dɾˈoːbən fyːɾ lˈeːɑː als aɪn leːbˈɛndɪɡɜ pˈoːpants deːn ʃpˈatsən diː kˈɪɾʃən tsuː fɛɾlˈaɪdən ʊnt iːɾ als aɪn frˈʊxtɡɔt mˈeːrərə pˈɑtɜnˌɔstɜ ʊnt frˈʊxtʃnyːrə fɔn lˈɛtstɜn hɛrˈʊntɜtsuːvˌɛɾfən . 
baɪm hˈɪməl ! 
dɾˈoːbən ˌʊntɜ deːn hˈɛɾtskɪɾʃən ʃˈiːnən ˈɔɾdəntlɪçə vˈɔlfskɪɾʃən aʊf deːn kˈɔpf dɛs knˈɑːbən tsuː vˈɪɾkən ; 
viː diː ˈeːɾdə ˌiːrə fˈɪnstɜn mˈɪtəlˌaltɜ hˌatə , zoː hˌɑːbən ˈɔft kˈɪndɜ fˈɪnstərə mˈɪtəltˌɑːɡə fˈɔl lˈaʊtɜ kˈɑpuːtsˌiːnɑːdən ʊnt ɡˈɪkzə . 
aʊf deːn hˈoːən ˈɛstən ʃˈɪmɜtən iːn diː vˈaxzəndə lˈandʃaft ʊnt diː aʊf diː bˈɛɾɡə nˈiːdɜfˌaləndə zˈɔnə ʊnt bəzˈɔndɜs diː pˈɛstɪtsɜ tˈ??mspɪtsən zoː hˈɪmlɪʃ ˈan , das ɛɾ zɪç jˌɛtst nˈɪçt hˈøːərəs dˈɛŋkən kˈɔntə als diː fˈoːɡəlstˌaŋə nˌeːbən iːm ʊnt kˈaɪnən ɡlˈyklɪçɜtɾˈoːnəndən kɾˈoːnˈadlɜ als ˌaɪnən aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə .... 
ˌɑːbɜ nˈuːn bˈɪt ɪç zˈɛmtlɪçə lˈeːzeːrˌɪnən , ɛntvˈeːdɜ ɪn das ʃˈiːshaʊs ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ˌoːdɜ zɪç mɪt dɛɾ zɔldˈɑːtənfrˌaʊ dɑːrˈaʊs diː fˈɔɾtlɔøft ʊnt deːn frˈeːfəl dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˈantsˌaɪkt mɪt vˈɛktsuːmˌaxən , vˌaɪl vˈeːnɪɡə fɔn ˌiːnən ɛs nˌeːbən miːɾ ˈaʊshˌaltən , das ˌʊnzɜ hˈɛlt , dɛɾ ʃtˈamhaltɜ dɛs tiːtˈɑːns , fɔn ˈaɪnɪɡən pˈaxtɜsknˈɛçtən deːnən nɔx dɑːtsˈuː albˈiːnə das rˈeːmaɾʃrˌɛɡleːmˈɛnt zˌaɪnəs ˈaɪlɪɡɜn kˈɔməns mˈɪtɡəɡˌeːbən aʊf aɪn kvˈɛɾhɔlts , das ˌʊntɜhˈalp dɛs hˈɑkəns dɛɾ fˈoːɡəlstˌaŋə ˈaɪnɡəfˌuːɡət ɪst , fˈɛstɡəzˌɛtsət ˈʊnt , mɪt deːm ˌʊntɜlˈaɪbə an dˌiːzə ˈanɡəbˌʊndən ʊnt zoː ɪn dɛɾ lˈʊft vˈɑːɡɾɛçt lˈiːɡənt , ˈalmɛːlˌɪç d??ç deːn vˈaɪtən bˈoːɡən ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt mˈɪtən ɪm lˈʊftɪɡən hˈɪməl ˈaʊfɡəʃtˌɛlət vˌɪɾt . 
ɛsɪst ˈaɾk ; 
ˌɑːbɜ diː knˈɛçtə kˈɔntən deːn bˈɪtən zˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən ˈaʊɡən , zˌaɪnəm mˈɑlərˌɪʃən vˈɪlən ʊnt mˈuːtə ʊnt deːn ˈanɡəbˌɔtnən rˈeːkɔmpˌɛnzən ʊnt kɾˈøːnʊŋsmˌyntsən ˈʊnmˌøːklɪç vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt dɑːbˈaɪ vˈoːk ɛɾ jˈɑː nˈuːɾ hˈalp zoː fˈiːl viː dɛɾ lˈɛtstə fˈoːɡəl . 
ɪç bɪn diːɾ dɔx ɡˈuːt , klˈaɪnɜ , tɾˈɔts dˌaɪnəm ʃtˈarən , tsvˈɪʃən kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts ɡəbˈaʊtən vˈɑɡeːˌɑːls ! 
dˌaɪnə mˈɔnstɾøːzən bˈɑrɔkpˈɛɾlən fɔn kɾˈɛftən vˌɪɾt diː tsˈaɪt , viː ɪm ɡɾˈyːnən ɡəvˈœlbə kˈynstlɜ fˈyːzɪʃə pˈɛɾlən , ʃˌoːn nɔx tsʊm bˈaʊ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən fiːɡˈuːɾ fɛɾbɾˈaʊxən ! 
diː rˈaɪksɡɛʃˌɪçtə ˌʊnzɜs rˈaɪksadlɜs aʊf zˌaɪnəm ʃtatˈiːf , diː zɪç tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ diː ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈaʊsbɾˌaɪtət , vˈɛlçə aʊf deːm bˈɛɾɡə fˈoːɾfˌiːlən , als dɛɾ ʃˌaxtəlmaɡˈɪstɜ ʊnt dɛɾ lˈantʃˌaftsdiːrˌɛktoːɾ tsuːfˈɛlɪç tsuːɾ bəzˈɛtstən fˈoːɡəlstˌaŋə kˌɑːmən , zˌɔl ˈʊnɡəzˌɔømt ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ deːn fˈɪɾtseːn tˈeːn tsˈyːkəl hˈɑːbən . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ veːmˈaɪɜ , dɛɾ zɪç fɔn vˈaɪtəm diː ɡəʃtˈalt ʊnt das bəvˌeːɡən dɛs fˈoːɡəls nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , hˌatə zɪç hɛrˈaʊfɡəmˌaxt ʊnt zˈɑː nˈuːn tsuːɾ kɾˈɔøtseːzɜhˌøːʊŋ dɛs tsˈœɡlɪŋs hɪnˈaʊf . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə ˈanfˌaŋs ɪns plˈɔŋɡiːɾbˌɑːt dɛs ˈaɪsʃˈaʊdɜs ˌyːbɜ diː kˈyːnhaɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈiːk bˈalt ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs ˌʊntɜ das tɾˈɔpfbɑːt dɛs ˈankstʃvˌaɪsəs , deːn an iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈanzˌɛtstə , ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə fˈalə dɛɾ ˈeːleːvə hɛrˈab ʊnt tsɛɾʃˈɛlə ɪn zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç tɾˈymɜ , viː ˈoːziːrˌɪs , ˌoːdɜ ɪn dɾˈaɪsɪç , viː diː mˈeːdiːkˌaɪʃə vˈeːnʊs : » 
ʊnt das jˈɛtst , « dˈaxt ɛɾ hɪntsˈuː » dɑː ɪç deːn jˈʊŋən zatˈɑːn ɪn ʃpɾˈɑːxən zoːvˈaɪt ɡəbɾˈaxt ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈeːrə an iːm ɛɾlˈeːptə . « 
dɑːhˈɛɾ fˈɪltstə ɛɾ nˈuːɾ diː hˌeːbeːmˌaʃiːnˈɪstən , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn hˈoːxvˌɛçtɜ ˈaʊs , vˌaɪl tsuː bəzˈɔɾɡən vɑːɾ , ˌʊntɜ deːm fɛɾˈantvɔɾtən rˈʊtʃ ɛɾ dɾˈoːbən ˈaʊs . 
deːn ˈɔptɪʃən vˈɑːɡən , mɪt vˈɛlçən dɛɾ tˈɔøfəl deːn ɪm ˈankstkɾˌaɪzə bəfˈɛstˌɪçtən maɡˈɪstɜ tsuː ˌyːbɜrˈɛnən dɾˈoːtə , kˌɑːm ˈɛntlɪç aɪn vˈɑːrɜ nˈaxɡeːfˌɑːrən , voːrˈɪn dɛɾ kˈynftɪɡə lˈantʃˌaftsdiːrˌɛktoːɾ zˈɑːs . 
ˈax lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʃˈœpftə ˈoːneːˌɪn ˈaleːtsˌaɪt baɪm miːnˈɪstɜ diː ɡˈantsə ɡˈalənblˌɑːzə fˈɔl bˈɪtərɜ ˈɛkstɾaktə ˈaɪn , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ dˈɔɾt ˈaɾtɪɡərə ʊnt ʃtˈɪlərə kˈɪndɜ fˈoːɾfˌant , ˈoːnə dɔx tsuː bədˈɛŋkən viː hˈʊndɜt fˈɛːtɜ , diː hˈiːɾ mɪt ˈanɡəfˌɑːrən vˌɛɾdən mˈysən , das kˈɪndɜ viː ˌiːrə ˈɛltɜn zɪç frˈɛmdən bˈɛsɜ pɾˌɛːzəntˈiːrən , als ziː zɪnt , ʊnt das ˌiːnən ˌyːbɜhˈaʊpt das ʃtˈatleːbən ʃtˈat dɛɾ hˈœkərˌɪɡən dˈɪkən bˈɔɾkə dɛs dˈɔɾfleːbəns diː ɡlˈatə vˈaɪsə bˈɪɾkənfˈoːlɪə ˌyːbɜlˈeːɡə , ɪndˈɛs ziː am ˈɛndə , viː ˌiːrə ˈɛltɜn ʊnt hˈɔflɔøtə , nˈuːɾ ɡlˈaɪç kˈastanˌɪən an dɛɾ ˈaʊsənʃˌɑːlə ˈapɡəʃlˌɪfən , ˈɪnən ˌɑːbɜ fɛɾdˈamt bˈɔɾstɪç ˈantsuːfˌyːlən zɪnt . 
zoː ɡəvˈiːs vˌɛɾdən deːn fˈaɪnstən mˈan fɔm lˈandə ˈɪmɜ vˈeːnɪçstəns pɾˈɪntsən ʊnt miːnˈɪstɜ ˌyːbɜlˈɪstən , diː tsˈeːn jˈɑːɾ ˈalt zɪnt , ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ɛɾ nˈeːm ɛs lˈaɪçtɜ mɪt ˌiːrən fˈɛːtɜn ˈaʊf . 
als vˈeːɾfrɪts zˌaɪnən pflˈeːɡeːzˌoːn aʊf deːm ʃrˈɛkhɔɾnə hˈoːɾstən zˈɑː ʊnt deːn ʃˌaxtəlmaɡˈɪstɜ ˈʊntən , dɛɾ hɪnˈaʊfʃˌaʊətə : zoː bˈɪldətə ɛɾ zɪç ˈaɪn , dɛɾ ɪnstɾˈʊktoːɾ hˈɑːp ɛs fɛrˈanʃtˌaltət , ʊnt fˈɪŋ lˈaʊt ˈan , iːm ˌaʊs deːm tsˈuːɡɛʃpɜtən vˈɑːɡən ˌaɪnən klˈaɪnən hˈɪməl fˈɔl dˈɔnɜvˌɛtɜ ʊnt dˈɔnɜʃlˌɛːɡə aʊf deːn hˈɑːls tsuː flˈʊxən . 
dɛɾ fɛɾfˈɔlktə veːmˈaɪɜ fˈɪŋ aʊf deːm bˈɛɾɡə ˌaʊx ˈan , lˈaʊt tsʊm ʃrˈɛkhɔɾnə hɪnˈaʊftsuːtsˌaŋkən , ʊm deːm diːrˈɛktoːɾ dˈaɾtsuːtˌuːn , das ɛɾ zˌaɪnəs ˈamtəs vˈaɾtə ʊnt mɪt deːm hˈamɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs als mɪt ˌaɪnəm bˈɪldəndən tˈiːfhˌamɜ zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnɜ am tsˈœɡlɪŋ ʃmˈiːdə . 
diː zɔldˈɑːtənfrˌaʊ rˈaŋ diː hˈɛndə diː knˈɛçtə ʃtˈɛltən zɪç tsuːɾ kɾˈɔøtseːzˌabneːmˌʊŋ ˈan 
dɛɾ ˈaɾmə ɡlˈyːəndə klˈaɪnə tsˈoːk zaɪn mˈɛsɜ ʊnt rˈiːf hɛrˈap : 
» ɛɾ ʃnˈaɪdə zɪç ɡlˈaɪç lˈoːs ʊnt vˈɛɾfə zɪç hɪnˈap , zˈoːbalt ˌaɪnɜ jˌɛtst diː ʃtˈaŋə nˈiːdɜlˌasə . « 
ɛɾ hˈɛt ɛs ˌaʊx ɡətˈɑːn ʊnt zaɪn lˈeːbən ʊnt mˌaɪnən tiːtˈɑːn frˈyːtsaɪtˌɪç ˈaʊsɡəmˌaxt , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ diː ʃˈandə dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən reːˈɑːl ʊnt vɛɾbˈɑːlɪnjˈuːriːən fˌɔɾ zoː fˈiːlən lˈɔøtən jˈɑː ɪm vˈɑːɡən zˈɑːs ɡˈɑːɾ aɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ ˈɛɾɡɜ nɔx als zˈɛlpstmɔɾt ʊnt hˈœlə flˈoː . 
alˈaɪn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , zˈɛlbɜ fˈɔl tˈɔlkyːnhˌaɪt ʊnt dɔx fˈɔl hˈɑːs dɛɾzˈɛlbən am kˈɪndə , lˈiːs ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən ʊnt rˈiːf ɛntzˈɛtslɪç nɑːx deːm bədˈiːntən , dɛɾ deːn ʃlˈysəl tsuːɾ vˈɑɡəntˌyːrə hˌatə ; 
ɛɾ vɔltə hɛrˈaʊs ʊnt hɪnˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɛɾbˈoːzət , ˈeːɾstlɪç , vˌaɪl ɛɾ hˈɪntən deːm vˈɑːɡən ˌaɪnən ˈøːstɜlˌaɪnʃən flˈyːɡəl als ˈanɡəbˌɪndə dɛs hˈɔøtɪɡən frˈɔødəntˌɑːɡəs ˈaʊfɡəbˌʊndən ˈax albˈɑːnoː , vɑːrˈʊm hˈøːrən dˌaɪnə frˈɔødən viː diː ʃlˈaɪfɜ ˌaɪnəs bˈiːɾfiːdlɜs mɪt ˌaɪnəm mɪstˈoːnə ˈaʊf ? 
 , ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ɛɾ dɾˈɪnən ˌaɪnən zˈɪŋ , tˈants , muːzˈiːkʊnt fˈɛçtmˈaɪstɜ ˌaʊs deːm poːlˈiːɾtən ɡlˈɛntsəndən mˈiːnɪstɜshˈaʊzə fyːɾ albˈɑːnoː nˌeːbən zɪç aʊf deːm pˈoːlstɜ als tsuːʃˈaʊɜ dɛɾ dˈeːbʊtɾˌɔlə zˈɪtsən hˌatə . 
ɡˈɔtliːp ʃpɾˈaŋ fɔm bˈɔkə fˌɔɾ diː vˈɑɡəntˌyːrə , fˈuːɾ flˈʊxənt d??ç ˈalə tˈaʃən , dɛɾ vˈɑɡənʃlˌysəl vɑːɾ ɪn kˈaɪnɜ . 
dɛɾ ɪnkˌaɾtseːrˈiːɾtə diːrˈɛktoːɾ ˈaɾbaɪtətə ɪm tˈiːɾkastən viː aɪn vˈeːdəlndɜ lˈeːoːpˌaɾt , ʊnt zaɪn ɡɾˈɪm ʃpɾˈaŋ , viː aɪn lˈøːvə , deːn aɪn jˈɛːɡɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈanʃˌiːsət , ɡˌeːɡən deːn dɾˈɪtən ˈan . 
albˈɑːn zˈɛːktə aʊf ˈalən fˈal ɪm ʃtɾˈɪkə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dɛɾ ʃˌaxtəlmaɡˈɪstɜ vɑːɾ am bˈɛstən dɾˈɑːn ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ hˈalptoːt ʊnt fɛɾnˈɑːm hˈɪntɜ zˌaɪnəm ɪn zˈaʊrəm ˈankstʃvˌaɪsə ɡərˈɔnənən kˈaltən kˈœɾpɜ vˈeːnɪç mˈeːɾ fɔn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt , zaɪn ɪç vɑːɾ fˈɛst ʊnt ɡˈuːt viː ʃnˈʊpftabˌɑːk ɪn kˈyːləs blˈaɪ fɛɾpˈakt . 
ˈax mɪt deːm ɡəˈɛŋstɪçtən knˈɑːbən lˈaɪt ɪç ʃtˈɛɾkɜ , als zˈɛːs ɪç mɪt aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə ; 
zˌaɪnəm rˈyːrəntˈɛdlən ˈanɡəzˌɪçtə mɪt dɛɾ fˈaɪnɡəbˌoːɡənən nˈɑːzə vˈɪɾft diː vˈɛstlɪçə ˈaʊroːrˌɑː ʊnt diː ʃˈɑːm deːn p??pˈuːɾ ˈyːbɜ , ʊnt diː tˈiːfə zˈɔnə hˈɛŋt zɪç kˈysənt an zˌaɪnə vˈaŋən , ɡlˈaɪçzɑːm an diː lˈɛtstən ʊnt hˈœkstən rˈoːzən dɛɾ dˈʊnkəln ˈeːɾdə ; 
ʊnt ɛɾ mˈuːs diː tɾˈɔtsɪɡblˈɪkəndən ˈaʊɡən fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən zˈɔnə ʊnt fɔn deːm tˈɑːɡə , dɛɾ nɔx aʊf iːɾ vˈoːnt , ʊnt fɔn deːn bˈaɪdən lˈɪndənʃtˌɛtɜ tˈ??mknœpfən , diː tsuː ˌiːrən zˈaɪtən ɡlˈɪmən , vˈɛktsiːən ʊnt diː kɾˈɛftɪɡɡətsˈaɪçnətən ʊnt ʃˈaɾfvɪŋklˌɪçtən ˌaʊɡənlˈiːdɜ , vˈɛlçə dˌiːan mɪt deːn tsuː heːrˈoːɪʃən ʊnt dˈ??çɡɾˌaɪfəndən am kɾˈɪstʊskˈɪndə dɛɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən madˈɔnɑː fɔn rˈafɑːˌɛl fɛɾɡlˈɪç , bˈaŋə aʊf deːn ʃvˈyːlən tsˈaŋk dɛs tˈiːfən bˈoːdəns nˈiːdɜʃlˌɑːɡən . 
ɡˈɔtliːp tɾˈiːp mɪt ˈalɜ mˈyːə deːn vˈɑɡənʃlˌysəl nˈɪçt ˈaʊf , dɛn ɛɾ hˈat iːn ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt ɪn dɛɾ hˈant ʊnt vɔlt iːn ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ deːn jˈʊŋən hˈɛɾn , deːn diː ɡˈantsə dˈiːnɜʃˌaft zˈoː » frˈɛsliːp « hˌatə viː deːn kˈeːɡəlplˌats , nˈɪçt ɡˈɛɾn hɛrˈaʊsɡˌeːbən . 
ɛɾ voːtˈiːɾtə aʊf das hɛɾhˈoːlən dɛs ʃlˈɔsɜs , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈʊtʃɜ ˌyːbɜʃtˈɪmtə iːn mɪt deːm rˈɑːtə , lˈiːbɜ ɡlˈaɪç fˌɔɾ diː vˈɛɾkstat hɪntsˈuːfˌɑːrən ʊnt ʃnˈaʊtstə diː pfˈeːɾdə an ʊnt fˈuːɾ deːn ˌɪnhaftˈiːɾtən kɔntɾˈoːvɜʃpɾˌeːdɪɡɜ ɪn zˌaɪnɜ kˈantsəl mɪt deːm ˈaʊfɡəpˌaktən ˈøːstɜlˌaɪnʃən flˈyːɡəl ɪm tɾˈɑːbə dɑːfˈɔn . 
das vˈeːnɪɡə , vˈas dɛɾ bˌɔmbaɾdˈøːɾ ˌʊntɜ ɡˈɔtliːps ˈaʊfzˌɪtsən nɔx ˌaʊs deːm vˈɑːɡən vˈɛɾfən kˈɔntə , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɛɾ aɪn fˈɛnstɜ ˈaɪnʃtˌiːs ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃˈiːsʃˈaɾtə nɔx ˌaɪnɪɡə dɛɾ nˈøːtɪçstən nˈaxbɾənəndən ʃˈysə tsʊm ˈʊnɡlˌyksfˈoːɡəl aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə hɪnˈaʊftˌɑːt . 
jˌɛtst bəkˌɑːm dɛɾ maɡˈɪstɜ zˌaɪnən mˈuːt ʊnt ˈɛɾɡɜ vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ ɡəbˈoːt kˈyːn das hɛrˈʊntɜnˌeːmən dɛs ˈapzalˌoːms . 
ɪndˈeːm das kˈɪnt mɪt dɛɾ zˈɪtsstaŋə fˌɔɾ iːm foːrˈyːbɜzˌaŋk , lˈeːktə ɛɾ diː fˈynf ʃnˈaɪdeːtsˌɛːnə dɛɾ fˈɪŋɜ viː aɪn rɔstɾˈɑːl ɪn diː kˈɔpfhaʊt ʊnt rastɾˈiːɾtə dɑːmˈɪt am hˌɪntɜkˈɔpfə hɛrˈap , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , diː kɾˈʊmə lˈiːnɪə dɛs hˈɑːɾs ʃpˈiːlənt dɑːdˈ??ç tsuː rˌɛktiːfiːtsˈiːrən , das ˈeːɾs mɪt zˌaɪnɜ hˈant viː mɪt deːm frˈɔʃ ˌaɪnəs fˈiːdəlbˌoːɡəns mˈɛːsɪç ˈantsˌoːk , als ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈarən mˌaɪnəm hˈɛldən deːn vyɾtsbˈ??ɡɪʃən tsˈɔpf viː ˌaɪnə ʃvˈantsfeːdɜ ˈaʊsrˌiːs . 
veːmˈaɪɜ bəzˈɑː ʃtˈaʊnənt diː kˈaʊdɑː pɾˈɛndɛnzˌiːlɪs deːn vˈɪkəlʃvˌants , ʊnt d??ç zˌaɪnə aʊf deːn klˈaɪnɜn fˈeːlɜ ɡəlˈɛŋktə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈan albˈɑːnoː dɑːbˈaɪ zˈoːviːl viː ˈalkiːbˌiːɑːdəs baɪ deːm ˈapɡəhˌaktən ʃvˈaɪfə zˌaɪnəs rˈoːbɛspˌiːrə . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ dˈaŋktə ɡˈɔt , das ɛɾ hˈɔøtə nˈɪçt mɪt deːm ˈaltən vˈeːɾfrɪts zuːpˈiːrən dˈ??ftə , ʊnt ʃˈɪktə fɛɾblˈyft iːn mɪt deːm vˈɛksiːɾtsˌɔpfə nɑːx hˈaʊs . 
diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡə albˈiːnə hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk fˌɔɾ deːm ˈeːeːɡˌeːmɑːl ˈalən bɾˈɛnəndən ʃtˈɔf dɑː diː vˌɪtɾɪoːlnˈɑːftɑː zˌaɪnəs nˈɛɾvənɡˌaɪstəs ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm tsˈɔɾnfɔøɜ fˈɪŋ vˈɛɡeːrˌɔømt , dɑːmˈɪt nˈɪçts ˌiːrə lˈʊstʃlœsɜ ɪn bɾˈantʃtɛtən dɛɾ frˈɔødə ˈʊmkˌeːɾtə jˈɑː als fˈoːɾʃtˌat dɛs ˈɑːbəntlˌɪçən hˈɪmlɪʃən jˌeːruːzalˈeːms hˌatə rˈɑbɛtə aɪn foːɾbˈaɪtsˌiːəndəs ɔɾkˈɛstɜ ˌaʊs bˈɛɾkknapən ɪns kˌɑbiːnˈɛt dɛɾ tˈɑfəlstˌuːbə fɛɾʃtˈɛkt ʊnt fyːɾ albˈɑːnoː hˌatə albˈiːnə ʃˌoːn ˌaɪnə heːrˈaldɪʃə tɾˈaxt ˈaʊsɡəzˌɔnən , voːrˈɪn ɛɾ iːm diː vˌoːkatsjˈoːn dɛɾ lˈandʃaft ˌyːbɜrˈaɪçən zˌɔltə ˈax vˈas hˌatə ˌɑːbɜ diː frˈaʊ dɑːfˈɔn als flˈamən , diː dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə vˈeːɾfrɪts ˈaʊsvˌaɾf , ɪndˈɛs ɛɾ viː aɪn kamˈeːl ɪn zˌaɪnəm mˈɑːɡən nɔx ˌaɪnən kˈaltən lˈaŋən vˈasɜʃtɾˌɑːl fyːɾ das ˈanʃpɾˌɪtsən dɛs mˈɑɡɪstɜs ˈaʊfhˌoːp ! 
albˈiːnə , diː , viː diː mˈaɪstən vˈaɪbɜ , das mˈɛnlɪçə ʃtˈaɪnɪɡən mɪt ɡˈalənʃtˌaɪnən fyːɾ diː fˈynftsɪç pˌeːˌɛfdˈeː . 
pasˈiːɾʃtaɪnə nˈɑːm , diː ˌaɪnəm pˌasaʒˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈeːeːpˌɔst frˈaɪ pasˈiːrən , ɡˈɑːp iːm ˈanfˌaŋs , viː ˈɪmɜ , hˈaɪtɜ rˈɛçt ʊnt fɛɾbˈaɾk jˈeːdə tsˈɛːrə dɛs ˈʊnmˌuːts , vˌaɪl kˈaltəs bəʃpɾˈɛŋən mˈɛnɜ ʊnt zalˈɑːt fɛɾhˈɛɾtət dan nˈɑːm ziː das rˈɛçt ʃtˈuːfənvˌaɪzə tsuːrˈyk mˈaxt ˌɑːbɜ deːn tˈɑdəl ˈeːɾst aʊf ˌiːrɜ tsˈʊŋə mˈɪlt , viː diː vˈɛɾteːrˌɪnən das vˈaʃvˌasɜ dɛɾ kˈɪndɜ ɪm mˈʊndə lˈaʊ mˈaxən ʊnt zˈɑːɡtə tsuːlˈɛtst , ɛɾ zˌɔlə das kˈɪnt nˈuːɾ iːɾ ˌyːbɜlˈasən . 
ˌɑːbɜ zoː ʃvˈɪlət ʊns ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛɾ ˈaltə vˈeːɾfrɪts tsuː ˌaɪnəm ˌɑpoːkalˈyptɪʃən dɾˈaxən , tsuː ˌaɪnəm tˈiːrə fɔn ɡəvaʊdˈɑːn ʊnt vˈytɾɪçə ˈaʊf ; 
ʊnt ɛɾ ɪst dɔx nˈuːɾ aɪn lˈam mɪt tsvˈaɪ hˈœɾnçən . 
hˈat ɛɾ nˈɪçt an zˌaɪnəm ɡəbˈ??tsfəstə ɪm kˈarənjˌɑːrə zˌaɪnəs frˈøːnəndən lˈeːbəns ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ˌaɪnən ɛɾlˈaɪçtɜtən ˈɑːbənt , vˈeːnɪçstəns baɪ ˌaɪnəm kˈɪndə , das ɛɾ ʃtˈɛɾkɜ lˈiːpt als zˌaɪnəs ʊnt fyːɾ das ɛɾ ˌaɪnən flˈyːɡəl ʊnt lˈeːrɜ ˈaʊfɡəlˌɑːdən ? 
ʊnt hˈat ɛɾ ˈiːm ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ tsuːfˈiːl vˈɑːktə ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜtə ɛs nˈɪçt hˈʊndɜtmˌɑːl fɛɾbˈoːtən , iːm nˈaxtsuːˌɑːmən ʊnt zɪç aʊf pfˈeːɾdə ˌoːdɜ ɪn ʃtˈ??mvɪndə , ɪn plˈatsreːɡən ʊnt ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ tsuː zˈɛtsən ? 
ʊnt kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt fɔm pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən knˈuːtənmˌaɪstɜ , deːm miːnˈɪstɜ , hˈeːɾ , dˈɛsən ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt nˈuːɾ ˌaɪnə lˈɛŋərə rˌeːaltɜriːtsjˈoːn ʊnt kˈyɾtsərə fɛɾdˈamnɪs vɑːɾ ? 
ʊnt mˈaxt nˈɪçt dɛɾ ˈanblˌɪk ʃtɾˈɛŋɜ ˈɛltɜn ʃtɾˈɛŋɜ , dɛɾ ˈanblˌɪk mˈɪldɜ hɪnɡˈeːɡən nˈɪçt mˈɪldɜ ? 
albˈɑːnoː bəɡˈeːɡnətə tsuːˈeːɾst rabˈɛtən , mɪt zˌaɪnɜ lˈeːdɜnən hˌɪntɜˈaxzə ɪn dɛɾ hˈant , aʊf zˌaɪnəm tɾˈɔtsɪɡən vˈeːɡə tsʊm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ dɛs fˈɑːtɜs ʊnt ˈalzoː tsuːɾ rˈeːɡiːmˌɛntsʃtɾɑːfə fɔm rˈɛçtən rˌeːvoːluːtsjˌoːnstɾiːbuːnˈɑːlə . 
ˌɑːbɜ ziː fˈɪŋ iːn fɔn hˈɪntən mɪt deːm ˈɛŋlɪʃən ɡɾˈuːsə : » bɪst duː dˈɑː , ˈapzalˌoːm ? « ʊnt zˈɛtstə iːn ɡəvˈaltzɑːm nˈiːdɜ ʊnt bˈant ˈiːm , nɑːx deːm nˈøːtɪɡən ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ɛɾfrˈɑːɡən , diː hˈoːlˈɑːdɜ dɛɾ hˈɑːrə knˈap ʊnt ˈʊnzˌanft ˈan ʊnt tsˈaɪktə iːm deːn ʃtˈɔsvɪnt dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən tsˈɔɾns ɪm fˈ??çtbɑːrən lˈɪçtə ʊnt diː vˈɪntstɪlə dɛs muːziːkˈɑlɪʃən bˌɛɾɡdeːpˌaɾteːmˈɛnts vˈiːdɜ ɪm lˈɛçɜlˌɪçən , das nˌeːbən dɛɾ tˈɑfəlstˌuːbə , dˌiːzɜ rˈɛn ʊnt vˈɪldbɑːn dɛs hˈɪn ʊnt hˈɛɾlaʊfəndən diːrˈɛktoːɾs , paʊzˈiːrənt frˈiːdənstsˌaɪtən ˈapvˌaɾtə ʊnt ɛntlˈiːs iːn mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə , zˈɑːɡənt : 
» duː dˈaʊɜst mɪç , ʃˈɛlm ! « 
ɛɾ maɾʃˈiːɾtə mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔtsə , deːn das ʃpˈanəndə hˈɑːɾ fɛɾʃtˈɛɾktə , ɪns tˈɑfəltsˌɪmɜ . 
» ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈʊŋkəlndə ʃtˈ??mlɔøfɜ . 
albˈɑːn tɾˈɑːt zoːfˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə tsuːrˈyk , tsˈɔɾnɪç ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡərˌɛçtən tsˈɔɾn ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ bətɾˈyːpt ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡəzˌʊndən , dɑː zaɪn vˈoːltˌɛːtɜ hˈɛftɪç an deːm fyːɾ deːn ɡəbˈ??tstɑːk ɡədˈɛktən tˈɪʃə aʊf ʊnt ˈaplˌiːf ʊnt nɑːx dɛɾ ˈaltən ˈʊnˌɑːɾt diː fˈɛɾtɪç ɡəbɾˈantə kˈalkɡɾuːbə zˌaɪnəs tsˈɔɾns mɪt vˈaɪn ˈaplˌœʃtə . 
vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən nɑːx iːm kˌɑːm ˌaʊx diː muːziːkˈɑlɪʃə ˌɑkadeːmˈiː ʊnt knˈapʃaft mˈɪsmuːtˌɪç ʊnt ɪn bɾˈʊməndə kɔntɾˌɑbasˈɪstən fɛɾvˈandəlt , ɡəɡˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ ˌiːnən ɪm tɾˈɔknən kˌɑbiːnˈɛt diː tsˈaɪt lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən , dɑːhˈɛɾ hˌatən dɛɾ bˌasoːnˈɪst ʊnt dɛɾ vˌiːoːliːnˈɪst zɪç d??ç aɪn lˈaɪzəs ʃtˈɪmən ˌʊntɜhˈaltən vɔlən . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vˈas iːn ˈɪmɜ fyːɾ aɪn fɛɾlˈɔɾnəs ɡətˈøːnə ˈʊmflˌiːɡə , nˈɑːms lˈaŋə fyːɾ meːlˈoːdɪʃəs ˈoːrənbɾˌaʊzən , als plˈœtslɪç dɛɾ hˈamɜmˌaɪstɜ dɛs hakbɾˈɛts zˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən fˈɔøstəl aʊf diː bəzˈaɪtətə tˈɛnə fˈalən lˈiːs . 
vˈeːɾfrɪts rˈiːs deːn ˈaʊɡənblˌɪk diː tˈyːrə aʊf ʊnt zˈɑː das ɡˈantsə muːziːkˈɑlɪʃə nˈɛst ʊnt kɔmplˈɔt bəvˈafnət fˌɔɾ zɪç ɪm tsˈɪɾkəl zˈɪtsən ʊnt ˈaʊfpˌasən ; 
ɛɾ frˈɑːktə ziː hˈastɪç : » vˈas ziː ɪm kˌɑbiːnˈɛt tsuː zˈuːxən hˌɛtən « ʊnt bəfˈɑːl zˈɔɡlaɪç nɑːx ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən ɡˈɑːbə dɛɾ ɡˈantsən bəzˈatsʊŋ , ˈoːnə klˈɪŋəndəs ʃpˈiːl mɪt ˌiːrən lˈeːdɜnən tˈɛndəlʃˌyɾtsən ʊnt kˈuːls dˈeː pˈɑrɪs ˈaptsuːtsˌiːən . 
albˈiːnə vˈɪŋktə mɪt ˌaɪnəm zˈanftən ɡəzˈɪçt deːn ɡəˈɛçtətən lˈiːblɪŋ ɪns nˈɛːtsɪmɜ , vˌoː ziː iːn rˈɛçt ɡəlˈasən ʊm diː vˈɑːɾhaɪt bəfrˈɑːktə , vˌaɪl ziː vˈʊstə , ɛɾ lˈyːɡə nˈiː . 
nɑːx dɛɾ bərˈɪçtzɜstˌatʊŋ ʃtˈɛltə ziː iːm vˈeːnɪç zˌaɪnən fˈeːlɜ vˈiːvoːl ziː deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən kˈɪndə ˈeːbənzˌoː ɡˌeːɡən deːn ˈapvˌeːzəndən mˈan ˈʊnrˌɛçt ɡˈɑːp , viː fˈoːɾhˌɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈanə ɡˌeːɡən das ˈapvˌeːzəndə kˈɪnt ʊnt mˈeːɾ diː fˈɔlɡən fˈɔɾ ziː tsˈaɪktə dɑːbˈaɪ mˈaxtə ziː iːm das hˈalstʊx aʊf ʊnt ʊm ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɛstənknˌœpfə tsˈuː , viː zɪç iːɾ mˈan fˌɔɾ deːm mˈɪtɡəbɾˌaxtən tsvˈaɪtən ʃˈuːlkˌɔnzuːl mɪt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç fˈastsiːbˌʊs , deːm muːzˈiːk ʊnt tˈantsmˈaɪstɜ hˈɛɾn fˈaʊ. fˈaltɜlə , dɛɾ zɪç dɾˈoːbən ˈʊmklˌaɪdə , ɪn ˈalbanˌoːs zˈeːlə ʃˈɛːmə viː dɛɾ tˈantsmaɪstɜ ɛs vˈoːl ɡˈɑːɾ an dˈoːn ɡˈaspaɾt ʃrˈaɪbən vˌɛɾdə ʊnt viː ˌiːrəm ɡˈuːtən mˈanə dɛɾ ɡˈantsə zˈyːsə bəmˈɑːlltə ɡəlˈeːˈapfəl dɛɾ hˈɔøtɪɡən frˈɔødə tsuː vˈasɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə an ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈaɪɜlˌɪçən tˈɑːɡə ˈaɪnzˌɑːm hˈɛɾmə ʊnt fɪlˈaɪçt deːn tˈoːt hˈoːlə fɔm tɾˈʊŋkə aʊf deːn tsˈɔɾn . 
diː vˈaɪbɜ ʃtˈɪmən ɡəvˈøːnlɪç , viː hˌaɾfeːnˈɪstən , mɪt ɡərˈɪŋən fˈʊstɾɪtən diː ɡˈantsən tˈøːnə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːlən tsuː hˈalbən ˈʊm . 
naxdˈeːm ziː iːm nɔx diː fˈɛːtɜlˌɪçən ˈɑːbəndɡˌeːvɪtɜ fˈoːɾɡərˌɛçnət , diː ɛɾ ˈɪmɜ d??ç zaɪn rˈaɪtən ʊnt d??ç zˌaɪnə rˈoːbɪnzˌɔnʃən ɛntdˈɛkʊŋsrˌaɪzən ˌyːbɜ zɪç hˌɛɾɡeːtsˈoːɡən ʊnt dˌeːrən ʃlˈɛːɡə nˈuːɾ ˈɪmɜ deːn vˈɛtɜˌablaɪtɜ ziː zˈɛlbɜ tsɛɾʃmˈɔltsən hˌɛtən : zoː zˈɛtstə ziː mɪt jˈeːnɜ rˈyːrəndən , nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ knˈœçɜnən kˈeːlə , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm vˈaləndən hˈɛɾtsən flˈiːsəndən ʃtˈɪmə dɑːtsˈuː : » 
ˈax albˈɑːn , duː vˌɪɾst ˈaɪnst an dˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ tsuː ʃpˈɛːt « ʊnt vˈaɪntə rˈɛçt zˈanft . 
bɪshˈeːɾ vɑːrən ɪn iːm diː ʃtɾˈɛŋflysˌɪɡən ʃlˈakən ʊnt dɛɾ ɡəʃmˈɔltsənə tˈaɪl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˌeːbənaɪnˈandɜ ˈaʊfɡəvˌalət , ʊnt dɛɾ vˈaɾmə ɡˈuːs vɑːɾ hˈøːɜ ʊnt hˈaɪsɜ ɪm bˈʊsən ɛmpˈɔɾɡɛdɾˌʊŋən , nˈuːɾ das ɡəzˈɪçt vɑːɾ kˈalt ʊnt hˈaɾt ɡəblˈiːbən dɛn ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən hˌɑːbən ɡərˈɑːdə ɪm pˈʊŋktə dɛɾ tsɛɾflˈiːsʊŋ deːn ˈanʃˌaɪn ʊnt diː ˈanlˌɑːɡə dɛɾ fɛɾhˈɛɾtʊŋ am mˈaɪstən , viː dɛɾ ʃnˈeː kˈ??ts fˌɔɾ deːm tsɛɾʃmˈɛltsən ɡəfrˈiːɾt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst rˈiːs ɛɾ zɪç d??ç das tsˈiːən am tsuː dˈɪçt ˈanɡəɡˌyɾtətən tsˈɔpfə , vˈɛlçəs das fɛɾlˈɛɡnə tsˈaɪçən dɛs nˈɑːən d??çbɾˈʊxs vɑːɾ , das vyɾtsbˈ??ɡɪʃə ˈanhˌɛŋzəl ɪm kɾˈampfə dɛɾ ɛɾɡɾˈɪmʊŋ ˌyːbɜ zɪç hɛrˈaʊs . 
ˈeː albˈiːnə ɛs zˈɑː , hˌatə ziː iːm diː dˌiːrɛktoːrˈɑːtsbəʃtˈalʊŋ mɪt deːn vˈɔɾtən ɡərˈaɪçt : » kˈaʊm zˈɔlt ɪç ; 
ˌɑːbɜ bɾˈɪŋs iːm nˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡə , ɛs vˈɛːrə maɪn ˈanɡəbˌɪndə , ʊnt duː vɔltəst kˈynftɪç ɡˌants ˈandɜs zaɪn . « 
alˈaɪn dɑː ziː zˌaɪnə hˈant bəvˈafnət zˈɑː , frˈɑːktə ziː ɛɾʃrˈɔkən mɪt deːm tˈiːfən nˈaxklaŋə ˌaɪnɜ fɛɾʃmˈɛɾtstən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt : » albˈɑːn ? « ʊnt kˈeːɾtə zɪç zoːfˈɔɾt fɔm ˈaɾmən kˈɪndə , dˈɛsən ʃmˈɛɾts ziː mˈɪsfɜstˌant , mɪt tsuː bˈɪtɜn tɾˈɛːnən vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas ɪst dɛn das vˈiːdɜ ? 
ˈoː viː kvˈɛlt iːɾ hˈɔøtə ˈalə maɪn hˈɛɾts ! 
ɡˈeː fˈɔɾt ! « » ˈoː kˈɔm hˈeːɾ « rˈiːf ziː iːm nˈɑːx » ʊnt ɛɾtsˈɛːl diː ˈʊmʃtˌɛndə ! « 
ʊnt als ˈeːɾs ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt vˈɑːɾ ɡətˈɑːn hˌatə , zoː kˈɔntə ˌiːrə fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ʃtˈɪmə nˈɪçt mˌeːɾ tˈɑdəln , zˈɔndɜn nˈuːɾ mˈɪldə zˈɑːɡən : » tɾˈɑːɡə dɛn das ˈanɡəbˌɪndə hˈɪn ! « 
dˈɛnɔx hˌatə ziː fˈɔɾ , baɪm mˈanə diː ˌabɾeːvˌiːatˈuːɾ dɛs hˈɑːɾs fyːɾ ˌaɪnən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən ʊnt ɡˌeːɡən diː mˈoːdə dɛɾ fˈoːɾneːmən ʃtˈatkɪndɜ ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
albˈɑːn ɡˈɪŋ , ˌɑːbɜ aʊf deːm hˈaɾtən vˈeːɡə tsɛɾʃpɾˈaŋən diː ɡəfˈyltən tɾˈɛːnəndɾˌyːzən ʊnt das ˈanɡəhˌaltənə hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt mɪt fˈɔɾtvaɪnəndən ˈaʊɡən fˌɔɾ deːn ˈaɪnzˌɑːmən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , dɛɾ deːn mˈyːdən ʊnt zˈɪnəndən kˈɔpf ˈaʊfʃtˌytstə , ʊnt rˈaɪçtə iːm vˈaɪt foːrˈaʊs das ɡɾˈoːsɡeːzˌiːɡəltə ʃrˈaɪbən hˈɪn ʊnt kˈɔntə nˈuːɾ zˈɑːɡən : » das ˈanɡəbˌɪndə « ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ʊnt fˈʊŋkən ʃpɾˈaŋən mɪt deːn ɡəvˈɪtɜtɾˌɔpfən ˌaʊs deːn hˈaɪsən ˈaʊɡən . 
lˈeːɡə dˈɪç , ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ , lˈaɪzə an dɛs fˈɑːtɜs ˈaʊfɡəknˌœpftə bɾˈʊst ʊnt lˈasə dɪç fɔn zˌaɪnɜ lˈɪŋkən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn tsˈaʊbɜkˌɛlç dɛɾ ˈeːrə mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈɛlt ʊnt zɪç ˌaʊs iːm bətɾˈɪŋkt , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈɛkstɛmən ! 
diː ˈaptɾˌaɪbəndə hˈant vˌɪɾt ˈɛntlɪç nˈuːɾ ʃlˈaf ʊnt ˈoːnə ʃvˈeːrə aʊf dˌaɪnən nˈasən fˈɔøɜvˌaŋən ʊnt vˈaɾmən ˈaʊɡən fˈɔl bˈuːsə tsuː pʊlzˈiːrən kˈɔmən dan vˌɪɾt dɛɾ ˈaltə das dˈɛkɾət nɔx lˈaŋzɑːmɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜlˈeːzən , fˈast ʊm deːn ˈeːɾstən lˈaʊt tsuː fɛɾʃˈiːbən dan vˌɪɾt ɛɾ , vˌɛn duː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçˈʊnɡəʃtˌyːm zˌaɪnə hˈant ɪn daɪn kˈysəndəs ˈanɡəzˌɪçt ˈaɪndɾˌykəst , zɪç ʃtˈɛlən , als vˈax ɛɾ ˈeːbən ˈaʊf , ʊnt vˌɪɾt zˈalpətɜkˈalt zˈɑːɡən mɪt ʃˈɪmɜn dɛɾ ˈaʊɡən : 
» rˈuːfə diː mˈʊtɜ ! « ʊnt dan vˌɪɾt ɛɾ , vˌɛn duː daɪn ɡlˈyːəndəs , fɔn lˈiːbə tsˈʊkəndəs ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ deːn hɛrˈyːbɜɡəfˌalnən hˈɑːrən ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfhˌeːbst ʊnt vˌɛn dˌiːzə zˈanft fɔn dˌaɪnən kˈɪɾʃənvˌaŋən tsuːrˈykʃlˌɑːɡən , zˌaɪnəm vˈɛɡlaʊfəndən lˈiːblɪŋə tsˈiːmlɪç lˈaŋə nˈaxʃaʊən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs vˈɛkstɾaɪfən , dɑːmˈɪt ɛɾ diː adɾˈɛsə dɛs dɪplˈoːms zoː ˌyːbɜlˈaʊfən kˈœnə , viː ɛɾ vɪl ..... 
zˈɑːk , albˈɑːnoː , hˈɑːp ɪç rˈɛçt ɡərˈɑːtən ? 
jˈeːdə ˈeːrənzˌɔølə ɛɾhˈeːpt das hˈɛɾts ˌaɪnəs mˈanəs , deːn man dɑːrˈaʊfʃtˌɛlt , ˌyːbɜ deːn bɾˈoːdəm dɛs lˈeːbəns , ˌyːbɜ diː hˈɑɡəlvˌɔlkən dɛɾ dɾˈaŋzɑːlə , ˌyːbɜ deːn frˈɔstneːbəl dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜ diː bɾˈɛnbɑːrə lˈʊft dɛs tsˈɔɾns . 
ɪç vɪl das tsˈaʊbɜblˌat ˌaɪnɜ ɡˈynstɪɡən rˌeːtsɛnzjˈoːn ˌaɪnəm knˈɪɾʃəndən vˈɛɾvɔlfə fˈoːɾhˌaltən ; 
zoːfˈɔɾt ʃtˈeːt ɛɾ als aɪn lˈɛkəndəs lˈam mɪt kvˈɪɾləndəm ʃvˈɛntsçən fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
ʊnt kˈœntə ˌaɪnə frˈaʊ ˌiːrəm hˈɪtsɪɡən ʃrˈɪftʃtɛlɜ jˈeːdɛsmˌɑːl aɪn kɾˈiːtɪʃəs tɾˈɔmpeːtɜʃtˌykçən aʊf fˈɑmɑːs tɾˈɔmpətə fˈoːɾblˌɑːzən , ɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəm ˈɛŋəl ʊnt ziː jˈeːnəm bˈiːɾfiːdlɜ ɡlˈaɪç , dɛɾ ɪm bˈɛːrənfˌaŋə deːn zˈaʊl fɔn pˈɛts d??ç tˈantsʃtykə bəzˈɛnftɪçtə . 
vˈeːɾfrɪts kˌɑːm als aɪn nˈɔøɡeːbˌɔɾnɜ zˈeːrɑːf ˈalbiːnən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə diː ˈeːrə . 
jˈɑː ʊm diː ˌɛksploːzjˈoːnən zˌaɪnəs ˈɛtnɑː iːɾ ˈaptsuːbˌɪtən , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçt , viː zˈɔnst : nˈoːloː ˌeːpiːskˈoːparˌiː , ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçt , ˌaɪnə ˈʊnɛɾʃtˌaɪklɪçə bˈɛɾkkɛtə fɔn ˈaɾbaɪtən zˈɛtsə zɪç jˌɛtst ʊm iːn fˈɛst zˈɔndɜn ʃtˈat dˌiːzəs fɛɾlˈɛɡnən tsuːrˈyktsˌiːəns dɛɾ hˈant fˌɔɾ deːm ˈaʊsʃˌytəndən frˈʊxtɔɾnə dɛs ɡlˈyks , ʃtˈat dˌiːzɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçən blˈøːdɪçkˌaɪt dɛs ɛnttsˈykəns , diː ɡˈatɪnən ɡəmˈaɪnɜ ɪst , lˈeːkt ɛɾ diː hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ vˈɪtvə an deːn tˈɑːɡ ʊnt zˈɑːɡtə ˈalbiːnən , ˌiːrə vˈynʃə dɛs hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡəns vˈɛːrən ʃˌoːn tsuː ɡˈɑːbən ɡəvˌɔɾdən ʊnt frˈɑːktə , vˌoː dɛn dɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxənə ˈɑːbəntʃmˌaʊs ʊnt diː lˈɔøtə ʊnt dɛɾ maɡˈɪstɜ ʊnt dɛɾ tˈantsmaɪstɜ , deːn jˈeːnɜ ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtə , ʊnt rˈɑbɛtə ʊnt ˈaləs ʃtˈɛktə . 
ˌɑːbɜ albˈiːnə hˌatə deːm maɡˈɪstɜ ʃˌoːn lˈɛŋst d??ç albˈɑːnoː diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ʊnt das fɛɾtsˈiːən ˈalɜ ɡəvˈɪtɜ ʊnt dɛs nˈɔøən kˈɔmɪs ˈankˌʊnft zˈɑːɡən lˈasən . 
veːmˈaɪɜ ˈɑːs ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːm ɡɾˈœstən vˈiːdɜvˌɪlən baɪ ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌanə , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ viː aɪn ʃpˈaɪzəndɜ aktˈøːɾ dɛs tˈɪʃəs mɪt rˈeːdən , zˈɑvoːˌiːɾ vˈɪvrə , ˈaʊfpˌasən , hˈaltən ˈalɜ ɡlˈiːdmɑːsən ʊnt ʃpeːdˈiːrən ˈalɜ ˈɛsvɑːrən zoː fˈiːl tsuː tˈuːn hˌatə , das ɛɾ ˌaʊs mˈaŋəl an mˈuːsə klˈaɪnə dˈɪŋə tsˈɛt.bˈeː. ˈɛsɪɡɡˌ??kən , kˈastanˌɪən , kɾˈɛpsçvɛntsə blˈoːs ɪm ɡˈantsən ʊnt ˈoːnə ɡəʃmˈak fɛɾʃlˈʊktə , zoː das ɛɾ nˈaxhɜ das hˈaɾtfʊtɜ viː ˌaɪnən fɛɾʃlˈʊŋnən jˈoːnɑːs ˈɔft dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪn dɛɾ vˈaɪtaʃə zˌaɪnəs mˈɑɡəns hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən mˈʊstə . 
alˈaɪn dˈiːzɛsmˌɑːl tsˈoːk ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn tsʊm ˈɛsən ˈan , vˌaɪl ɛɾ aʊf zˌaɪnən pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən nˈeːbənmˌan nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt ˈʊnɡəhˌaltən vɑːɾ , ʊnt das ˌaʊs ˈaŋst , dɛɾ nˈɔøə mˈɪtpˌɛçtɜ ɡˈeːbə fɪlˈaɪçt diː hˈɛɾlɪçə vˈɪntɜzˌɑːt ɪn albˈɑːns bəzˈɛːətəm lˈandə fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈɔmɜzˌɑːt ˈaʊs . 
ɛɾ ʃrˈiːp zˌaɪnɜ ˌabɾeːvˈiːɾtən lˈeːɾmeːtˌoːdə ˈalə vˈʊndɜkɾˌɛftə zˌaɪnəs lˈeːɾlˌɪŋs , dˈeː.hˈɑː. deːm bˈoːdən ˌaʊs vˈasɜ deːn ˌɑroːmˈɑːtɪʃən ɡˈaɪst dɛɾ pflˈantsə tsˈuː , diː dɑːrˈɪn vˈʊxs .                                                                                                                              
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç mɪt ɡɾˈøːsərɜ nˈaxzɪçtˌɪɡɜ lˈiːbə kˌɑːm ɛɾ , deːn halbˈiːɾtən lˈiːblɪŋ ˈaɪɡənhˌɛndɪç fˈyːrənt , fˌɔɾ rˈɑbɛtəns kˌɑbiːnˈɛt ɪn ˌaɪnəm zˈaftɡɾyːnən flˈaʊs mɪt dɾˈaɪblɛtɾˌɪɡəm kɾˈɑːɡən ˈan . 
 » hˈɛɾ fɔn fˈaltɜlə hˈiːɾ « zˈɑːɡtə baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt rˈɑbɛtə , nˈɪçt ˌaʊs nˌɛkeːrˈaɪ , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt » mˈaɪntən fˈoːɾhˌɪn , ziː vˈɛːrəns , als dɛɾ hˈʊnt hɛrˈaɪnvɔltˌə . « 
 » maɪn hˈɛɾ , « fɛɾzˈɛtstə kˈalt ʊnt ˈɛɾnst dɛɾ pˌaradˈøːɾ fɔn fˈaltɜlə nˌeːbən ˌʊnzɜm ˈakɜɡˌaʊlə»dɛɾ hˈʊnt kɾˈatstə an dɛɾ tˈyːrə ˌɑːbɜ zoːvˈoːl baɪ deːm miːnˈɪstɜ als ɪn ˈalən ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜn ɪn pˈɑrɪs kɾˈatsət jˈeːdɜmˌan mɪt deːm fˈɪŋɜnˌɑɡəl , vˌɛn ɛɾ blˈoːs ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt ʊnt ɪn kˈaɪn ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ vɪl . « vˈɛlçɜ hˈɛɾlɪçə mˈɑlərˌɪʃə ˈapʃtˌant bˈaɪdɜ ˈamtsbɾyːdɜ ! 
dɛɾ ˈɛksɜtsˌiːtiːnmˌaɪstɜ mɪt dɛɾ bˈʊntən flˈuːɡhaʊt ˌoːdɜ rˈykənʃˌyɾtsə ˌaɪnəs ɡˈɛlbən zˈɔmɜklˌaɪtçəns , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːn ɡˈɛlbən ˌoːbɜflˈyːɡəln ˌaɪnəs bˈʊtɛɾfˌoːɡəls , dˈɛsən dˈʊŋklə ˌʊntɜflˈyːɡəl das ɡˈiːlət vˌɛn ˈeːɾs ˈaʊfknˌœpft fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
veːmˈaɪɜ ˌɑːbɜ ɪm ɡərˈɔømɪɡən zˈaftɡɾyːnən flˈaʊzə hˈɛŋənt , deːn aɪn tsˈɛltʃnaɪdɜ ʊm iːn ɡəʃpˈant tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , ʊnt mɪt ˌʊntɜlˈaɪp ʊnt ʃˈɛŋkəln ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtszˈamtnən hˈalptɾaʊɜ dɛɾ kˌandiːdˈɑːtən pʊlzˈiːrənt , diː ziː ˈanlˌeːɡən , ˈeːə ziː zɪç tsuːɾ ɡˈantsən fɛɾkˈoːlən fˈaltɜlə hat zaɪn ɡlˈataɪs fɔn bˈaɪŋklaɪdɜn platˈiːɾt ʊm diː bˈaɪnə ɡəɡˈɔsən , ʊnt jˈeːdə fˈaltə ɪn dˌiːzən bɾˈɪçt zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə tsuː ˌaɪnɜ , als vˈɛːrə dˌiːzəs das ˌʊntɜfˈʊtɜ fɔn jˈeːnən ; 
ɪndˈɛs an deːn ʃˈɛŋkəln dɛs ʃˈaxtəlmˌɑɡɪstɜs diː vˈɛndəltɾˌɛpə zˌaɪnɜ vˈɪkəl mˈoːdəstən fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ˈaʊflˌɔøft jˈeːnɜ ɪn bɾˈaʊtʃuːən , dˌiːzɜ ɪn pˈʊmpənstˌiːfəln jˈeːnɜ ʃnˈɑːltst als ˌaɪnə vˈaɪçə ʃlˈaɪmɪɡə ɡɔltʃlˈaɪə ɛmpˈoːɾ mɪt deːn bˈaʊxflɔsfˌeːdɜn dɛs jˈɑboːts , mɪt deːn zˈaɪtənflˌɔsfeːdɜn dɛɾ manʃˈɛtən ʊnt mɪt deːn ʃvˈantsflɔsfˌeːdɜn dɛs an dɾˈaɪ hˌɛɾməlˈiːnʃvˈɛntsçən hˈɛŋəndən tɾiːnˈoːmɪʃən vˈyɾtsɛlçəns ˌoːdɜ tsˈœpflaɪns ; 
dɛɾ maɡˈɪstɜ zˈiːt ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈyːnən flˈaʊzə blˈoːs viː dɛɾ ɡɾˈyːnə ʃnˈɛːpəl vˈaɪsfɪʃ ˌoːdɜ diː kˈalkvapə ˈaʊs hˈɛɾlɪçɜ ˈapʃtˌɪç , viːdɜhˈoːl ɪç ! 
dɛɾ ʃnˈɛːpəl hˌɛtə diː ʃlˈaɪə ɡˈɛɾn ɡəfrˈɛsən , als dɛɾ ɡˈɔltfɪʃ mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾmə rabˈɛtən ʊnt mɪt deːm lˈɪŋkən albˈɑːnoː tsʊm ˈɛsən foːrˈaʊsfˌyːɾtə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈ??t ɛs fˈiːl ˈɛɾɡɜ . 
albˈɑːn hˌatə mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən hˈɛftɪçkˌaɪt diː zˈɛɾviːtə tsuːˈeːɾst ˈɔfən , diː nˈuːn ɡlˈaɪçzɑːm das ˈantɾˌɪtʃpɾɔɡɾˌam ʊnt dˈoːkiːmˌastiːkˌʊm fɔn fˈaltɜləs lˈeːraɾt vˌ??də ; 
» pˌoːzeːmˈɛnt , mˌɔnziːˈuːɾ , « zˈɑːɡt ɛɾ tsʊm nˈoːviːtsən » ˈiːl ˈɛst mˌɛseːˈant dˈeː deːplˈiːɾ lˈɑː zˈɛɾviːtə avˈant kvˈeː lˈeːs ˈaʊtɾəs aɪˈɛnt dˌeːpliːˈeː lˈeːs lˈɔøɾs . «                                                                                                                               fˈynf ʊnttsvˈantsɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ɡədˈaxtə albˈɑːn zˌaɪnə zˈʊpə ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː bɾˌiːtanˈiːrə mɪt lˈɔkən kˈalt tsuː blˈɑːzən : » ˈiːl ˈɛst mˌɛseːˈant , mˌɔnziːˈuːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛksɜtsˌiːtiːnmˌaɪstɜ » dˈeː zˈuːflɜ zˈɑː zˈuːpə . «                                                                                                                               zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç                                        . 
dɛɾ ʃˌaxtəlmaɡˈɪstɜ , dɛɾ ʃˌoːn mɪt deːm ɡəblˈɛːzə zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː ˌaɪnəm tsˈuːɡvɪndə fyːɾ ˌaɪnən lˈœfəl fˈɔl lˈɔkən ˈanɡəzˌɛtst hˌatə , ʃnˈaptə ɛɾʃrˈɔkən mɪt ˌaɪnɜ vˈɪntstɪlə ˈap . 
als nˈaxhɜ ˌaɪnə faɾʃˈiːɾtə vˈaɪskoːlbˌɔmbə viː ˌaɪnə tsɛntɾˈɑːlzˌɔnə aʊf das tˈɪʃtʊx nˈiːdɜfˌiːl : 
ʃlˈaŋ dɛɾ maɡˈɪstɜ deːn bɾˈɛnəndən kˈalpflaɪʃfˈaɾʃ kˈyːn hɪnˈaɪn , viː aɪn tˈaʃənʃpˌiːlɜ ˌoːdɜ fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs ɡlˈɪməndə kˈoːlən , ʊnt ˈatmətə mˈeːɾ aɪn als ˈaʊsvˌɛɾts . 
nɑːx dɛɾ bˈɔmbə kˌɑːm aɪn hˈɛçt ˈaʊ fˈuːɾ hɛrˈaɪn , deːm bəkˈantlɪç dɛɾ vˈɛkʃnɪt dɛs kˈɔpfəs ʊnt ʃvˈantsəs ʊnt diː fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt dɛs bˈaʊxs diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs rˈeːtsiːmɜs ʃˈɛŋkən . 
als albˈɑːn zˌaɪnən ˈaltən lˈeːrɜ frˈɑːktə , vˈas ɛs vˈɛːrə , fɛɾzˈɛtstə zˈɔlçɜ : » aɪn dˌeːliːkˈɑːtɜ rˈeːtsiːmɜ . « 
 » pˈaɾdɔnˌeːts , mˌɔnziːˈuːɾ « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡeːɡəntsˈyŋlɜ » tsˈeːˈɛst duː bɾˈɔxət ˈaʊ fˈuːɾ , mˈoːn çˈeːɾ kˈɔmtə mˈaɪs ˈiːl ˈɛst mˌɛseːˈant dˈeː dˈeːmandɜ lˈeː nˈoːm dˈeː kvˈɛlk mˈeːts kvˈiːl zoːˈɪt ˈoːn fˈaɪnt dˈeː lˈeː zˈɑvoːˌiːɾ . «                                                                                                                               zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ɛsɪst lˈaɪçt tsuː tsˈaɪɡən , das dˌiːzɜ kˈɛɾnʃuːs ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈɔpəlbˌyksə deːm maɡˈɪstɜ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn d??çfˈuːɾ ; 
diː pasjˈoːnsˌɪnstɾuːmˈɛntə , diː ɪm vˈɛɡɛʃnˌɪtənən kˈɔpfə dɛs hˈɛçts ˈaʊ fˈuːɾ viː ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈeːɾkamɜ lˈɑːɡən , ˈaɾbaɪtətən ɪn zˌaɪnəm vˈaɪtɜ . 
viː diː mˈaɪstən ʃˈuːllˌeːrɜ ɡlˈaʊpt ɛɾ zoː lˈaŋə diː fˈaɪnstə lˈeːbənzˌaɾt tsuː hˈɑːbən , als ɛɾ ziː doːtsˈiːɾtə ʊnt diː ɡɾˈøːbstə bəkɾˈiːktə ˈeːbənzˌoːlaŋə ʃˈɛtst ɛɾ ziː ˈʊnɡəmˌaɪn , zoː viː deːn pˈʊts ; vˈ??t ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn bˈaɪdən bəzˈiːkt , zoː mˈʊst ɛɾ ziː fɔn hˈɛɾtsən fɛɾˈaxtən . 
ɛs bɾˈaxt iːn vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə , das ɛɾ deːn ˈɛksɜtsˌiːtiːnmˌaɪstɜ ɪm ʃtˈɪlən baɪ zɪç ɡˌeːɡən bˈaɪdə kˈɑtoːs ʊnt diː hˈoːmərˌɪʃən heːrˈoːən hˈiːlt , diː nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ˈɑːsən viː ʃvˈaɪnə , ʊnt das ɛɾ zoː deːn vˈiːnɜ an ˌaɪnən ʃˈantpfɑːl ˈanbˌant ʊnt iːn dɑːrˈan mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant vˈakɜ dɾˈaʃ , ɪndˈɛs ɛɾ mɪt dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜ iːm diː ʃˈandɡlɔkə lˈɔøtətə . 
jˈɑː ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç , ʊm deːn ˈamtsbɾuːdɜ klˈaɪn tsuː mˈaxən , aʊf ˌaɪnən fˈɛɾnən ˈɪɾstɜn ʊnt zˈɑː hɛrˈʊntɜ aʊf diː bˈɔmbə ʊnt aʊf deːn hˈɛçt ˈaʊ fˈuːɾ ʊnt mˈʊstə dɾˈoːbən aʊf zˌaɪnəm planˈeːtən zˈeːɾ hɛrˈablˌaxən , als ɛɾ deːn ɡˈɛlbzaɪdnən lˈɑdənhˌyːtɜ dɛɾ natˈuːɾ mɪt deːm vrˈak fɔn ɡəhˈɪɾn nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ bəfˈant als ˌaɪnən klˈaɪsteːrˌɑːl . 
dan dˈaʊɜtə iːn dɛɾ fɛɾlˈasnə tsˈœɡlɪŋ , ʊnt ɛɾ fˈiːl vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃvˈuːɾ ˌʊntɜvˈɛkəs , ˌaʊs iːm jˈeːdən tˈɑːk zoː fˈiːl ˈaʊstsuːjˌɛːtən , als jˈeːnɜ ˈaɪnhˌaɾkə . 
viːɾ vˌɛɾdən ɛs nɔx bˈalt ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən , viː albˈɑːns nˈɛɾvən aʊf dˌiːzɜ dɾˈɛksəlbˌaŋk ˌʊntɜ deːn ʃlˈɪçtoːbəln tsˈʊktən . 
deːn diːrˈɛktoːɾ lˈɑːptə dˌiːzəs pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə ʃnˈaɪdən ʊnt bɾˌɪlantˈiːrən ˌaɪnəs zoː ɡɾˈoːsən deːmˈants ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , vˈiːvoːl dɛɾ ʃnˈɪt nɑːx jˈɛfeːrˌiːs ˈalən deːmˈantən diː hˈalbə ʃvˈeːrə nˈɪmt , ʊnt vˈiːvoːl ɛɾ zˈɛlbɜ nɔx diː ɡˈantsə hˌatə ʊnt mˈeːrərə karˈɑːts als fatsˈɛtən . 
vˈeːɾfrɪts kˈɔntə nˈiː ˈeːɜ rˈaɪn fɛɾɡˈeːbən voːrˈaʊf ɛɾ jˌɛtst hˈiːnaɾbˌaɪtətə , vˌaɪl ɛɾ deːm klˈaɪnən deːn ˈøːstɜlˌaɪnʃən flˈyːɡəl mˈɪtɡəbɾˌaxt , als bɪs ɛɾ vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə ˌaɪnə kˈ??tsə mˈaɾtɜ ˈanɡətˌɑːn ; 
ɛɾ tˈaɪltə ˈalzoː blˈɪnt ɡˌeːɡən ˈalbanˌoːs fɛɾhˈyltəs blˈuːtɪɡəs bˈyːsən deːn ɡˈɛstən mˈɪt , viː ʃtɾˈɛŋə dɛɾ miːnˈɪstɜ zˌaɪnə kˈɪndɜ ɛɾtsˈiːə , viː ziː tsˈɛt.bˈeː. fyːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs hˈuːstən ʊnt lˈaxən an dɛɾ tˈɑfəl , ɡlˈaɪç pɾˈɔøsɪʃən kˌɑvaleːrˈɪstən , vˈɛlçə ʃtˈyɾtsən ˌoːdɜ ɪm vˈɪndə deːn hˈuːt fɛɾlˈiːrən , ʃtɾˈɑːfən bəkˈɔmən ʊnt viː ziː frˈaɪlɪç zoː ˈalt vˈɛːrən viː albˈɑːnoː , ˌɑːbɜ fˈœlɪç zoː ɡəzˈɪtət viː ɛɾvˈaxzənə . 
baɪm miːnˈɪstɜ hˈat ɛɾ hˈɔøtə ˈʊmɡəkˌeːɾt mɪt deːn kˈɛntnɪsən dɛs pflˈeːɡeːzˌoːns ɡəpɾˈʊŋkt ; 
ˌɑːbɜ mˈançə ˈɛltɜn ɛɾbˈaʊən ɪn jˈeːdəm frˈɛmdən tsˈɪmɜ rˌaʊxɔpfˌeːraltˈɛːrə fyːɾ daszˈɛlbə kˈɪnt , das ziː ɪm ˈaɪɡnən viː vˈaɪn ʊnt bˈiːnən ʃvˈeːfəln . 
dɛɾ hˈɛŋkɜ hˈoːl ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt , das ziː , viː lˈandəsfˌɛːtɜ , ɡərˈɑːdə dan fɛɾdˈɔpəltə fˈɔɾdərˌʊŋən mˈaxən , vˌɛn diː kˈɪndɜ ˈʊnmˌɛːsɪɡə bəfrˈiːdɪçt hˈɑːbən , zoː das dˌiːzə d??ç ˈoːpeːrˌɑː zˈuːpeːrˌeːroːɡatsjˌoːnɪs fɔn mˈɑjoːrˌɛnən lˈɛɾnstʊndən diː ʃpˈiːlstʊndən mˈeːɾfɜvˌɪɾkən als ɛɾrˈɪŋən . 
hˈɛlt man ɛs nˈɪçt ɡɾˈoːsən fˈiːloːzˌoːfən , tsˈɛt.bˈeː. mˈɑlɛbɾˌançə , ʊnt ɡɾˈoːsən fˈɛlthɛrən , tsˈɛt.bˈeː. skˈiːpɪˌoː , tsˈuːɡuːtə , das ziː nɑːx deːn ɡɾˈœstən ɛrˈoːbərˌʊŋən , diː ziː ɪm rˈaɪçə dɛɾ vˈɑːɾhaɪtən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən ɡəmˈaxt , zɪç ɪn diː kˈɪndɜstˌuːbə zˈɛtstən ʊnt dɑː vˈɑːrə kˌɪndeːrˈaɪən tɾˈiːbən , ʊm deːn bˈoːɡən , voːmˈɪt ziː zoː fˈiːlə lˈyːɡən ʊnt mˈɛnʃən tsuː bˈoːdən ɡəlˈeːkt , zˈanft tsuːrˈyktsuːʃpˌanən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl dˌiːzəs ɡlˈaɪçnɪs , voːmˈɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡə joːhˈanəs zɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaɪnə ʃpˈiːlstʊndə mɪt zˌaɪnəm tsˈɑːmən rˈɛphuːnə ɛɾlˈaʊptə , nˈɪçt kˈɪndɜ ɛntʃˈʊldɪɡən , das ziː ˌaʊx kˈɪndɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː foːɾhˈeːɾ deːn nɔx dˈynən bˈoːɡən tsuː kɾˈʊm ˈanɡətsˌoːɡən hˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈaɪtɜ ! 
dɛɾ ˈaltə vˈeːɾfrɪts rˌeːfeːrˈiːɾtə rabˈɛtən ɡˌants frˈɔøntlɪç , » viː ɛɾ hˈɔøtə diː pˈuːpɪlə dɛs dˈoːn tsˈeːzarˌɑː , diː hˈɛɾlɪçə ɡɾˈɛːfɪn dˈeː rˈoːmaɪrˌoː , ɡəzˈeːən , vˈɑːɾhaftˌɪç tsvˈœlf jˈɑːrə ˈalt , ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ kˌɔnduːˈiːtə , viː nˈuːɾ ˌaɪnə hˈɔfdɑːmə hɑːbə ; 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ rˈɪtɜ ɛɾlˈeːbə an zˌaɪnɜ mˈyndəl mˈeːɾ frˈɔødə als zˈɔnst . 
« dˌiːzə hˈaɾtən klˈɪrəndən vˈɔɾtə rˈɪtstən , viː an ˌaɪnəm vˈasɜʃˌɔøən , diː ˈɔfnən nˈɛɾvən dɛs ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən knˈɑːbən , dɑː fyːɾ iːn dɛɾ rˈɪtɜ bɪshˈeːɾ das lˈeːbənstsˌiːl , dɛɾ ˈeːvɪɡə vˈʊnʃ ʊnt dɛɾ frˈeːrə tɛrˈiːblə vɑːɾ , voːmˈɪt man iːn bətsvˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːs ʃtˈɪl ˈoːnə tsˈaɪçən dɑː ʊnt ɛɾʃtˈɪktə das ʃrˈaɪəndə hˈɛɾts . 
vˈeːɾfrɪts kˈantə dˌiːzəs ʃtˈʊmə fɛɾbˈaɪsən ; 
ɡlˈaɪçvoːl hˈandəltə ɛɾ zˈoː , als hˈɑːp iːn albˈɑːnoː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
nˈuːn fˈɪŋ ˌaʊx dɛɾ vˈiːnɜ ˈan , ɪn ˈalə ˈɛkən ʊnt nˈiːʃən dɛs mˌiːnɪstˌeːriːˈɑlɪʃən vˌɑtiːkˈɑːns lˈɔøçtkuːɡəln tsuː vˈɛɾfən , blˈoːs ʊm zˌaɪnə tˈants ʊnt muːzˈiːkʃyːlɜ dɑːrˈɪn ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ɡˈynstɪç tsuː bəlˈɔøçtən . 
kˌan nˈɪçt diː tˈɔxtɜ dɛs mˈiːnɪstɜs , kˈaʊm tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt , ˈalə nˈɔøə ʃpɾˈɑːxən ʊnt diː hˈaɾmoːnˌiːkɑː , diː albˈɑːnoː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈøːrət , ʊnt ʃˌoːn fˈiːɾhɛndˌɪɡə zoːnˈɑːtən fɔn kˈɔtsəlˌʊx ʊnt zˈɪŋt viː diː nˈaxtɪɡˌal ʃˌoːn ɪn ˈʊnbəlˌaʊptən ˈɛstən , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːpɜnˌaʊstsyːɡə , diː ˌiːrə tsˈaɾtə nˈaxtɪɡˌalənbɾˌʊst ˈaʊshˌøːlən , dɑːhˈɛɾ ɛɾ fˈɔɾtɡeːmˌʊst ? 
jˈɑː kˌan dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈɪçt nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ʊnt hat ˈalə lˌeːzeːbˌɪblɪoːtˈeːkən ˈaʊsɡəlˌeːzən , bəzˈɔndɜs diː tˈeːatɜʃtˌykə , diː ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː aʊf lˈiːphabɜbˌyːnən ˌaʊx ʃpˈiːlt ? 
ʊnt vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɪm hˈɔøtɪɡən bˈɑːl maskvˈeː zˌaɪnə zˈaxə rˈɛçt ɡˈuːt mˈaxən , vˌɛn ɛɾ ˈandɜs dɑː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈantɾˌɪft , dɛɾ iːn bəɡˈaɪstɜt ? 
veːmˈaɪɜ tˈɑːt ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ ˌʊnzɜm jˌuːvəlˌɛnkoːlˈɪbɾiː fˈaltɜlə ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs als ˌaɪnə ˈoːrɔølə ˌoːdɜ fˈoːɡəlspˌɪnə , diː bərˈaɪt ɪst , deːn koːlˈɪbɾiː jˈeːdə miːnˈuːtə tsuː rˈʊpfən ʊnt tsuː frˈɛsən . 
vˈɑːɾlɪç fˈaltɜlə zˈɑːɡtə nˈɪçts ˌaʊs bˈoːshaɪt , ɛɾ kˈɔntə nˈiːmant fɛɾˈaxtən ʊnt hˈasən , vˌaɪl zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊɡən ɪn zˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃvˌɔlənən ɪç zoː tˈiːf zˈɑːsən , das ɛɾ dɑːmˈɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜ das ɡəʃvˈɔlənə ɪç hɛrˈaʊsʃˌaʊən kˈɔntə ; 
ɛɾ fɛɾlˈɛtstə kˈaɪnə zˈeːlə ʊnt ˈʊmflˌoːk diː lˈɔøtə nˈuːɾ viː aɪn ʃtˈɪlɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , nˈɪçt viː ˌaɪnə ʃtˈɛçəndə zˈʊmzəndə bɾˈɛmsə , ʊnt zˈoːk kˈaɪn blˈuːt , zˈɔndɜn hˈoːnɪç dˈeː.hˈɑː. aɪn klˈaɪnəs lˈoːp . 
» zˌɔltə zɪç vˈoːl , hˈɛɾ fˈaʊ. fˈaltɜlə , « zˈɑːɡtə vˈeːɾfrɪts , dɛɾ ˈalsdan , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ dˌiːzən kˈaltən vˈɛtɜstɾˌɑːl aʊf albˈɑːnoː hɛrˈʊntɜɡətˌɑːn hˌatə , dˌiːzən nˈɪçt mˌeːɾ flˈiːənt ʊnt kˈalt ˈanʃˌiːlən vɔltə » dɛɾ jˈʊŋə miːnˈɪstɜ tsuːvˌaɪlən aʊf ˌaɪnə fˈoːɡəlstˌaŋə zˈɛtsən viː ˌʊnzɜ albˈɑːnoː dˈɑː ? « das vɑːɾ tsuː fˈiːl fyːɾ dɪç ɡəkvˈɛltəs kˈɪnt ! 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ˈeːɜn ʊnt mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs lˈaɪçnɑːms , vˈɛlçə nˈaxstɜbən bədˈɔøtət , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt ˌaɪnɜ ˈɔptɪʃən vˈɔlkə ʃvˈaɪfəndɜ fˈaɾbən deːn ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃtˈʊmən tsˈʊkʊŋən knˈakəndən zˈɛsəl ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm mɪt ˈaɪnɡəklˌɛmtən fˈɪŋɜn hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə mˈɛnʃ hˌatə hˈɔøtə nɑːx dɛɾ ˈanʃˌaɪnəndən fɛɾɡəbˈʊŋ zˌaɪnəs ˌɑdamˈiːtɪʃən fˈaləs ʊnt nɑːx deːm ˈanblˌɪkə dɛs ɡəʃmˈyktən nˈɔøən lˈeːrɜs , aʊf deːn ɛɾ zɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡəfrˈɔøət ʊnt dˈɛsən ɡɾavˈiːɾtəs ɡlˈɛntsəndəs ɡəhˈɔøzə ɡərˈɑːdə aʊf aɪn kˈɪnt ˌɪmpoːnˈiːrənt vˈɪɾktə , diː lˈɛtstə pˈʊpənhˌaʊt zˌaɪnəs ˈɪnɜn ˈapɡəvˌɔɾfən ʊnt zɪç fˈiːl fˈoːɾɡəzˌɛtst . 
ˈɪɾɡəndˌaɪnə hˈant rˈiːs fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˌaɪnən ˈɪnɜn mˈɛnʃən ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən ʃlˈɛfrɪɡən vˈiːɡə dɛɾ kˈɪnthaɪt ˈaʊf ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm vˈɛɾmkɔɾbə ɛɾ vˈaɾf fˈalhuːt ʊnt flˈyːɡəlklˌaɪt vˈaɪt vˈɛk ɛɾ zˈɑː diː vˈaɪtə tˈoːɡɑː vˈiːriːlˌɪs dˈɔɾt hˈɛŋən ʊnt fˈuːɾ ɪn ziː hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : kˌan ɪç dɛn nˈɪçt ˌaʊx aɪn jˈyŋlɪŋ zaɪn ? 
ˈax 
duː lˈiːbɜ , dɛɾ mˈɛnʃ , bəzˈɔndɜs dɛɾ rˈoːzənvˌaŋɪɡə , hˈɛlt bətɾˈoːɡən zoː lˈaɪçt bərˈɔøən fyːɾ bˈɛsɜn , ɛntʃlˈysə fyːɾ tˈɑːtən , blˈyːtən fyːɾ frˈyçtə , viː am nˈaktən tsvˈaɪɡə dɛs fˈaɪɡənbˌaʊms ʃˈaɪnbɑːrə frˈyçtə ʃpɾˈiːsən , diː nˈuːɾ diː flˈaɪʃɪɡən hˈylən dɛɾ blˈyːtən zɪnt ! 
ʊnt nˈuːn , ɪndˈɛs ˈalə nˈɛɾvən ʊnt vˈ??tsəln zˌaɪnɜ zˈeːlə nˈakt an dɛɾ hˈaɾtən lˈʊft blˈɔslɑːɡən ʊnt baɪ zoː ʃˈøːnən frˈɪʃən tɾˈiːbən , vˈ??t ɛɾ jˌɛtst zoː ˈɔft bəʃˈɛːmənt tsɛɾtɾˈeːtən . 
ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡlˈyːtə diː ˈeːrə d??ç diː kˈynftɪɡən jˈɑːrə vɔltə ziː viː d??ç ˌaɪnə vˈaɪsə kˈoːlɔnˌɑːdə fɔn ˈeːrənzˌɔølən ɡˈeːən ʃˌoːn aɪn blˈoːsɜ ˈɑlʊmnˌʊs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ zˌaɪnɜ rˈuːm ʊnt vˈɪsənsdˈ??stɪɡən zˈeːlə aɪn klˈasɪʃɜ ˈaʊtoːɾ ʊnt zˈɔlt ˈeːɾs ɛɾdˈʊldən , das iːn baɪ deːm rˈɪtɜ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ fɛɾklˈɑːktə ʊnt dɛɾ vˈiːnɜ fɛɾtsˈaɪçnətə ? 
hˈaɾtə tɾˈɛːnən vˌ??dən viː fˈʊŋkən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɔltsən fɛɾlˈɛtstən zˈeːlə ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt deːn kˈoːmeːtˌɛnkɜn zˌaɪnɜ ˈɪnɜn vˈɛlt tsɛɾtɾˈiːp diː ɡlˈuːt ɪn ˌaɪnən ʃvˈyːlən nˈeːbəl . 
kˈ??ts ɛɾ bəʃlˈoːs , ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx pˈɛstɪts tsuː rˈɛnən fˌɔɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː ʃtˈyɾtsən , iːm ˈaləs tsuː mˈɛldən ʊnt dan vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
am ˈɛndə dɛs dˈɔɾfs fˈant ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪlɪɡən nˈaxtboːtən , deːn ɛɾ nɑːx deːm pˈɛstɪtsɜ vˈeːɡə bəfrˈɑːktə ʊnt dɛɾ zɪç vˈʊndɜtə ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən pˈɪlɡɜ ˈoːnə hˈuːt . 
man zˈeːə mɪt miːɾ foːɾhˈeːɾ nɑːx deːm rˈɛstə dɛɾ tˈɪʃɡənˌɔsənʃˌaft . 
ˈeːbən dˌiːzɜ bˈoːtə ˌyːbɜbɾˈaxtə deːm vˈiːnɜ ˌaɪnə bˈøːzə nˈɔøɪçkˌaɪt , diː deːn zoː lˈaŋə ɡəlˈoːptən mˈiːnɪstɜszˈoːn bətɾˈɑːf , dɛɾ rˌoːkvaɪrˈoːl hˈiːs . 
diː ˈoːbənɡˌeːdaxtə pˈuːpɪlə dɛs rˈɪtɜs , diː klˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn fɔn rˈoːmaɪrˌoː , vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ; 
kˈaltə hˈiːsən ziː ˌaɪnən ˈɛŋəl ʊnt vˈaɾmə ˌaɪnə ɡˈœtɪn . 
rˌoːkvaɪrˈoːl hˌatə kˈaɪnə bˈɛlɡɪʃə vˈeːnən , voːrˈɪn viː ɪm zˈɑt??n ˈalə fˈɔøçtɪçkˌaɪtən als fˈɛstə ɡəfrˈɔɾnə kˈœɾpɜ lˈiːɡən , zˈɔndɜn ˌafriːkˈɑnɪʃə aɾtˈeːriːən , voːrˈɪn viː ɪm mɛɾkˈuːɾ ɡəʃmˈɔltsənə meːtˈalə ˈʊmlˌaʊfən . 
als diː ɡɾˈɛːfɪn baɪ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vɑːɾ , fɛɾzˈuːxt ɛɾ , mɪt dɛɾ kˈɛkhaɪt fˈoːɾneːmɜ knˈɑːbən , zaɪn mɪt ˌaɪnəm ɡəˈɛːdɜ fɔn tsˈyntstɾɪkən ɡəfˈyltəs hˈɛɾts als ˌaɪnən ɡˈuːtən bɾˈandɜ aʊf ˌiːrəs tsuːtsuːtɾˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈɛltə diː ʃvˈɛstɜ als fˈɔøɜmˌaʊɜ fˌɔɾ zɪç . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk ɡˈɪŋ ziː tsuːfˈɛlɪç als vˈɛɾtɜs lˈɔtə ɡəklˈaɪdət ɪn diː hˈɔøtɪɡə rˈeːduːtə , ʊnt diː pɾˈaxt ˌiːrɜ dɛspˈoːtɪʃən rˈaɪtsə vˌ??də fɔn lˈaʊtɜ dˈʊnkəlɡlˈyːəndən ˈaʊɡən hˈɪntɜ lˈaɾvən fɛɾʃlˈʊŋən ʊnt ˈʊmblˌɪtst ; 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə ˈɪnərə ʊnt ˈɔøsərə ˈap , dɾˈaŋ an ziː ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaɪlə vˌaɪl ziː ˈaptsuːrˌaɪzən dɾˈoːtə ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡɜ tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf deːm lˌiːphabɜteːˈɑːtɜ ɛɾrˈʊŋən ʊnt mɪt pˌantoːmˈiːmɪʃɜ hˈɛftɪçkˌaɪt voːmˈɪt ɛɾ aʊf dˌiːzəm ˈɪmɜ diː ʃˈøːnstən nˈaxtmuːzˌiːkən dɛɾ klˈatʃəndən hˈɛndə ɡəvˈɔnən nˈɪçts fˌɔɾ dɛɾ hˈant als ɡeːɡənlˈiːbə . 
vˈɛɾtɜs lˈɔtə kˈeːɾtə iːm ʃtˈɔlts deːn pɾˈaŋəndən rˈykən fˈɔl lˈɔkən , ɛɾ lˈiːf ˈaʊsɜ zɪç nɑːx hˈaʊzə , nˈɑːm vˈɛɾtɜs ˈantsˌuːk ʊnt pɪstˈoːlə ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən ɔɾkˈɑːn dɛs ɡəzˈɪçts fˌɔɾ ziː hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə das ɡəvˈeːɾ fˈoːɾtsˌaɪɡənt , ɛɾ mˈaxə zɪç hˈiːɾ aʊf deːm zˈɑːlə tˈoːt , fˈals ziː iːn fɛɾʃtˈoːsə . 
ziː zˈɑː iːn aɪn vˈeːnɪç tsuː fˈoːɾneːm an ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɛɾ vˈɔlə . 
ˌɑːbɜ vˈɛɾtɜ hˈalp tɾˈʊŋkən fɔn lˈɔtəns rˈaɪtsən , fɔn vˈɛɾtɜs lˈaɪdən ʊnt fɔn pˈʊnʃ dɾˈyktə nɑːx deːm fˈynftən ˌoːdɜ zˈɛkstˌeːn nˈaɪn an ˈœfəntlɪçəs aɡˈiːrən ʃˌoːn ɡəvˈøːnt fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən mˈaskeːrˌɑːdə das ʃˈiːsɡeːvˌeːɾ aʊf zɪç ˈap , lɛːdˈiːɾtə ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ das lˈɪŋkə ˈoːɾlɛpçən zoː das nˈɪçts mˈeːɾ hɪnˈaɪntsuːhˌɛŋən ɪst ʊnt ʃtɾˈaɪftə deːn zˈaɪtənkˌɔpf . 
ziː ɛntflˈoː plˈœtslɪç ʊnt rˈaɪzətə zˈɔɡlaɪç ˈap , ʊnt ɛɾ fˈiːl blˈuːtənt dˈaɾniːdɜ ʊnt vˌ??də hˈaɪmɡətɾˌɑːɡən . 
dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə blˈiːs fˈiːlə lˈampən an fˈaltɜləs ˈeːrənpfˌɔɾtə ˈaʊs ʊnt an vˈeːmaɪɜs zˌaɪnɜ ˈan ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛtstə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalbiːnən ɪn ˈaŋst ˌyːbɜ deːn ˈeːbənzˌoː vˈɪldən tˈɔlkɔpf albˈɑːnoː . 
ziː frˈɑːktə nɑːx iːm ɪn dɛɾ dˈoːmɛstˌiːkənstˌuːbə ; 
ʊnt dɛɾ bˈoːtə hˈalf iːɾ aʊf diː ʃpˈuːɾ d??ç deːn knˈɑːbən ˈoːnə hˈuːt . 
ziː ˈaɪltə zˈɛlbɜ ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən ˌyːbɜmˈɑːsə dɛɾ ˈaŋst d??ç das dˈɔɾf hɪnˈaʊs . 
aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs dɛɾ hˈɔfhʊnt mˈeːlɑːk vɑːɾ dɑː dɛɾ mˈʊskuːlˌʊs ˈantˌɑɡoːnˌɪstɑː ʊnt ʃlˈaɡbaʊm dɛs flˈyçtlɪŋs ɡəvˌɔɾdən . 
mˈeːlɑːk vɔltə nˈɛːmlɪç mˈɪt ; 
ʊnt albˈɑːn vɔltə ˌaɪnən deːm ʃlˈɔshoːfə zoː bədˈiːntən ʊnt ˈœftɜ als dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ dɑːrˈɪn ˈapɾˌuːfəndən ʃˈɪɾmfoːkt ʊnt kˈystənbəvˌɑːrɜ vˈiːdɜ hˈaɪm hˈɑːbən . 
mˈeːlɑːk vɑːɾ ɪn zˌaɪnən zˈaxən fˈɛst ; 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ɡɾˈyndə , nˈɛːmlɪç nˈaxɡeːvˌɔɾfənə pɾˈyːɡəl ʊnt ʃtˈaɪnə alˈaɪn dɛɾ vˈaɪnəndə knˈɑːbə , dˈɛsən ɡlˈyːəndə hˈɛndə diː kˈaltə ʃnˈaʊtsə dɛs ɡˈʊtvɪlˌɪɡən fˈiːhəs ɛɾfrˈɪʃtə , kˈɔntə iːm kˈaɪn bˈøːzəs vˈɔɾt ɡˈeːbən , zˈɔndɜn ɛɾ dɾˈeːtə blˈoːs deːn vˈeːdəlndən hˈʊnt ʊm ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » fˈɔɾt ! « 
ˌɑːbɜ mˈeːlɑːkən vɑːrən blˈoːs lˈaʊtə dˈɛkɾətə ˈɛtvɑːs ; 
ɛɾ kˈeːɾtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈʊm ; 
ʊnt ɪn dˌiːzən ˌɪnfɜzjˈoːnən vˌɛːrənt vˈɛlçən ɪn ˈalbanˌoːs ˈoːneːˌɪn ˈɪmɜ aʊf deːm bɾˈɔkənɡəbˌɪɾɡə ʃtˈeːəndən ɡˈaɪst , dɛɾ ɪm nˈeːbəl rˈiːzənfˌɔɾmən tsˈiːənt vˈaxzən zˈɑː , zˌaɪnə tɾˈɛːnən ʊnt jˈeːdəs ˈʊnfɛɾdˌiːntə vˈɔɾt tˈiːfɜ ˈaɪnbɾˌantən fˈant iːn diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈʊtɜ . 
» albˈɑːnoː , « zˈɑːɡtə ziː frˈɔøntlɪçfɛɾʃtˈɛlt , » ɪn dɛɾ kˈaltən nˈaxtlʊft bɪst duː ? « 
fɔn dˌiːzəm nˈaxɡeːən ʊnt ˈanrˌeːdən dɛɾ alˈaɪn bəlˈaɪdɪçtən zˈeːlə vˌ??də zˌaɪnə fˈɔlə , dɛɾ ˌaɪnə ˈɛɾɡiːsˌʊŋ , ɛs zˈaɪ d??ç tɾˈɛːnən ˌoːdɜ ɡˈalə , nˈøːtɪç vɑːɾ , zoː zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈɪçtərˌɪʃən rˈaɪsən dɛs ˌyːbɜʃpˈantən hˈɛɾtsəns an ˌiːrən hˈɑːls ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt zɪç dɑːrˈan ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt vˈaɪnənt hˈɪŋ . 
ɛɾ kˈɔntə ˌiːrən frˈɑːɡən zˌaɪnən hˈaɾtən ɛntʃlˈuːs nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , zˈɔndɜn dɾˈyktə zɪç blˈoːs ʃtˈɛɾkɜ an iːɾ hˈɛɾts . 
jˌɛtst kˌɑːm bəzˈɔɾkt ˌaʊx dɛɾ bərˈɔøəndə diːrˈɛktoːɾ nˈɑːx , deːn diː kˈɪntlɪçə ʃtˈɛlʊŋ ˈʊmʃmˌɔlts , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈɛrɪʃɜ tˈɔøfəl , hˈɑːp ɪç ɛs dɛn zoː bˈøːzə ɡəmˈaɪnt ? « ʊnt nˈɑːm tsuːrˈykfˌyːrənt diː klˈaɪnə hˈant . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ ˈalbanˌoːs tsˈyɾnən d??ç diː ɛɾɡˈɔsnə lˈiːbə ɛɾʃˈœpft ʊnt d??ç deːn fɛɾzˈøːntən ˈeːɾɡaɪts bəfrˈiːdɪçt ; 
fˈɔlɡzɑːm ʊnt zoːɡˈɑːɾ vˈas zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃˈaɪnt mɪt ɡɾˈøːsərɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən vˈeːɾfrɪts als ɡˌeːɡən albˈiːnə ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˌiːnən tsuːrˈyk ʊnt vˈaɪntə ˌʊntɜvˈɛks blˈoːs ˌaʊs tsˈaɾtɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
als ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ zaɪn ˈanɡəzˌɪçt viː fɛɾklˈɛɾt , ɔpvˈoːl aɪn vˈeːnɪç ɡəʃvˈɔlən , diː tɾˈɛːnən hˌatən deːn tɾˈɔts fɛɾʃvˈɛmt ʊnt ˈalə zˈanftə ʃˈœnhaɪtslˌiːnɪən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt ɡətsˈoːɡən , viː ˌɛtvɑː dɛɾ rˈeːɡən diː hˈɪməlsblˌʊmə , diː ɪn dɛɾ zˈɔnə nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnt , ɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡən tsˈɪtɛɾndən fˈɛːdən tsˈaɪkt . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ˈaʊfmˌɛɾkənt an deːn fˈɑːtɜ ʊnt bəhˈiːlt deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt dˈɛsən hˈant ; 
ʊnt albˈiːnə ɡənˈoːs ɪn dɛɾ dˈɔpəltən lˈiːbə aɪn dˈɔpəltəs ɡlˈyk ; 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ bədˈiːntən lˈɑːɡən tsɛɾʃtɾˈɔøtə ʃtˈykə fɔn deːm dɾˈɪtən nˈeːbənrˌeːɡənbˌoːɡən dɛs hˈɔøzlɪçən frˈiːdəns , deːm bˈʊndəstsˌaɪçən dɛɾ fɛɾlˈaʊfənən vˈasɜsnˌoːt . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç hˈɑːp ˈɔft deːn vˈʊnʃ ɡətˈɑːn ʊnt nˈaxhɜ aɪn ɡəmˈɛldə dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , ɪç mˈœçtə dɑːbˈaɪʃtˌeːən kˌœnən baɪ ˈalən ˈaʊszˌøːnʊŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌaɪl ʊns kˈaɪnə lˈiːbə zoː tˈiːf bəvˈeːkt als diː viːdɜkˈeːrəndə . 
ɛs mˈystə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə rˈyːrən , vˌɛn ziː diː bəlˈadnən , fɔm ʃˈɪkzɑːl ʊnt fɔn dɛɾ ʃˈʊlt ˈɔft zoː vˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːaltnən mˈɛnʃən zˈɛːən , viː ziː , ɡlˈaɪç dɛɾ vˌɑlɪsneːrˈiː ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç                                        , zɪç fɔm zˈʊmpfɪɡən bˈoːdən ˈapɾˌaɪsən ʊnt ˈaʊfʃtˌaɪɡən ɪn aɪn ʃˈøːnərəs ˌeːleːmˈɛnt ʊnt viː ziː nˈuːn ɪn dɛɾ frˈaɪɜn hˈøːə deːn tsvˈɪʃənrˌaʊm ˌiːrɜ hˈɛɾtsən ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt tsuːzˈamənkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˌaʊx ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ʃmˈɛɾtsən , vˌɛn ziː ʊns ˌʊntɜ deːm ʃvˈeːrən ɡəvˈɪtɜ dɛs lˈeːbəns ɡeːɡənaɪnˈandɜ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə dɛɾ fˈaɪndʃaft ˈaʊsɡərˌykt ɛɾblˈɪkən , ˌʊntɜ dˈɔpəltən ʃlˈɛːɡən ʊnt zoː tˈøːtlɪç ɡətɾˈɔfən fɔm fˈɛɾnən ʃˈɪkzɑːl ʊnt fɔn dɛɾ nˈɑːən hˈant , diː ʊns fɛɾbˈɪndən zˌɔltə ! 
vˌɛn viːɾ bˈaɪdə ʃˈuːlʃtˌuːbən ˈaʊfmˌaxən , zoː zˈeːən viːɾ deːn ʃˌaxtəlmaɡˈɪstɜ fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪdɔtɾˌɪɡən ˈaɪɜn dɛs ˈeːleːvən zˈɪtsən ʊnt bɾˈyːtən , ʊnt deːn ˈɛksɜtsˌiːtiːnmˌaɪstɜ nˈaxmɪtˌɑːks , zoː viː dɛɾ tˈaʊbɜ das nˈɛst ɪn jˈeːnɜ tˈakstsaɪt , diː tˈaʊbə ɪn dˌiːzɜ hˈyːtət . 
veːmˈaɪɜ vɔltə nˈuːn zoː ɡˈuːt viː zaɪn nˈeːbənrˌɛnɜ zɪç mɪt ɡˌants nˈɔøən lˈeːrən dɛs tsˈœɡlɪŋs bəmˈaɪstɜn ; 
ˌɑːbɜ nˈɔøə fyːɾ dˌiːzən vɑːrən nˈɔøə fyːɾ iːn zˈɛlbɜ . 
viː diː mˈaɪstən ˈɛltɜn ʃˈuːllˌeːrɜ vˈʊst ɛɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾnkʊndə ˈaʊsɜ deːm vˈeːnɪɡən , vˈas ɪm bˈuːx jˈoːzuːˌɑː ʃtˈant , ʊnt fɔn dɛɾ nɑːtˈuːɾkˌʊndə ˈaʊsɜ deːn vˈeːnɪɡən ˈɪɾtyːmɜn , diː ɪn zˌaɪnən ˈeːɜ fɛɾɡəsˈeːnən als tsɛɾrˈɪsənən hˈɛftən ʃtˈandən , ʊnt fɔn dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt ˈaʊsɜ dɛɾ ɡˌɔtʃeːdiːˈɑnɪʃən , fyːɾ diː ˌɑːbɜ aɪn rˈaɪfərɜ ˈeːleːvə ɡəhˈœɾtə , ʊnt fɔn ˈandɜn reːˈɑlɪən ɡənˈaʊ ɡəʃpɾˈɔxən nˈɪçts , ˈaʊsɡənˌɔmən ˈɛtvɑːs hɪstˈoːrɪə . 
kˌɑːmən iːm tsuːvˌaɪlən ɪn zˌaɪnɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃən zˈɑravˌystə , ɪn vˈɛlçə iːn diː kvˈɛːləndə ʃˈuːlʃtˌʊndənʃrˈaʊbə ˈoːnə ˈɛndə ʊnt diː bˈɛtəl ˌoːdɜ kɾˈøːpəlfˌuːrə ˌaɪnəs mˈeːɾ fɛɾʃlˈaktən als fɛɾˈɛɾtstən lˈeːbəns ˈoːnə ɡˈɛlt fɛɾvˈiːzən hˌatən , nˈɔøə lˈeːɾmeːtˌoːdən ˌoːdɜ nˈɔøə ɛntdˈɛkʊŋən tsuː ˈoːrən tsuː ˈaʊɡən nˈiː: 
zoː mˈɛɾkt ɛɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛs zˌaɪnə ˈaɪɡnən vˈɛːrən , nˈuːɾ ʃvˈax ˈapɡəˌɛndɜt ; 
ʊnt ɛɾ fɛɾhˈiːlt nˈiːmant das plˈɑɡiːˌʊm . 
ɪç bˈɪtə ˌɑːbɜ ˈalə zˈaɪdənə ʊnt ɡəpˈuːdɜtə ʊnt lˈɔkɪɡə pɾˈɪntsənˌɪnstɾʊktˈoːrən fɔn hˈɛɾtsən : 
fɛɾdˈɛŋkət mˌaɪnəm ˈaɾmən , fɔn deːn ʃvˈeːrən dˈɪkən ɛɾdlˈɑːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls tˈiːf ˌyːbɜbˈaʊətən veːmˈaɪɜ zˌaɪnə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ˈɔptiːk ʊnt zaɪn kɾˈʊmʃteːən nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , zˈɔndɜn tsˈɛːlt zˌaɪnə ˈaxt kˈɪndɜ ʊnt zˌaɪnə ˈaxt ʃˈuːlʃtˌʊndən ʊnt zˌaɪnə nˈɑːən fˈʊnftsɪɡɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈeːbənshˈøːlə fɔn ˌantiːpˈɑroːs ʊnt ɛntʃˈaɪdət dan , ˌɔp dɛɾ mˈan dɑːmˈɪt vˈiːdɜ hɛrˈaʊskˌan ans lˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ hɪstˈoːrɪə vˈʊst ɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , dɔx ˈɛtvɑːs ; 
ʊnt dˌiːzə ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ als pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən dˈiːpsdaʊmən ʊnt fˈɔɾtuːnˌɑtʊsvˈynʃhuːt . 
hˈat ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn mɪt jˈeːnɜ ˈeːpɪʃən ˈaʊsmˌɑːləndən pˌarafrˈɑːzə , voːmˈɪt ɛɾ diː klˈaɪnstə mˈaɾktflɛkənhɪstˈoːrɪə zoː ˌɪntərɛsˈant ʊnt lˈyːɡənhˌaft ɛɾtsˈɛːltə dɛn voːhˈeːɾ vɪl aɪn ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈɛːlɜ diː ˈaɪn tˈaʊzənt klˈaɪnɜn , ˌɑːbɜ nˈøːtɪɡən tsˈyːɡə nˈeːmən als ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ? , zˌaɪnəm albˈɑːnoː hˈybnɜs bˈɪblɪʃə ˈɔøsɜst rˈyːrənt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən ? 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪntə dɑːbˈaɪ mˈeːɾ , dɛɾ lˈeːrɜ ˌoːdɜ dɛɾ ʃˈyːlɜ ? 
nˈuːn hˈat ɛɾ dɾˈaɪ hɪstˈoːrɪʃə vˈeːɡə fˌɔɾ zɪç ˈɔfən . 
ɛɾ kˈɔntə deːn ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən ˈaɪnʃlˌɑːɡən , dɛɾ mɪt dɛɾ ˈeːlɛndəstən ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈanfˌɛŋt , mɪt dɛɾ lˈandəsɡəʃˌɪçtə . 
ˌɑːbɜ blˈoːs hˈœkstəns bɾˈiːtən ʊnt ɡalˈiːɾ kˌœnən diː ɡəʃˈɪçtə viː ˌaɪnə ˈeːpɪʃə ʊnt ˌaɪnə ɛɾdbˈɛʃrˌaɪbʊŋ fɔn hˈɪntən ˈanfˌaŋən ; 
hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnə hˈɑːɾhɑːɾʃə , ˌaɪnə baɪrˈɔøtɪʃə , ˌaɪnə mˈɛklənbˌ??ɡɜ lˈandəsfˌɛːtɜpatɾˈɪstiːk ɡˈiːpt hˈoːlən tsˈɛːnən hˈoːlə nˈysə ˈaʊftsuːbˌaɪsən , ˈoːnə kˈɛɾn fyːɾ kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts . 
ʊnt ʃvˈɛlət man nˈɪçt dɑːdˈ??ç ˌaɪnən hˈɔltsvaɪk dɛɾ hɪstˈoːrɪə , aʊf vˈɛlçən dɛɾ tsuːfˈal dɛɾ ɡəbˈ??t deːn jˈʊŋən bˈɔɾkənkˌɛːfɜ ˈapɡəzˌɛtst , ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç tsuː ˌaɪnəm ʃtˈambaʊmə dɛɾzˈɛlbən ˈan ? 
ʊnt vˈas frˈɑːkt man tsˈɛt.bˈeː. ɪn bɛɾlˈiːn nɑːx ˌaɪnɜ mˈaɾkɡɾɑːfən , ˌoːdɜ ɪn hˈoːf nɑːx dɛɾ hˈoːəntsˌɔlərˌɪʃən rˈeːɡəntˌɛnliːnˌɪə ? 
diː tsvˈaɪtə meːtˈoːdə ɪst diː kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃə ˌoːdɜ diː fˈɔɾnən ˈanʃpˌanəndə ; 
dˌiːzə hˈeːpt fɔm ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛɾ vˈɛlt ˈan , diː nɑːx pˈeːtɑːf ʊnt deːn rˈabiːnən deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn ɔktˈoːbɜ nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç fˈoːɾmˌɪtɑːɡs aʊf diː vˈɛlt kˌɑːm , ʃrˈaɪtət tsʊm ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn ɔktˈoːbɜ , deːm ˈeːɾstən flˈeːɡəl ʊnt tˈœlpəltˌɑːɡə dɛs jˈʊŋən ˈɑdɑːms , dan ˌyːbɜ deːn nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn , deːn ˈeːɾstən zˈɔn , bˈuːs ʊnt karˈɛntstɑːk , hɪnvˈɛk ʊnt zoː fˈɔɾt bɪs tsʊm karˈɛnts ʊnt bˈʊstɑːɡə dɛs nˈɔøəstən ˈɑdamsˌøːnçəns , das ˈeːbən dɛɾ zˈaxə tsuːhˈoːɾçən mˈuːs . 
dˌiːzə mˈɪlkstɾɑːsə vɑːɾ ˌʊnzɜm maɡˈɪstɜ tsuː lˈaŋ , tsuː ˈøːdə , tsuː frˈɛmt . 
ɛɾ ʃˈɪftə diː mˈɪtlərə ʃtɾˈɑːsə tsvˈɪʃən deːn fˈoːrɪɡən , diː nɑːx deːn rˈaɪçən bˈaɪdən ˈɪndɪən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈyːɾt , nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt rˈoːm . 
diː ˈaltən vˈɪɾkən mˈeːɾ d??ç ˌiːrə tˈɑːtən als d??ç ˌiːrə ʃrˈɪftən aʊf ˈʊns , mˈeːɾ aʊf das hˈɛɾts viː aʊf deːn ɡəʃmˈak ; 
aɪn ɡəfˈalənəs jɑːɾhˈʊndɜt ʊm das ˈandərə ɛmpfˈɛŋt fɔn ˌiːnən diː dˈɔpəltə ɡəʃˈɪçtə als diː tsvˈaɪ zˌakɾamˈɛntə ʊnt ɡənˈɑdənmˌɪtəl dɛɾ moːrˈɑlɪʃən ʃtˈɛɾkʊŋ ; ʊnt ˌiːrə ʃrˈɪftən , an vˈɛlçə ˌiːrə ʃtˈaɪnɜnən kˈʊnstvɛɾkə jˈeːdə nˈaxvəlt hˈɛftən , zɪnt diː ˈeːvɪɡə bˈiːbəlˌanstalt ɡˌeːɡən jˈeːdən fɛɾfˈal dɛɾ kanstˈaɪnɪʃən 
ˌɑːbɜ nˈuːn lˈasət ʊns an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmɜmˌɔɾɡən ˈeːtlɪçə mˈɑːlə fˌɔɾ dɛɾ rˈɛktoːrˌatsvoːnˌʊŋ foːɾbˈaɪɡˌeːən ʊnt ɛs ˈaʊsən mɪt ˈanhˌøːrən , mɪt vˈɛlçɜ ʃtˈɪmə dɛɾ maɡˈɪstɜ dɾˈɪnən , ɔpvˈoːl ɪn altfˈɛːtɜˌɪʃən vˈɛndʊŋən ˌaʊs deːm pluːtˈɑːɾç deːm bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , nˈɪçt diː ʃˈatɛnvəlt fɔn ʃtˈɑːtən , zˈɔndɜn diː dɑːrˈɪn ɡlˈɛntsəndən ˈɛŋəl dɛɾ ɡəmˌaɪnə tsiːtˈiːɾt , diː hˈaɪlɪɡə famˈiːlɪə ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃən , ʊnt vˈɛɾfət ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˌaɪnən blˈɪk aʊf das fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡə , voːmˈɪt dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə knˈɑːbə an deːn moːrˈɑlɪʃən antˈiːkən hˈɛŋt , diː dɛɾ lˈeːrɜ viː ɪn ˌaɪnəm ˈapɡˌʊszɑːlə ʊm iːn fɛɾzˈamlət . 
ˈoː vˌɛn zoː diː ɡɾˈoːsən vˈɛtɜvˌɔlkən dɛɾ heːrˈoːɪʃən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zɪç an tsˈeːzarəns zˈeːlə viː an aɪn ɡəbˈɪɾɡə hˈɪŋən ʊnt dɑːrˈan mɪt ʃtˈɪləm blˈɪtsən ʊnt tɾˈɔpfən nˈiːdɜɡˌɪŋən : vˌ??də dɑː nˈɪçt das ɡˈantsə ɡəbˈɪɾɡə mɪt hˈɪmlɪʃəm fˈɔøɜ ɡəlˈɑːdən ʊnt ˈaləs , vˈas dɑːrˈaʊf ɡɾˈyntə ʊnt kˈaɪmtə , bəfrˈʊxtət , ɛɾkvˈɪkt ʊnt hɛrˈaʊsɡətɾˌiːbən ? 
ʊnt kˌɔnt ɛɾ dan , zoː ʃˈøːn bəvˈœlkt , vˈoːl ɪn diː tˈiːfə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʃˈaʊən ? 
jˈɑː blˈiːp ɛs nˈɪçt deːm lˈeːrɜ viː deːm ʃˈyːlɜ ˌʊntɜ deːm mˈaɾktɡeːtˌøːzə dɛs rˈøːmɪʃən ʊnt dɛs atˈeːnɪʃən fˈoːrʊms , vˌoː ziː ɪm ɡəfˈɔlɡə kˈɑtoːs ʊnt zɔkɾˈɑːtəs mɪt hɛrˈʊmɡˌɪŋən , fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant , das diː rˈystɪɡə mˈɑɡɪstərˌɪn nˌeːbən ˌiːnən kˈɔxə , bˈɛtə , kˈaɪfə ʊnt ʃˈɔøərə ? 
fɔn deːn ˈaxt lˈɛɾməndən kˈɪndɜn fɛɾnˈɑːmən ziː ʃˌoːn dɛɾ mˈɛŋə vˌeːɡən nˈɪçts ; 
dɛn nˈuːɾ ˌaɪnə zˈaʊzəndə mˈykə hˈɛlt man nˈɪçt ˈoːnə ɛntzˈɛtslɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪm tsˈɪmɜ ˈaʊs , lˈaɪçt ˌɑːbɜ ˌaɪnən ɡˈantsən ʃvˈaɾm . 
ˈeːbənzˌoː vˌ??də diː ʃˈuːlʃtˌuːbə , aʊf dˌeːrən bˈoːdən nˈɪçts fˈeːltə , vˈas man ɪn kanˈɑriːənhˈɛkastən tsʊm nˈɛstmaxən vˈɪɾft , hˈɔø , mˈoːs , rˈeːɑːɾ , ˈaʊsɡətsˌaʊzətɜ flanˈɛl ʊnt fˈɪŋɜlˌaŋəs ɡˈaɾn , bˈaɪdən d??ç deːn fˈʊsboːdən dɛɾ ˈaltən ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən ʊnt hɪstˈoːrɪʃən vˈɛlt tsˈuːɡeːdˌɛkt , vˈɛlçɜ , dɛɾ rˈøːmɪʃən pˈaʊlskɪɾçə ˌiːrəm ɡlˈaɪç , ˌaʊs mˈaɾmɔɾtɾˌymɜn fˈɔl ˈapɡəbɾˌɔxənɜ ˈɪnʃrɪftən bəʃtˈeːt . 
dɛɾ lˈeːzɜ ɪst nˈuːn aʊf deːn nˈaxmɪtˌɑːk , vˌoː man deːn ˈeːleːvən ɪn diː pˈoːliːɾmˌyːlə dɛs vˈiːnɜs ʃˈɪkt , bəɡˈiːrɪç , viː ɛɾ zɪç dɑː ʃlˈaɪfən lˈasə . 
ɛs mˈuːs iːn nɔx bəɡˈiːrɪɡɜ mˈaxən , vˌɛn ɪç naxhˈoːlə , das veːmˈaɪɜ , dɛɾ viː ˈandərə ɡəlˈeːɾtə deːm ˌeːleːfˈantən an fɛɾʃtˈant ʊnt plˈʊmfaɪt ɡlˈɪç , nˈɪçts ɪn dɛɾ ˈaltən ɡəʃˈɪçtə lˈiːbɜ fˈant ʊnt ˈalzoː ˈapmˌɑːlltə als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan , dɛɾ vˈeːnɪç ˈanhˌatə , viː tsˈɛt.bˈeː. dˈɪoːɡənəs , ˌoːdɜ dɛɾ bˈaɾfuːs ɡˈɪŋ , viː kˈɑːtoː , ˌoːdɜ ˈʊnbalbˌiːɾt , viː diː fˈiːloːzˌoːfən ; 
jˈɑː ɛɾ fˈiːl ɪn diː mˈɪtəlmˌaɾk aɪn ʊnt hˈɔltə zɪç frˈiːdɾɪks rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. klˈaɪdɜ hɛrˈaʊs , voːmˈɪt ɛɾ zˈoːviːl ɡəvˈan als ˌɛmˈɛɾ. pˈɑːɡəs ɪn pˈɑrɪs , ʊnt tɾˈuːk dˈɛsən hˈɛmdən viː dɛs ˈɛdlən zˈɑladˌɪns zˌaɪnəs ʊnt ˌʊntɜ ˈaɪnɜlˌaɪ ˈaʊsrˌuːfʊŋən aʊf ʃtˈaŋən tsuːɾ ʃˈaʊ ʊnt ɛntvˈaɾf als aɪn tsvˈaɪtɜ ʃˈaɪnɜ diː bˈɛstə kˈaɾtə , diː viːɾ fɔn deːn zˈɔnənflˌɛkən dɛs tˈɑbɑːks aʊf frˈiːdɾɪç hˈɑːbən . 
dan nˈɑːm ɛɾ dˌiːzə nˈaktən rˈaʊən kˈoːlɔsən ʊnt ʃlˈɪçtətə ziː zˈɛmtlɪç ɪn diː ˌaɪnə vˈɑːkʃɑːlə ˈaʊf , ʊnt ɪn diː ˈandərə vˈaɾf ɛɾ ɡətˈɛːfəltə lˈaɪçtə fiːɡˈuːrən viː fˈaltɜlə ʊnt diː nˈyɾnbɛɾɡɜ ɡəlˈɛktən kˈɪndɜɡˌɛɾtçən fɔn nˈɔøɜn hˈøːfən ʊnt ɛɾzˈuːxtə deːn ʃoːlˈɑːrən , ˈaxtsuːɡˌeːbən , voːhˈiːn das vˈɛːɡəndə tsˈyŋlaɪn ʃlˈɑːɡə . 
ɪç bɪn hˈiːɾ nˈɪçt ɡˌants aʊf dˌaɪnɜ zˈaɪtə , maɡˈɪstɜ , dɑː kɾˈaftfɔlə jˈyŋlɪŋə ˈoːneːˌɪn diː fˈoːlɪə dɛs tsˈeːreːmˌoːniːˌalɡeːzˌɛtsəs tsuː lˈaɪçt tsɛɾrˈaɪsən ʊnt ˈɔft diː fˈoːliːnʃlˌɛːɡɜ , diː ˌoːbɜtsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ , dɑːtsˈuː ; 
fyːɾ ʃvˈaxə ɪst diː meːtˈoːdə ɡˈuːt . 
kˌɑːm nˈuːn albˈɑːnoː tsʊm ˈɛksɜtsˌiːtiːnmˌaɪstɜ : 
zoː kˌɔnt ɛɾ fˌɔɾ deːm lˈaʊtən nˈaxklaŋə dɛɾ fˈoːrɪɡən ʃtˈʊndə vˌaɪl kˈɪndɜ fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tˈiːfə , viː ɡəbˈɔødə fɔn ˈaɪnɪɡɜ ɡɾˈøːsə , aɪn ˈɛçoː ɡˈeːbən das nˈuːɾ ʃvˈax fɛɾnˈeːmən , vˈas fˈaltɜlə bəfˈɑːl ; 
ʊnt nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈoːnə diː hɪstˈoːrɪʃə rˈyːrʊŋ blˈiːp , vˈ??t ɛɾ fyːɾ diː klˈaɪnɜn lˈeːɾʃtˌʊndən vˈaɪtɜ ˈɔfən , viː fɛɾɡˈɔldətə zˈaxən ˈeːɾst , vˌɛn das ɡˈɔlt hɛrˈʊntɜ ɪst , zɪç fɛɾzˈɪlbɜn lˈasən . 
das ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ nɔx , das ɛɾ zˌaɪnə frˈɔntɛntsə ɡərˈɑːdə nˌeːbən dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə dɛs diːrˈɛktoːɾs , dɛɾ dɑː ɪn ˈaɪɡnən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , tsuː mˈaxən hˌatə . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç ˈɔft , das vˈeːɾfrɪts , vˌɛn albˈɑːn zoː tsɛɾʃtɾˈɔøət viː ˌaɪnə fɛɾlˈiːptə mˈoːiːtˌɪstɪn ɪn dɛɾ ˈanɡlˌaɪzə ˈaʊfmˌɛɾktə , dɾˈɪnən ˌʊntɜ deːm dɪktˈiːrən ʃrˈiː : » ɪns dɾˈaɪ tˈɔøfəls nˈɑːmən , ʃasˈiːɾ ! « 
ˈeːbənzˌoː fˈiːlə fˈɛlə vˈyɾdə man ˈaʊftsˌɛːlən kˈœnən , vˌoː dɛɾ mˈan , vˌɛn dɛɾ muːzˈiːkmaɪstɜ viː aɪn tɾˈɔməlbˌɑːs mɪt ˈeːvɪɡəm ɛɾmˈɑːnən tsʊm piːˈɑːnoː ˌʊntɜ deːm ˈɑdaɡˌɪoː vˈɛɡliːf , dɾˈɪnən mɪt deːm ɛɾdˈɛŋklɪçstən fɔɾtˈɪsiːmˌoː rˈuːfən mˈʊstə : » pˌiːanˈɪsiːmˌoː , zatˈɑːn , pˌiːanˈɪsiːmˌoː ! « ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə mˈʊst ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ˈaʊfʃtˌeːən , vˌɛn ɪn dɛɾ fˈɛçtstʊndə ˈaləs tsuːrˈeːdən tsuːɾ kvˈaɾtə nˈɪçts hˈalf , ʊnt diː tˈyːɾ ˈaʊfmˌaxən ʊnt ɛɾɡɾˈɪmt tsʊm vˈiːnɜ zˈɑːɡən : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈɛɾ , zaɪn ziː dɔx kˈaɪn hˈɑːzə ʊnt ʃtˈoːsən ziː iːm dˈɛɾp aʊfs lˈeːdɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfpˌast ! « 
voːrˈaʊf dɛɾ hˈøːflɪçə fˈɛçtmaɪstɜ nˈuːɾ lˈaɪzə tsuː kvˈaɾtʃtøːsən ˈanfrˌɪʃtə . 
ɡlˈaɪçvoːl lˈɛɾnt ɛɾ fˈiːl ; 
ɪn zoː frˈyːən jˈɑːrən zˈɛtsət man zɪç vˈeːdɜ ˌyːbɜ deːn pˈʊts nɔx ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən kˈyːnstə ˌaɪnəs fˈaltɜlə hɪnvˈɛk , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː mɪt deːm tsˈaʊbərˌɪʃən fˈoːɾtsˌuːɡə mˈɛçtɪç vɑːɾ , ɪn dɛɾ fɛɾbˈɔtnən hˈaʊptstat ɡəɡlˈɛntst ʊnt ɡəlˈeːɾt tsuː hˈɑːbən . 
blˈoːs dɛɾ lˈaʊtə ˈaʊfʃrˌɪt ʊnt diː ʃtˈiːfəl vɑːrən deːm tsˈœɡlɪŋə nˈɪçt tsuː nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaksəln vɑːrən ɪn kˈ??tsəm vˈɑːɡɾɛçt ʊnt dɛɾ kˈɔpf ʃtˈaɪlrɛçt ɡədɾˈykt ʊnt diː ˌɔstsɪlˈiːrəndən fˈɪŋɜ zˈamt deːm rˈeːɡən kˈœɾpɜ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɑːlʃən ˈaʊɡənhˌaltɜ fˈɛstɡəmˌaxt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌɑːbən mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnɜ lˌiːbeːrˈɑːlən zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm ʃˈœŋeːbˌaʊtən kˈœɾpɜ ʃˌoːn ˈoːnə fˈaltɜləs ʃpˈɑliːɾvˌant ʊnt ʃˈeːrə ˌaɪnən ɡəfˈɛlɪɡən ʃtˈant ʊnt vˈʊxs . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ deːn nˈiːtlɪçən frˈɔøntlɪçən fˈaltɜlə mɪt jˈeːnɜ hˈaɪlɪɡən ˈeːɾstən mˈɛnʃənlˌiːbə , voːmˈɪt aɪn kˈɪndɜhɜts zɪç an ˈalə lˈɔøtə dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛs dˈɔɾfəs ˈanklˌamɜt , ʃˌoːn dɑːrˈʊm lˈiːp , vˌaɪl deːn vˈiːnɜ ˌaɪnə dˈɑːmə ʊm deːn ɡˈɔltfɪŋɜ , jˈɑː ˈɪnən ʊm deːn ɡˈɔldɾɪŋ zˈɛlbɜ ˈaʊfvˌɪkəln kˈɔntə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ fɔm rˈɪtɜ dɛs ɡˈɔldnən flˈiːzəs viː fɔn ˌaɪnəm kˈøːnɪɡə ʃpɾˈɑːx ʊnt lˈoːk , ʊnt vˌaɪl ɛɾ diː ɡəfˈɛlɪçstə hˈaʊt vɑːɾ , diː jeː ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə lˈiːf . 
dɑː ɪç ɪn mˌaɪnən bˌɪoːɡɾafˈiːən dˈʊldʊŋ ʊnt ˌaɪnə fˈiːlzˌaɪtɪɡə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈalə karˈaktərə lˈeːrən vɪl : zoː mˈuːs ɪç hˈiːɾ mɪt mˌaɪnəm mˈʊstɜ dɛɾ tˈoːleːrˌants fˈoːrˌanɡˌeːən , ɪndˈeːm ɪç fɔn fˈaltɜlə bəmˈɛɾkə , das zˌaɪnə ˈaɾmə dˈynə zˈeːlə zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪnɜnən ɡəzˈɛtstafəln dɛɾ ˈeːtiːkˌɛtə ʊnt ˌʊntɜ deːm hˈœltsɜnən jˈɔxə ˌaɪnəs ˌɪmpoːnˈiːrəndən ʃtˈandəs ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
vˈeːm tˈɑːt dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl ˈɛtvɑːs ˈan ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈɑːmən , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ tsvɑːɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm kˈʊpfɜstˌɛçɜ , ˈɪmɜ fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ˈaɾbaɪtətə an zˌaɪnəm ɪç , alˈaɪn nˈuːɾ ʊm mɪt dˌiːzəm kˈʊnstvɛɾkə , ɡlˈaɪç ˈandɜn fˌiːɡuːrˈɪstən , rˈaɪnə ʃˈœnhaɪtən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , nˈɪçt ˌɑːbɜ zˈɔlçə tsuː fɛɾfˈyːrən . 
das zˈeːvasɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns dɛn ɛɾ ɪst vˈeːdɜ aɪn mˌɪlɪoːnˈɛːɾ nɔx ˈeːbən dɛɾ ɡɾˈœstə ɡəlˈeːɾtə dɛs zˈɛːkuːls , ˌɔb ɛɾ vˈoːl baɪ fˈiːlən bˈyːçɜfɜlˌaɪhɜn hɛrˈʊmɡəlˌeːzən zˈyːsət ɛɾ zɪç d??ç das ʃˈœnhaɪtsvˌasɜ ˈap , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ʃtˈyntlɪç bˈɑːdət . 
ɛɾ zˈɔøft ʊnt frˈɪsət fˈast nˈɪçts ; 
flˈʊxt ʊnt ʃvˈœɾt ɛɾ , zoː tˈuːt ˈeːɾs ɪn frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxən , viː dɛɾ pˈɛpstlɜ dɑːrˈɪn bətˈeːt , ʊnt ʃmˈaɪçəlt vˈeːnɪɡən ˈaʊsɜ zɪç . 
dɛɾ ˈaɪtlə ʊnt nɔx mˈeːɾ diː ˈaɪtlə hˈasən ˈaɪtlə fˈiːl tsuː ʃtˈaɾk , diː dɔx mˈeːɾ am kˈɔpfə als am vˈɪlən zˈiːçən . 
ɪç kˌan mɪç hˈiːɾ frˈɔødɪç aʊf jˈeːdən dˈɛŋkəndən lˈeːzɜ bərˈuːfən , ˌɔb ɛɾ zɪç jeː , vˌɛn ɛɾ ˈeːbən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈaɪtəl ˈaɪnhɛɾtɾˌɑːt , tˈiːfə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ˌoːdɜ mˈɪstøːnə ɪm ɪç fɛɾʃpˈyɾt tsuː hˌɑːbən ɛntzˈɪnt , vˈɛlçə dɔx nˈiːmɑːls fˈeːltən , vˌɛn ɛɾ zˈeːɾ lˈoːk ˌoːdɜ tsuː hˈaɾt vɑːɾ ; 
ɛɾ nˈɑːm fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːplɪçəs ʃˈaʊkəln zˌaɪnəs ˈɪnɜn mˈɛnʃən ɪn dɛɾ pˌaradˈeːviːɡə vˈɑːɾ . 
dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt aɪn ˈaɪtlɜ zoː ʃvˈeːɾ viː aɪn ʃpˈiːlɜ kuːrˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx dɑːrˈʊm : diː mˈaɪstən zˈyndən zɪnt kˈɑzuːˌalpɾeːdˌɪçtən ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːdˌɪçtə ʊnt mˈysən hˈɔøfɪç ˈaʊsɡəzˌɛtsət vˌɛɾdən , fɔm dɾˈaɪ tˈeːn bɪs lˈoːtən ɡəbˈoːt ˈɪnklʊs . 
diː ˈeːə , deːn zˈabat , das vˈɔɾt kˌan man nˈɪçt tsuː jˈeːdɜ ɡəɡˈeːbənən ʃtˈʊndə bɾˈɛçən fɛɾlˈɔømdən kˌan ˌaɪnɜ zoː vˈeːnɪç als kˈeːɡəln ˌoːdɜ duːˈɛlˈiːrən mɪt zɪç zˈɛlbɜ fˈiːlə bətɾˈɛçtlɪçə lˈastɜ zɪnt nˈuːɾ an dɛɾ ˈoːstɜmˌɛsə ˌoːdɜ am nˈɔøjɑːɾstˌɑːɡə ˌoːdɜ ɪm pˈɑlaɪs roːjˈɑːl ˌoːdɜ ɪm vˌɑtiːkˈɑːn tsuː fɛɾˈyːbən mˈançə kˈøːnɪɡlˌɪçə , mˈaɾkɡɾɛːflˌɪçə , fˈyɾstlɪçə ɪm ɡˈantsən lˈeːbən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˈançə ɡˌɑːɾnˈɪçt , tsˈɛt.bˈeː. diː zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst . hɪnɡˈeːɡən zɪç ˈɪnɜlˌɪç pɾˈaɪzən ʊnt bəkɾˈɛntsən kˌan ˌaɪnɜ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ , an jˈeːdəm ˈɔɾtə , aʊf deːm kˈateːdɜ , ɪm pɾˈɑːtɜ , ɪm ɡˌeːnərˈɑːlstsəltə , hˈɪntən aʊf dɛɾ ʃlˈɪtənpɾˌɪtʃə , aʊf deːm fˈyɾstənʃtˌuːlə , ɪn ɡˌants dˈɔøtʃlant , tsˈɛt.bˈeː. ɪn vˈaɪmɑːɾ . 
viː ? 
ʊnt dˌiːzə pˌeːrənˈiːrəndə bˈalzamstˌaʊdə , diː deːn ˈɪnɜn mˈɛnʃən ˈɪmɜvˌɛːrənt ˈanrˌɔøçɜt , zˌɔltə man zɪç ˈaʊstsˌiːən ˌoːdɜ bəʃnˈaɪdən lˈasən ? 
ˈalə dˌiːzə ɡəʃˈɛftə ʊnt dˈɔɾnən vɑːrən fyːɾ albˈɑːnoː rˈɛçt ɡˈuːtə ʃpˈɪtsə ɛɾdbˈeːbənˈaplˌaɪtɜ , dɑː ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʃˌoːn mˈeːɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ɡəvˌɪtɜmˌɑteːrˈiː ˈʊmhɛɾtsˌoːk , als tsʊm tsɛɾʃpɾˈɛŋən dɛɾ dˈynən bɾˈʊstøːlə ˌaɪnəs mˈɛnʃən nˈøːtɪç ɪst . 
nˈuːn kˌɑːm ɛɾ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː vˈɪldən dˌɔnɜmoːnˈɑːtə dɛs lˈeːbəns . 
diː zˈeːnzuːxt , dˈoːn tsˈeːzarˌɑː tsuː zˈeːən , ɛntflˈamtə zɪç an dɛɾ rˈøːmɪʃən ɡəʃˈɪçtə mˈeːɾ , vˈɛlçə kˈɛːzɑːɾs kˌoːlɔsˈɑlɪʃəs bˈɪlt fˌɔɾ iːm ɪn diː hˈøːə ʃtˈɛltə ʊnt dɑːrˈʊntɜʃrˌiːp : tsˈeːzarˌɑː . 
diː fɛɾhˈyltə lˈɪndənstˌat vˌ??də fɔn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː aʊf zˈiːbən hˈyːɡəln ɡətɾˈɑːɡən ʊnt tsʊm rˈoːm ɛɾhˈoːbən . 
aɪn pˈɔstɔɾn ʃˈaltə ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs viː aɪn ʃvˈaɪtsɜ kˈuːraɪɡən , dɛɾ ˈalə hˈøːən ˌʊnzərɜ vˈynʃə ɪn lˈaŋən bɛɾkkˈɛtən ɡlˈɛntsənt ɪn deːn ˈɛtɜ hɪnˈaʊsbˌaʊət ; 
ʊnt ɛs blˈiːs iːm das tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx , ʊnt ˈalə ʃtˈɛtə dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːɡən mɪt ˈɔfnən tˈoːrən ʊnt mɪt bɾˈaɪtən fˈuːɾstɾɑːsən ʊm iːn hɛrˈʊm . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt an ˌaɪnəm kˈaltən hˈɛlən zˈɔmɜmˌɔɾɡən nˌeːbən ˌaɪnəm nɑːx pˈɛstɪts ɡˈeːəndən rˌeːɡiːmˈɛntə zoː lˈaŋə mˈɛtɾɪʃ mˈɪttsˌoːk , als diː tɾˈɔməln ʊnt diː pfˈaɪfən lˈɛɾmtən : zoː fˈaɪɜtə zˌaɪnə zˈeːlə aɪn hˈɛndɛlʃəs ˈɑlɛksˌandɜfəst ziː hˈœɾtə diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt das fˈɑːrən dɛɾ tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən das ɡˈeːən dɛɾ ʃpˈaɾtɪʃən hˈeːrə ʊnt ˌiːrə flˈøːtən ʊnt diː hˈɛlə tɾˈɔmpətə dɛɾ fˈɑmɑː ʊnt viː ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən pˈoːzaʊnən ɛɾʃtˈant zˌaɪnə zˈeːlə ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ɡlˈɛntsəndən tˈoːtən ˌaʊs dɛɾ ˈaʊfɡərˌiːɡəltən ˈeːɾdə ʊnt tsˈoːk mɪt ˌiːnən vˈaɪtɜ . 
vˌɛn diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnən ˈɛdlən jˈyŋlɪŋ ɪn diː ˈeːbənə fɔn mˈɑratˌoːn ʊnt aʊf das kˌɑpiːtˈoːliːˌʊm fˈyːɾt : zoː vɪl ɛɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌaɪnən frˈɔønt , ˌaɪnən vˈafənbɾˌuːdɜ hˈɑːbən ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts , kˈaɪnə vˈafɛnʃvəstɜ ; 
dɛn ˌaɪnəm heːrˈoːs ʃˈɑːdət ˌaɪnə heːroːˈiːnə zˈeːɾ . 
ɪn deːn ʃtˈaɾkən jˈyŋlɪŋ tsˈiːt diː frˈɔøndʃaft ˈeːɜ als diː lˈiːbə ˈaɪn ; 
jˈeːnə ɛɾʃˈaɪnt viː diː lˈɛɾçə ɪm fˈoːɾfrˌyːlɪŋə dɛs lˈeːbəns ʊnt ɡˈeːt ˈeːɾst ɪm ʃpˈɛːtən hˈɛɾbstə fˈɔɾt ; 
dˌiːzə kˈɔmt ʊnt flˈiːət viː diː vˈaxtəl mɪt dɛɾ vˈaɾmən tsˈaɪt . 
albˈɑːnoː hˈœɾtə ʃˌoːn dˌiːzə lˈɛɾçə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn deːn lˈyftən ˌyːbɜ iːm ʃmˈɛtɜn ; 
ɛɾ fˈant ˌaɪnən frˈɔønt , nˈɪçt ɪn blˈuːmənbˌyːl , nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈɪndənstˌat , an kˈaɪnəm ˈɔɾtə , zˈɔndɜn ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzən hˈiːs ɛɾ rˌoːkvaɪrˈoːl . 
diː zˈaxə vɑːɾ dˌiːzə : fyːɾ lˈɔøtə viː ɪç ɪst das lˈantlˌeːbən dɛɾ hˈoːnɪç , voːrˈɪn ziː diː pˈɪlə dɛs ʃtˈatleːbəns ˈaɪnnˌeːmən ; 
fˈaltɜlə hɪnɡˈeːɡən bɾˈaxtə das bˈɪtɾə lˈantlˌeːbən nˈɪçt ˈoːnə diː fɛɾzˈɪlbərˌʊŋ dɛs ʃtˈatleːbəns hɪnˈʊntɜ ; 
vˈœçəntlɪç lˈiːf ɛɾ dɾˈaɪmɑːl nɑːx pˈɛstɪts , ɛntvˈeːdɜ ɪn diː lˈoːɡən dɛɾ lˌiːphabɜteːˈɑːtɜ als dɾˈɑmatˌ??k ˌoːdɜ aʊf dˌiːzə zˈɛlbɜ als aktˈøːɾ . 
nˈuːn nˈɑːm ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl zaɪn rˈɔlənbˌyçlaɪn aʊfs dˈɔɾf hɪnˈaʊs ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə dˈɑː ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː kˈoːmøːdˌiːnpɾoːbə zˌaɪnə rˈɔlə ˌɪnzuːlˈɑrɪʃ ˈoːnə diː kɔlˌeːɡiːˈɑlɪʃən ˈaɪn ; 
zoː viː nɔx jˈeːdɜ ʃtˈɑːtsdɪənɜ zˌaɪnə ˈoːnə ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː mˈɪtʃpˌiːləndən mˌeːmoːrˈiːɾt ; 
dɑːhˈɛɾ jˈeːdɜ fɔn ʊns nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈeːlənkɾˌaft bəʃtˈeːt ˈʊnt , viː ɪn dɛɾ rˈʊsɪʃən jˈɑːkdmuːzˌiːk , nˈuːɾ ˌaɪnən tˈoːn tsuː pfˈaɪfən vˈaɪs ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ɪns paʊzˈiːrən zˈɛtsən mˈuːs . 
ɪn dˌiːzən fɔn fˈaltɜlə ɡəlˈiːənən bɾˈʊxʃtykən dɛɾ bˈyːnə ɡˈɪŋ nˈuːn albˈɑːnoː mɪt ˌaɪnəm ɛnttsˈykən hɛrˈʊm , das jˈeːnɜ bˈalt hˈøːɜ tsuː tɾˈaɪbən zˈuːxtə d??ç deːn tˈaʊʃ dɛɾ ɡˈantsən dɾamˈɑːtɪʃən vˈɛltɡloːbən ɡˌeːɡən dˌiːzə kˌuːɡəlzɛktˈoːrən . 
dɛɾ vˈiːnɜ hˈat iːm lˈɛŋst deːn zˈɛlpstmˌœɾdərˌɪʃən vˈɪltfaŋ rˌoːkvaɪrˈoːl als aɪn ɡənˈiː ɪm lˈɛɾnən bəzˈɔndɜs zɪç als ˌaɪnəs ɪm lˈeːrən fˈoːɾɡəlˌoːpt ; 
jˌɛtst fˈyːɾt ɛɾ deːn bəvˈaɪs ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən rˈɔlən , diː dɛɾ vˈɪltfaŋ ˈɪmɜ ɡˈuːt ʃpˈiːlə . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛs nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊlt , das ɛɾ deːn mˈiːnɪstɜszˈoːn nˈɪçt ˌʊnɡəmˌaɪn hɛrˈʊntɜzˌɛtstə , deːm ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː tˌeːatɾˈɑlɪʃən zˈiːɡə bənˈaɪdətə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ɛɾˈoːtɪʃən . 
dɛn dɛɾ fˈantazˌiːraɪçə rˌoːkvaɪrˈoːl hˌatə mɪt deːm zˈɛlpstʃʊsə dɛs dɾˈaɪtseːn tˈeːn jˈɑːrəs das ɡˈantsə vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt zˌɑluːtˈiːɾt ʊnt ɡəvˈɔnən ʊnt zɪç tsʊm ˈɔpfɜpɾˌiːstɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ˌɔpfɛɾtˈiːrə ɡəmˈaxt ʊnt tsʊm rˌeːɡɪsˈøːɾ dɛs ans lˌiːphabɜteːˈɑːtɜ ɡəʃtˈoːsənən lˌiːphabˌeːrɪnˌɛnteːˈɑːtɜ , ɪndˈɛs dɛɾ ʃˈɔøə blˈøːdə fˈaltɜlə mɪt zˌaɪnɜ tˈɔtɡeːbˌɔɾnən fˌantazˈiː kˈaɪnə ʃˈøːnə tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ʃrˈɪtə bɾˈaxtə als tsʊm rˈykpɑːs ɪm mˌeːnuːˈɛt ʊnt ʃtˈat dɛɾ zˈɛtsʊŋ zˌaɪnəs ˈɪks tsuː nˈɪçts als tsuːɾ fˈɪŋɜzˌɛtsʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪtlə kˌan ˈandɜn kˈaɪn lˈoːp fɛɾzˈɑːɡən , das zaɪn ˈaɪɡnəs vˌɪɾt . 
viː mˈʊstə das ˈaləs ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt fyːɾ ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ ɡəvˈɪnən , deːn ɛɾ bˈalt als kˈaɾl mˈoːɾ bˈalt als hˈamlət als klˈɑvɪɡˌoː als ˈɛɡmɔnt d??ç zˌaɪnə zˈeːlə ɡˈeːən zˈɑː ! 
vˈas deːn bəkˈantən rˈeːduːtˌɛnʃuːs ɪn frˈyːɜn jˈoːbəlpˌeːrɪˌoːdən ˈanlˌaŋt , zoː mˈʊstə ˌʊnzɜ zoː ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ hˈɛɾkuːləs , deːn dɛɾ blˈaŋkə dˈɔlç dɛs kˈɑːtoː blˈɛndətə , ˌaɪnəm zoː fɛɾvˈantən hˌeːraklˈiːdən deːn ʃˈuːs als ˌaɪnə zˌaɪnɜ tɾˈɑɡɪʃən tsvˈœlf ˈaɾbaɪtən ˈanrˌɛçnən . 
dɛɾ lˈeːnpɾoːpst hˈɑfənrˌɛfɜ ɛɾtsˈɛːlt zoːɡˈɑːɾ , albˈɑːnoː hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm vˈiːnɜ , dɛɾ lˈɛŋst ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈuːllˌeːrɜ tsuː ˌaɪnəm ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən hɛrˈʊntɜ vɑːɾ , ˌyːbɜ diː ʃˈøːnstən tˈoːdeːzˌaɾtən ɡəʃtɾˈɪtən ʊnt zˈaɪ ɡˌeːɡən deːn zˈanftən fˈaltɜlə , dɛɾ zɪç fyːɾ deːn ʃlˈaftɾʊŋk ɛɾklˈɛɾtə , aʊf rˌoːkvaɪrˈoːls zˈaɪtə ɡətɾˈeːtən , zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm ʃtˈɛɾkɜn tsuːzˈatsə : » am lˈiːbstən ʃtˈiːk ɛɾ aʊf ˌaɪnən tˈ??m ʊnt tsˈøːɡə deːn vˈɛtɜstɾˌɑːl aʊf zˌaɪnən kˈɔpf ! « 
ɪm lˈɛtstɜn tsˈaɪkt ɛɾ das hˈoːə ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaltən , diː deːn dˈɔnɜtˌoːt fyːɾ kˈaɪnə fɛɾdˈamnɪs , zˈɔndɜn fyːɾ ˌaɪnə fɛɾɡˈœtərˌʊŋ hˈiːltən ; zˈɔlt ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ kˈœɾpɜ ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tˈuːn , dɑː zˌaɪnə ˌɛlənbˈoːɡən ʊnt zˌaɪnə hˈɑːrə ˈɔft ɪm fˈɪnstɜn eːlˈɛktɾɪʃəs fˈɔøɜ ˈaʊsʃpɾˌyːən ʊnt zaɪn kˈɔpf ɪn dɛɾ vˈiːɡə mˈeːɾmɑːls ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən tsˈɪɾkəl ˈaʊsʃtɾˌɑːlt ? 
dɛɾ lˈeːnpɾoːpst ɪst zˈeːɾ dɑːfˈyːɾ . 
albˈɑːnoː kˈɔntə zaɪn fˈɔørɪɡəs hˈɛɾts am ˈɛndə nˈɪçt ˈandɜs kˈyːlən , als das ɛɾ papˈiːɾ nˈɑːm ʊnt an deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃrˈiːp ʊnt ɛs deːm vˈiːnɜ tsuː bəʃtˈɛlən ɡˈɑːp . 
fˈaltɜlə , dɛɾ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ vɑːɾ ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaʊx diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt zˈɛlbɜ , nˈɑːm tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən rˌoːkvaɪrˈoːl diː bɾˈiːfə hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn mˈɪt » ɪç bɪn baɪm miːnˈɪstɜ jˈɑː viː tsuː hˈaʊzə « , zˈɑːɡt ɛɾ , bəʃtˈɛltə ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ zoːvˈoːl ɪm ʃtˈɔltsən frˈuːlaɪʃən pˈɑlastə als baɪ deːm zˈoːnə vˈeːnɪç ɡˈalt , kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʊnt bɾˈaxtə blˈoːs jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈyltɪɡə ˈ??zaxə mˈɪt , vɑːrˈʊm rˌoːkvaɪrˈoːl nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən kˈœnən ; 
ɛɾ vɑːɾ ɛntvˈeːdɜ tsuː zˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ aʊf deːm kɾˈankənʃtˌuːlə ˌoːdɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft jˈeːdɛsmˌɑːl ˌɑːbɜ ɛnttsˈykt dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt ˌʊnzɜ ˈaɾɡloːzɜ jˈyŋlɪŋ ɡlˈaʊptə ˈaləs fˈɛst ʊnt ʃrˈiːp ʊnt hˈɔftə fˈɔɾt . 
fɔm lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːtə vˈɛːɾ ɛs bɾˈɑːf ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ mɪç , fˈals ɛɾ ˈandɜs kˈɔntə , zɪç fɛɾbˈɪntlɪç ɡəmˈaxt ʊnt miːɾ ˈalbanˌoːs pˈalmblˈɛtɜ ˌaɪnəs lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns ˈaɪnɡəlˌiːfɜt hˌɛtə ; 
nˈɪçt fyːɾ das aɾçˈiːf dˌiːzəs bˈuːxs , zˈɔndɜn blˈoːs fyːɾ mˌaɪnə mˈɑnuːˌɑlaktən , fyːɾ deːn blˌuːmənblˌɛtɜkˌɑtalˈoːk , deːn ɪç miːɾ tsuː ˈaɪɡnəm ɡəbɾˈaʊxə fɔn ˈalbanˌoːs nˈɛlkənflˌoːɾ hˈɛftə ʊnt lˈaɪmə . 
plˈœtslɪç vˌ??də ˌʊnzɜ tsˈeːzarˌɑː , dɛɾ ɪn diː jˈɑːrə tɾˈɑːt , vˌoː dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən tˈiːfɜ ɪn diː ˈaʊfɡəvˌaɪçtə zˈeːlə kvˈɪlt , aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ . 
ɛɾ vˌ??də ʃtˈɪlɜ ʊnt vˈɪldɜ tsˈuːɡlaɪç , zˈanftɜ ʊnt ˈaʊfbɾˌaʊzəndɜ , viː ɛɾ dɛn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm ˌʊntɜ pɾˈyːɡəln ʃrˈaɪəndən hˈʊndə ɪm vˈɪldəstən hˈaɾnɪʃə tsuː hˈylfə lˈiːf hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , diː bɪshˈeːɾ ɪn ˈiːm , viː nɑːx deːm ɛːɡˈyptɪʃən zystˈeːmə , ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəlˈeːɡən , nˈɛːmlɪç das ˌiːdeːˈɑːl ʊnt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ˈaɾbaɪtətən zɪç fˈoːnaɪnˌandɜ lˈoːs , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʃtˈiːk rˈaɪn ʊnt hˈoːx ʊnt ɡlˈɛntsənt tsuːrˈyk ˌyːbɜ diː ˈɪnərə vˈɛlt ɡˈɪŋ ˌaɪnə zˈɔnə aʊf ʊnt ˌyːbɜ diː ˈɔøsərə aɪn mˈɔnt , ˌɑːbɜ bˈaɪdə vˈɛltən ʊnt hˈalpkuːɡəln tsˈoːɡən zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡˈantsən an zaɪn ˈaʊfʃrˌɪt vˌ??də lˈaŋzɑːmɜ , zaɪn hˈɛləs ˈaʊɡə tɾˈɔømərˌɪʃ , zˌaɪnə ˈatlətənɡymnˈastiːk zˈɛltənɜ ɛɾ mˈʊstə jˌɛtst ˈalə mˈɛnʃən vˈɛɾmɜ lˈiːbən ʊnt ziː nˈɛːɜ fˈyːlən , ʊnt ɛɾ fˈiːl ˈɔft zˌaɪnɜ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən tsˈɪtɛɾnt ʊm deːn hˈɑːls ˌoːdɜ nˈɑːm dɾˈaʊsən ɪm frˈaɪən fɔn deːm fɛɾrˈaɪzəndən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑmɜn ʊnt hˈaɪsɜn ˈapʃˌiːt . 

ʊnt nˈuːn vˌ??də fˌɔɾ zˈoːlçən rˈaɪnən ʊnt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən dɛɾ ˈiːzɪsʃlˈaɪɜ dɛɾ natˈuːɾ dˈ??çzˌɪçtɪç , ʊnt ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ɡˈœtɪn blˈɪktə mɪt zˈeːlənfˌɔlən tsˈyːɡən dɑːrˈʊntɜ ɪn zaɪn hˈɛɾts . 
ˈax als vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɛndə , zoː fˈant ɛɾ jˌɛtst diː natˈuːɾ jˌɛtst ˈeːɾst vˈʊst ɛɾ , vˈas dɛɾ frˈyːlɪŋ zˈaɪ ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʊnt das mˈɔɾɡənrˌoːt ʊnt diː ʃtˈɛɾnənˌaxt 
ˈax viːɾ hˌɑːbən ɛs ˈalə ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈʊst , viːɾ vˌ??dən ˈalə ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə dɛs lˈeːbəns ɡəfˈɛɾpt ! 
.... 
ˈoː vɑːrˈʊm ˈaxtən viːɾ nˈɪçt ˈalə ˈeːɾstən rˈeːɡʊŋən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ fyːɾ hˈaɪlɪç , als ˈɛɾstlˌɪŋə fyːɾ deːn ɡˈœtlɪçən altˈɑːɾ ? 
ɛs ɡˈiːpt jˈɑː nˈɪçts rˈaɪnərəs ʊnt vˈɛɾmərəs als ˌʊnzrə ˈeːɾstə frˈɔøndʃaft , ˌʊnzrə ˈeːɾstə lˈiːbə , ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs ʃtɾˈeːbən nɑːx vˈɑːɾhaɪtən , ˌʊnzɜ ˈeːɾstəs ɡəfˈyːl fyːɾ diː natˈuːɾ ; 
viː ˈɑdɑːm vˌɛɾdən viːɾ ˈeːɾst ˌaʊs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʃtˈɛɾplɪçə ; 
viː ˈɛːɡyptɜ vˌɛɾdən viːɾ frˈyːɜ fɔn ɡˈœtɜn als mˈɛnʃən reːɡˈiːɾt ; 
ʊnt das ˌiːdeːˈɑːl ˈaɪlət dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , viː baɪ ˈaɪnɪɡən bˈɔømən diː vˈaɪçən blˈuːtən deːn bɾˈaɪtən rˈoːən blˈɛtɜn , fˈɔɾ , dɑːmˈɪt nˈɪçt dˌiːzə zɪç fˌɔɾ das ʃtˈɔøbən ʊnt bəfrˈʊxtən jˈeːnɜ ʃtˈɛlən . 
vˌɛn ˈɔft albˈɑːnoː fɔn zˌaɪnən ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn ˈɪɾɡɛŋən nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , tsˈuːɡlaɪç tɾˈʊŋkən ʊnt dˈ??stɪç tsˈuːɡlaɪç mɪt ɡəʃlˈɔsənən zˈɪnən ʊnt mɪt ɡəʃˈɛɾftən , tɾˈɔømənt , ˌɑːbɜ viː ʃlˈɛːfɜ , diː das ˈaʊslˌœʃən dɛs lˈɪçts hˈɛɾbɜ ɛmpfˈɪndən : zoː bɾˈaʊxt ɛs frˈaɪlɪç vˈeːnɪɡə kˈaltə tɾˈɔpfən fɔn kˈaltən vˈɔɾtən , dɑːmˈɪt diː hˈaɪsə , ɪn flˈuːs ɡəbɾˈaxtə zˈeːlə fɔn deːn frˈɛmdən kˈaltən kˈœɾpɜn ɪn tsˈɪktsak ʊnt klˈʊmpən tsɛɾʃˈoːs , ɪndˈɛs ˌaɪnə vˈaɾmə fˈɔɾm deːn ɡˈuːs tsuːɾ lˈiːplɪçstən ɡəʃtˈalt ɡərˈyndət hˌɛtə . 
baɪ zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən vˌɪɾt zɪç frˈaɪlɪç kˈaɪnɜ vˈʊndɜn ˌyːbɜ das , vˈas ɪç bˈalt bərˈɪçtən vˌɛɾdə . 
dɛɾ tˈants , muːzˈiːk ʊnt fˈɛçtmˈaɪstɜ , dɛɾ vˈeːnɪç aʊf zˌaɪnə pˈɑːs , ɡɾˈɪfə ʊnt ʃtˈøːsə ɡɾoːstˈɑːt , ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ aʊf zˌaɪnə rˈaɪkstɑːɡs lˌiːteːratˈuːɾ dɛn diː nˈɔøən mˈoːnatsnˌɑːmən , diː klˈɔpstɔkʃə rˈɛçtʃrˌaɪbʊŋ ʊnt diː latˈaɪnɪʃən lˈɛtɜn ɪn dˈɔøtʃən bɾˈiːfən hˈat ɛɾ frˈyːɜ ɪn zˌaɪnən als ˌaɪnɜ fɔn ˈʊns , vɔltə deːm veːɾfrˈɪtsɪʃən hˈaʊzə ɡˈɛɾn tsˈaɪɡən , das ɛɾ aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ fɔn lˌiːteːratˈuːɾ fɛɾʃtˈeːə ʊnt dɑː vˈɪsə , vˌoː dɛɾ hˈɑːzə lˈiːkt , als ˈandərə vˈiːnɜ ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts lˈɑːs , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl poːlˈiːtɪʃə tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt roːmˈɑːnə , vˌaɪl iːm leːbˈɛndɪɡə vˈɑːrə mˈɛnʃən lˈiːbɜ vɑːrən ; 
ɛɾ tɾˈɑːt dɑːhˈɛɾ nˈiː ɪns hˈaʊs , ˈoːnə tsvˈaɪ tˈaʃən fˈɔl roːmˈɑːnə ʊnt fɛɾzˈeː fyːɾ rˈɑbɛtə ʊnt albˈɑːnoː . 
dɑːtsˈuː hˈalf zˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə dˈiːnstbɛflˌɪsənhˌaɪt ʊnt zaɪn kɔlˌeːɡiːˈɑlɪʃəs vˈɛtɾɛnən mɪt veːmˈaɪɜ ɪm bˈɪldən ʊnt zaɪn ˈantˌaɪlneːmən am fɛɾʃtˈʊməndən jˈyŋlɪŋə , deːm ɛɾ ˌaʊs deːn zˈyːsən tɾˈɔømən , diː dɛɾ rˈuːbɪn dɾˈaɪsɪç dɛs ɡlˈɛntsəndən jˈuːɡəntlˌɪçən lˈeːbəns ʃˈɛŋkt , mɪt deːn ˌɛkseːɡˈeːtɪʃən tɾˈaʊmbyːçɜn , deːn dˈɪçtɜvˌɛɾkən , hˈɛlfən vɔltə . 
diː ˈʊmvˌɛltsʊŋ dɛs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ nˈuːn ɡˈantsə roːmˈantɪʃə ˈeːvɜdˌɪŋənsvˈiːzən ˈapmˌɛːətə ʊnt ɡˈantsə poːˈeːtɪʃə hˈuːyːzˌʊmsblˈuːmənrˌɑbatən ˈappflˌyktə , ˌaʊx nˈuːɾ lˈaɪtlɪç tsuː ʃˈɪldɜn , hˈɑːp ɪç jˌɛtst vˌeːɡən dɛɾ ˈoːbən fɛɾʃpɾˈɔxnən vˈʊndɜzˌaxə vˈeːdɜ tsˈaɪt nɔx lˈʊst ; 
ɡənˈuːk , das albˈɑːnoː , zoː dˈɑzɪtsənt dɛɾ hˈɪməl dɛɾ dˈɪçtkʊnst fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡətˌɑːn , das ɡəlˈoːptə lˈant dɛs roːmˈɑːns fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ˌaɪnəm ɛɾdbˈalə ɡlˈɪç , an vˈɛlçən mˈeːrərə ʃvˈantsstɜnə zɪç bɾˈaʊzənt ˈanvˌɛɾfən ʊnt dɛɾ mɪt ˌiːnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈaʊfbɾˌɛnt . 
alˈaɪn viː vˈaɪtɜ ? 
dɛɾ vˈiːnɜ , das mˈuːs ɪç nɔx foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡən 
, vɑːɾ aɪn ˈaɪtlɜ nˈaɾ vˈeːnɪçstəns ɪn pˈʊŋktən dɛɾ dˈeːmuːt , tsˈɛt.bˈeː. zˌaɪnɜ tsvˈɛɾkfyːsə , zˌaɪnɜ lˌiːteːratˈuːɾ , zˌaɪnəs ɡlˈyks baɪ vˈaɪbɜn ʊnt lˈiːs bəzˈɔndɜs d??ç fɛɾtɾˈaʊtə ɡəmˈɛldə fɔn ɡɾˈoːsən ʊnt dˈɑːmən ɡˈɛɾn aʊf zaɪn fˈøːdeːrˌɑtɪvzystˌeːm mɪt deːn ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən ʃlˈiːsən . 
dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl vɑːɾ frˈaɪlɪç ˈaɾm ʊnt ɡlˈaʊptə mɪt mˈeːrɜn aʊtˈoːrən , ɛɾ ʊnt dˌiːzə hˌɛtən ˈʊnɡlˌaɪç deːm zalˈoːmoː , dɛɾ vˈaɪshaɪt ɛɾbˈɑːt ʊnt ɡˈɔlt ɛɾhˈiːlt ˈʊmɡəkˌeːɾt das ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt , nˈuːɾ ɛɾʃtˈeːrə tsuː ɛmpfˈaŋən , ɪndˈɛs ziː ʊm lˈɛtstərəs ɡəvˈɔɾbən . 
kˈ??ts ˌaʊs zˈoːlçən ɡɾˈyndən vɔlt ɛɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɡəzˈɑːkt ɡˈɛɾn deːn ɡlˈaʊbən ɪm veːɾfrˈɪtsɪʃən hˈaʊzə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vˈɪsən , das ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈeːə baɪ zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən ʃˈyːlərˌɪn , dɛɾ mˈiːnɪstɜstˈɔxtɜ liːˈɑːnə , ɡlˈaʊp ɪç , vˌɛn ɪç ˈandɜs hˈɑfənrˌɛfɜ hˈant rˈɪçtɪç lˈeːzə , ʊnt das ɛɾ ziː ˈɔft ɡənˈuːk zˈeːə ʊnt ʃpɾˈɛçə baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das kˈaɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt dɑːrˈan vɑːɾ ; 
d??ç deːn tˈɛmpəl , voːrˈɪn liːˈɑːnə vɑːɾ , ɡˈɪŋ kˈaɪn dˈ??çɡˌaŋ fyːɾ ˈiːn . 
alˈaɪn ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ kˌɔnt ɛɾ deːn diːrˈɛktoːɾ foːrˈaʊslˌasən , dɛɾ ziː ˈœftɜs zˈɑː ʊnt tsuː hˈaʊzə ˈɪmɜ ˈaɪfrɪɡɜ lˈoːptə , blˈoːs ʊm diː rˈoː ˈʊnʃˌʊldɪɡə , fɔn nˈiːmant jeː ɛɾtsˈɔɡnə rˈɑbɛtə ˈaʊstsuːʃˌɛltən . 
dɛɾ vˈiːnɜ vɔltə frˈaɪlɪç ˌaʊx nɔx deːn ɡɾˈɑːfən deːm ɛɾ nˈuːɾ diː kˈystə dɛɾ frˈɔøntʃaftsˌɪnzəl rˌoːkvaɪrˈoːls fɔn vˈaɪtəm tsˈaɪktə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈanfˌ??t tsuːɾ lˈandʊŋ d??ç diː ʃvˈɛstɜ lˈɪstɪç fɔn deːm bɾˈuːdɜ ˈaplˌɛŋkən ɛɾ vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , iːn lˈɛŋɜ tsuː bəlˈyːɡən ʊnt hɪntsˈuːhˌaltən: dɛn vɑːrˈʊm mˈɑːllt ˈeːɾs iːm zoː lˈaŋə ˈaʊs , viː ɡˈɪftɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən dɛɾ nˈaxt ʊnt tˈoːdɛsfrˌɔst ˌyːbɜ deːn rˈɛtɾaɪtˌɛʃuːs dɛs bɾˈuːdɜs , deːn ziː tsuː ˈɪnɪç lˈiːbə , aʊf dˌiːzə zoː tsˈaɾtən vˈaɪsən hˈɛɾtsblɛtɜ ɡəfˈalən zˈaɪ ? 
ˈœftɜs hˈɪŋ ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈɛsən bɾˈaɪtə , fɔn vˈeːɾfrɪts kɔntɾˌɑzɪɡnˈiːɾtə mˈeːriːtˌɛntafəln fɔn lˈiːanəns muːziːkˈɑlɪʃən ʊnt mˈɑlərˌɪʃən fˈɔɾtʃrɪtən ˈaʊf , ʊm ʃˈaɪnbɑːɾ zˌaɪnən klavˈiːɾ ʊnt tsˈaɪçənʃˌyːlɜ tsuː ɡɾˈøːsɜn ˈantsuːtɾˌaɪbən . 
dɛn vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt ʃˈaɪnbɑːɾ : vɑːrˈʊm klˈeːpt ɛɾ ˈeːbənzˌoː lˈaŋə ˈaltaɾsblˌɛtɜ fɔn lˈiːanəns rˈaɪtsən baɪ rabˈɛtən ˈaʊf , baɪ dˌiːzɜ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən , diː , nˈuːɾ mɪt pfˈarɜs , nˈɪçt mɪt mˈiːnɪstɜstˈœçtɜn vˈɛtɾɛnənt , fˈast zoː frˈɔødɪç ʃtˈɛtɪʃə ʃˈœnhaɪtən viː viːɾ hˈoːmərˌɪʃə pɾˈaɪzən hˈœɾtə ʊnt fˌɔɾ dɛɾ nˈuːɾ aɪn vˈɪndɪɡɜ tɾˈɔpf , dɛɾ zɪç fˌɔɾ vˈaɪbɜn ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ɪm zˈatəl d??ç lˈɔbɡeːzˌɛŋə aʊf frˈɛmdə ɛɾhˈaltən vɪl , zˌaɪnə aʊf liːˈɑːnən ˈanʃtˌɪmən kˈɔntə ? 
vˈɑːɾlɪç , fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː rˌeːzɪɡnˈiːɾtən ʊnt nˈaɪdloːzən zˈeːlə , als rˈɑbɛtə vɑːɾ tsuːmˈɑːl dɑː ˌiːrə ɡəzˈɪçtshaʊt ʊnt hˈɛndə ʊnt hˈɑːrə nˈɪçt am vˈaɪkstən vɑːrən , vˈeːnɪçstəns hˈɛɾtɜ als diː fˈaltɜlˌɛʃən , vˈɛːɾ ɪç ʊm kˈaɪnə meːdˈalɪə ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən viː ˈeːɾs dɔx vɑːɾ , deːn ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlk nˈɛːɜ tsuː kˌoːloːrˈiːrən , voːmˈɪt dɛɾ miːnˈɪstɜ , ʊm lˈiːanəns ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃˈœnhaɪt dɛɾ jˈyŋɜn jˈɑːrə d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn diː jˈɛtsɪɡən hɛrˈyːbɜtsuːbɾˌɪŋən , das zˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn d??ç tsˈaɾtə ʊnt fˈast mˈɑːɡərə kˈɔst d??ç ˈaɪnʃnˌyːrən d??ç tsuːʃpˈɛrən zˌaɪnəs ˈoːraŋˌeːriːˌaʊzəs , dˈɛsən fˈɛnstɜ ɛɾ zˈɛltən fɔn dˌiːzɜ blˈʊmə ˌaɪnəs mˈɪldɜn klˈiːmɑːs ˈaphˌoːp nɔx vˈeːnɪɡɜ hˈɛt ɪç viː ɛɾ mˈɑːlən kˈœnən , das ziː dɑːdˈ??ç aɪn tsˈaɾtəs , nˈuːɾ ˌaʊs pˈastɛlstˌaʊp tsuːzˈamənɡəlˌeːktəs ɡəbˈɪldə ɡəvˌɔɾdən , das diː vˈɪntʃtøːsə dɛs ʃˈɪkzɑːls ʊnt diː pˈasatvˌɪndə dɛs klˈiːmɑːs fˈast tsɛɾblˈɑːzən kˈœnən ʊnt das ziː zɪç vˈɪɾklɪç nˈuːɾ mɪt zˈaɪfənspˌiːriːtˌʊs vˈaʃən kˈœnə ʊnt nˈuːɾ mɪt deːn vˈaɪkstən lˈɪnən ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən tɾˈɔknən ʊnt nˈɪçt dɾˈaɪ ʃtˈaxəlbˌeːrən ˈoːnə blˈuːtəndə fˈɪŋɜ ap nˈeːmən . 
dɛɾ flˈaxə vˈiːnɜ , dɛɾ fˌɔɾ kˈaɪnəm aʊf ˌaɪnɜ bˈɛɾkkʊpə ʃtˈeːəndən mˈanə fɔn ʃtˈandə ˈʊntən ɪm zˈʊmpfə deːn hˈuːt ˈaptsˌiːən kˈɔntə , ˈoːnə lˈaɪzə dɑːbˈaɪ tsuː zˈɑːɡən : » iːɾ ɡˌants ˌʊntɜtˈɛːnɪçstɜ ! « ʊnt dɛɾ fɔn fˈoːɾneːmən lˈɔøtən hˈœkstəns nˈuːɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊtən ˌoːdɜ zatˈiːrɪʃən tˈoːnə zˌaɪnə kɔnɛksjˈoːn tsuː tsˈaɪɡən , ˌɑːbɜ nˈiː ɪm ˈɛɾnstaftkɾˈiːtɪʃən ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ frˈaɪlɪç vˈas dɔx zˌaɪnə pflˈɪçt vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , deːn ˈaltən frˈuːlɛɪ ˌaɪnən fˈɛstən ʃˈaɾfən lˈaɪçənʃtˌaɪn tsuː hˈaɪsən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm tsvˈaɪ zoː vˈaɪçə blˈʊmən viː zˌaɪnə frˈaʊ mɪt deːm iːɾ ˈanɡəʃlˌʊŋənən ˈeːfɔø , mɪt liːˈɑːnən , zɪç ɡəbˈoːɡən ʊnt ɡədɾˈykt ans lˈɪçt ˈaʊfvˌɪndən . 
hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑfənrˌɛfɜ mˈaxt hˈiːɾ tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə ɪn bətɾˈaxt , das ɛɾ aɪn lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt ʊnt lˈeːnpɾoːpst ɪst diː ɡˌants ˈandərə , ɡəfˈyːlfɔlərə bəmˈɛɾkʊŋ , das diː hˈaɾtən ɛɾdʒˈɪçtən zˈɔlçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , vˈoːd??ç lˈiːanəns lˌeːbənskvˈɛlə dɾˈɪŋən ʊnt zˈɪkɜn mˈysə , dˌiːzə rˈaɪnɜ ʊnt hˈɛlɜ mˈaxən , zoː viː ˈalə hˈaɾtə ʃˈɪçtən fɪltɾˈiːɾʃtaɪnə dɛs vˈasɜs zɪnt ʊnt ˈalə ˌiːrə rˈaɪtsə vˌɛɾdən tsvɑːɾ d??ç ˌiːrən fˈɑːtɜ kvˈɑːlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalə ˌiːrə kvˈɑːlən d??ç iːɾ dˈʊldən rˈaɪtsə . 
ˈɑːbɜ , ɡˈuːtɜ tsˈeːzarˌɑː ! 
vˌɛn duː nˈuːn das ˈaləs tˈɛːklɪç hˈøːrən mˈʊst ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈɛksɜtsˌiːtiːnmˌaɪstɜ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt tsuː ʃˈɪldɜn fɛɾɡˈɪsət , viː ziː iːn nˈiː mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmən mˈiːnə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ tsˈøːɡərˌʊŋ ɡəkɾˈɛŋkt , viː frˈoː ziː iːm diː papˈiːɾnən ʃtˈʊndənmˌaɾkən ʊnt am ˈɛndə das ʃˈuːlɡˌɛlt ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡəbɾˈaxt ʊnt viː bəzˈɔɾkt ʊnt mˈɪlt ʊnt hˈøːflɪç ziː ɡˌeːɡən ˌiːrə dˈiːnɜʃˌaft ɡəvˈeːzən ʊnt viː man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , iːɾ hˈɛɾts , kˈœnə nˈɪçt vˈɛɾmɜ vˌɛɾdən , als ʃˌoːn diː mˈɛnʃənlˌiːbə ɛs mˈaxə , hˌɛtə man nˈɪçt ˌiːrə nɔx hˈaɪsərə tˈɔxtɜlˌiːbə ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ ɡəzˈeːn ɡˈuːtɜ tsˈeːzarˌɑː , zˈɑːk ɪç , vˌɛn duː das ˈaləs nˌeːbən dˌaɪnən roːmˈɑːnən fɛɾnˈɪmst ʊnt nɔx dɑːtsˈuː fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ dˌaɪnəs rˌoːkvaɪrˈoːls vˌaɪl jˈeːdɜ , vˌɛn ɛs nˈuːɾ hˈalp pɾˌaktiːkˈɑːbəl ɪst , zɪç ɡˈɛɾn mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaɪnʃpˌɪnt ɪn ˌaɪnə kɾˌyːzalˈiːdə ʊnt nɔx ˌyːbɜdiːz fɔn ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtən lˈɪndənstˌat , ʊm vˈɛlçə dˈoːn ɡˈaspaɾt , viː diː ˈaltən pɾˈɔøsən ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ʊm ˌiːrə ɡˈœtɜhˈaɪnə , nɔx mˈystɪʃə fˈoːɾhˌɛŋə hɛrˈʊmtsˌiːt ʊnt vˈas ˈɛɾɡɜ als ˈaləs ɪst , ɡərˈɑːdə nɑːx dˌaɪnəm zˈɛçtseːn ˈaɪns tsvˈaɪ jˈɑːrə , tsˈeːzarˌɑː , vˌoː ʃˌoːn diː mˈuːsoːns ʊnt frˈyːlɪŋsvˌɪndə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ˌyːbɜ diː blʊtvˈɛlən fˈɑːrən ! 
dɛn frˈyːɜ frˈaɪlɪç vˈɑːɾs ˈalɜdˌɪŋs fɔn diːɾ mˈɪtən ɪm ɡəlˈeːɾtən kɾˈɛntsçən fɔn zoː fˈiːlən lˌɪŋuːˈɪstən dˈeː.hˈɑː. fɔn bˈyːçɜn dɛɾ lˌɪŋuːˈɪstən fɔn ˈɛklɛktˌiːkɜn ˈoːbɜrˈabiːnɜn fɔn tsˈeːn vˈaɪzən ˌaʊs mˈɔɾɡən ʊnt ˌaʊs ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt vˌeːɡən dɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪn blˈɛndəndən ˌeːpiːktˈɛtslampən , diː das ɡədˈaxtə vˈaɪzəndˌeːtsɛmviːrˈɑːt am tˈɑːɡsʃtˈɛɾnə dɛɾ vˈaɪzən ˈanɡətsˌyndət hˌatə , dɑː vˈɑːɾs vˈeːnɪç tsuː fɛɾmˈuːtən , das diːɾ ˈɑmoːɾs tuːrˈiːnɜ lˈɪçtçən , das ɛɾ nɔx ˈʊnaʊfɡəbɾˌɔxən ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə , zˈeːɾ ɪns ˈaʊɡə fˈalən mˈœçtə ! 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , maɪn lˈiːbɜ , jˈɛtst , zˈɑːk ɪç ! vˈɑːɾlɪç nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ ɛs ʊns ˈalən vˈeːnɪɡɜ ˈyːbəltsˌuːneːmən , vˌɛn viːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn atˈɛnt dɑːrˈaʊf zɪnt , vˈas ɛɾ ɪm ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn tsˈyːkəl mˈaxt , als ɪm tsvˈantsɪçstən . 
viː fˈiːlə zˈeːlɪɡə ˈɑdɑːms fɔn zˈɛçtseːn ˈaɪns tsvˈaɪ jˈɑːrən vˌɛɾdən ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ zˈiːstə ɪm ɡɾˈɑːzə dɛs pˌaradˈiːzəs lˈiːɡən ʊnt ˌaʊs tˈaɪlən ˌiːrəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns dˈɛsən kˈynftɪɡə ʃˈɔsjyŋərˌɪn ɛɾʃˈafən zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ ziː zˈuːxən ziː nˈɪçt , viː dɛɾ ˈeːɾstə ˈɑdɑːm , nˌeːbən zɪç aʊf dɛɾ bˈaʊʃtɛlə , zˈɔndɜn rˈɛçt vˈaɪt fɔm ˈaɪɡnən lˈɑːɡɜ , vˌaɪl diː fˈɛɾnə dɛs rˈaʊms zoː ɡlˈɛntsənt fɛɾhˈɛɾlɪçt viː diː fˈɛɾnə dɛɾ tsˈaɪt . 
dɑːhˈɛɾ zˈɛtsət zɪç jˈeːdɜ jˈyŋlɪŋ mɪt deːm ɡlˈaʊbən aʊf diː pˈɔst , das ɪn deːn ʃtˈɛtən , voːhˈiːn ɛɾ ˈaɪnɡəʃrˌiːbən ɪst , ɡˌants ˈandərə ʊnt ɡˈœtlɪçərə mˈɑdɔnən ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ʃtˈeːən als ɪn zˌaɪnɜ fɛɾdˈamtən ; 
ʊnt diː jˈyŋlɪŋə jˈeːnɜ ʃtˈɛtə zˈɪtsən vˈiːdɜ ˈiːrɜzˌaɪts aʊf deːm ˈankˌɔməndən pˈɔstvɑːɡən ʊnt fˈɑːrən hˈɔfənt ɪn zˌaɪnə hɪnˈaɪn . 
ˈax das klˈɪŋt fyːɾ ˈaləs , vˈas ɪç fˈoːɾhˌɑːbə , fˈiːl tsuː rˈaʊ ʊnt rˈoː , ʊnt miːɾ ɪst , als bɾˈɪŋ ɪç deːm lˈeːzɜ ʃtˈat dɛs leːbˈɛndɪɡən flˈiːɡəndən rˈoːzəndˌʊfts nˈuːɾ diː ʃtˈarə ʃvˈeːrə dˈɪkə pˈɔɾtsəlˌanroːzə ! 
albˈɑːnoː , ɪç vɪl daɪn ʃtˈɪləs , dˈɪçt fɛɾhˈaŋənəs hˈɛɾts ˈaʊfdˌɛkən ʊnt ˈaʊfʃlˌiːsən , dɑːmˈɪt viːɾ ˈalə dɑːrˈɪn lˈiːanəns hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt , diː ˈaʊfʃvˌeːbəndə rˈafɑːˌɛlsmarˈiː , ˈɑːbɜ , viː hˈaɪlɪɡˌɛnɡəʃtˌaltən ɪn dɛɾ lˈaɪdənsvˌɔxə , hˈɪntɜ deːm ʃlˈaɪɜ hˈɛŋən zˈeːən , deːn duː bəbˈɛnt vˈɛktsiːəst , ʊm ɛs ˈantsuːbˌeːtən , vˌɛn duː diː ˈandˌaxtsbyːçɜ diː roːmˈɑːnə ˈaʊfʃlˌɛːkst ʊnt vˌɛn duː dɑːrˈɪn diː ɡeːbˈeːtə ˈantɾˌɪfst , diː dˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ɡəhˈøːrən . 
zoːɡˈɑːɾ miːɾ vˌɪɾt ɛs ʃvˈeːɾ , nˈɪçt , viː duː ʊnt diː ˈaltən , deːn nˈɑːmən dˌaɪnɜ ʃˈʊtsɡœtˌɪn tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən ˌyːbɜ ˈɪnərə ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən dɛn ˈɔøsərə zɪnt kˈœɾpeːrɜʃˌaɪnʊŋən ʃvˈaɪɡət dɛɾ zˈeːɜ ɡˈɛɾn nˈɔøn tˈɑːɡə lˈaŋ ʊnt baɪ dˌaɪnəm blˈøːdən ɡlˈaʊbən an ˌaɪnən tˈaʊzəndmˌɑːl hˈøːɜn tˈuːɡəndɡˌeːalt lˈiːanəns , als dˌaɪnɜ ɪst , ʊnt baɪ dˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ˈeːɾliːbə , diː ˌyːbɜ diː frˈɛmdə vˈaxt , ɪst dˈiːɾs frˈaɪlɪç aɪn rˈɛtzəl , viː ˈandərə , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ vˈiːnɜ ˌoːdɜ vˈeːɾfrɪts , ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə ɛɾrˈøːtən zoː lˈaʊt ʊnt lˈiːp fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçən kˈɔntən , dɑː duː zˈɛlbɜ kˈaʊm vˈɑːkst , fˌɔɾ ˈandɜn fˈiːl fɔn iːɾ tsˈuː tɾˈɔømən . 
vˈɑːɾlɪç , albˈɑːnoː ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ! 
fˈɛɾnɜ , viː fɔlˈɛnts ˌaɪnə zˈɔlçə ɪn ɡədˈiːɡnən ˈɛtɜ fɛɾˈɛɾtstə lˈɪçtə pzˈyçə viː liːˈɑːnə , ˌɛtvɑː ɡlˈaɪç deːm ˈaʊfɛɾʃtˌandnən kɾˈɪstʊs , kˈaɾpfən ˈɛsən ʊnt ˈaʊsɡɾˌɛːtən kˈœnə ˌoːdɜ mɪt deːn lˈaŋən hˈœltsɜnən hˈɔøɡɑːbəln ɪm klˈaɪnən deːn zˈɑlatʃˌoːbɜ ɪm blˈaʊən nˈapfə ˈʊmʃtˌɛçən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ zˈɛnftə aɪn hˈalp pfˈʊnt mˈeːɾ vˈiːɡən als aɪn blˈaʊɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌoːdɜ viː ziː lˈaʊt lˈaxən kˈœnə das tˈɑːt ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈiː , maɪn frˈɔønt !: 
ˈaləs das ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ɡˈantsə klˈaɪnə dˈiːnst dɛs bəlˈaɪptən ɛɾdˈɛnleːbəns vɑːɾ deːm ɡəflˈyːɡəltən jˈyŋlɪŋə aɪn rˈɛtzəl ʊnt ˌaɪnə vˈɑːrə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˌoːdɜ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɑːfˈɔn ˌaɪnə fˈɪksstɛɾnbˌeːdɛkˌʊŋ ; 
vˈas zˌɔl ˈɪks fɛɾhˈaltən , das ɛɾ ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ ɪn vˈɛlʃə fˈɛlzən ˈaɪnɡəʃtˌampftə fˈʊstɾɪtə fɔn ˈɛŋəln ʃvˈɛçɜ ɛɾʃtˈaʊnət vˈɛːrə als ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ fɔn liːˈɑːnən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt das ɛɾ fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə ʃpˈuːɾ ʊnt reːlˈiːkvɪə fɔn iːɾ ɪç nˈɛnə nˈuːɾ ˌaɪnən tsvˈɪɾnvɪklɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə tˈambuːɾblˌʊmə nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə als ɡˈantsə klˈaftɜn fɔm hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsə zˈamt deːn fˈɛsɜn dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈɛːɡəl ʊnt mˈeːrərə ˌɑpɔstˈoːlɪʃə klˈaɪdɜʃrˌɛŋkə zˈamt deːn hˈaɪlɪɡən duːblˈɛtənlˈaɪbɜn dɑːtsˈuː . 
zoː hˈɑːp ɪç ˈɔft zˈeːnlɪç ɡəvˈynʃt , nˈuːɾ aɪn pfˈʊnt ˈeːɾdə fɔm mˈɔndə ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə dˈyːtə fˈɔl zˈɔnənʃtˌɔøbçən ˌaʊs dɛɾ zˈɔnə fˌɔɾ miːɾ aʊf deːm tˈɪʃə tsuː hˌɑːbən ʊnt ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
zoː ʃvˈeːbən viːɾ mˈaɪstən aʊtˈoːrən fɔn ɡəvˈɪçt ˌaɪnəm lˈeːzɜ ˈaʊsɜ lˈandəs als ˈɛːnlɪçə fˈaɪnə ˈɛtərˌɪʃə ɡəbˈɪldə fˈɔɾ , fɔn deːnən ʃvˈeːɾ tsuː fˈasən ɪst , viː ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ʃnˈɪt ʃˈɪŋkən ˌoːdɜ aɪn ɡlˈɑːs mɛɾtsbˈiːɾ ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈiːfəl ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən ; 
ɛsɪst , als vˌɛn diː lˈɔøtə tsuːzˈamənfˌyːrən , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs lˈeːzən ˌoːdɜ zˈeːən mˈysən fɔn lˈɛsɪŋs rˈɑziːɾmˌɛsɜ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ˈɛŋlɪʃəm zˈatəl rˈuːseːˌaʊs bˈɛːrənmˌytsə dɛs psˌalmoːdˈɪstən dˈɑvɪts nˈɑbəl hˈoːmɜs ˈɛɾməl ɡˈɛlɜts tsˈɔpfbant rˈamlɜs ʃlˈafmytsə ʊnt dɛɾ ɡlˈatsə ˌʊntɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡən , vˈiːvoːl ziː vˈeːnɪç mˈeːɾ bədˈɔøtət . 
dɛɾ ˈaltə lˈandəsdiːrˌɛktoːɾ tˈɑːt tsuːɾ hˈaɪlɪçʃpɾˌɛçʊŋ lˈiːanəns dɑː ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ d??ç nˈɪçts zoː fˈiːl baɪ ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋə ɡəvˈɪnt als d??ç lˈɔbɾeːdən , diː iːɾ zˌaɪnə ˈɛltɜn ɡˈeːbən dɑːdˈ??ç ˈanzˌeːnlɪçə tsuːʃˈysə , das ɛɾ diː lˈɛntlɪç ʊnt viː ɛɾ zˈɛlbɜ lˈaxəndə rˈɑbɛtə hˈɔøfɪç mɪt jˈeːnɜ vˈoːk , ʊnt zˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪɡə frˈaʊ hˈaɪmlɪç mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋən mˈiːnɪstərˌɪn ; 
ɛɾ nˈɑːm dan ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , nɑːx vˈɛlçən ʃtɾˈɛŋən rˈeːɡəln dɛs rˈaɪnən zˈatsəs dˌiːzə kɔntɾˈɑpʊŋktˌɪstɪn diː meːlˈoːdɪʃən tˈøːnə lˈiːanəns haɾmˈoːnɪʃ ˈɔɾdnə ʊnt viː ziː bəzˈɔndɜs rˈoːaɪt ʊnt ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsmˌɛɾtsə . 
diː vˈaɪplɪçən zˈeːlən zɪnt pfˈaʊən , dˌeːrən jˈuːvələnɡəfˈiːdɜ man ɪn rˈaɪnən ʊnt ɡəvˈaɪstən vˈoːnʊŋən ˌʊntɜbɾˈɪŋən mˈuːs , ɪndˈɛs ˌʊnzrə ɪn ˈɛntənʃtˌɛlən zˈaʊbɜ blˈaɪbən . 
albˈɑːnoː tsˈaɪçnətə zɪç mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ blˈoːs ɪn deːn dˈɔpəltən ɡəʃtˈaltən fˈɔɾ , voːrˈɪn ʊns mˈɑːlɜ diː ˈɛŋəl ɡˈeːbən , nˈɛːmlɪç diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʃtɾˈɛŋə mˈʊtɜ als ˌaɪnən , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən vˈɔlkə ʃtˈɛkt , nˈuːɾ mɪt deːm kˈɔpfə zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt liːˈɑːnə als aɪn fɛɾklˈɛɾtəs kˈɪnt , das mɪt deːn tsˈaɾtən flˈyːɡəln ˌaɪnə vˈaɪsə vˈɔlkə ˈʊmflˌatɜt . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs , ʊnt vˈɛːɾs ˌaɪnə fɛɾblˈɪçənə tsɛɾfˈalnə rˈoːzə ˌaʊs zˈaɪdə , vˈynʃt ɛɾ zɪç hˈɛɾtslɪç ˌaʊs pˈɛstɪts ʊnt kˈɔntə dɔx fɛɾʃˈɛmt deːn vˈiːnɜ ʊm nˈɪçts ɛɾzˈuːxən als ɡˌants tsuːlˈɛtst nɑːx lˈaŋəm zˈɪnən , ɔpvˈoːl fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɛɾɡlˈyːənt , ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndənmˈaɾkə ; 
» dɛn ɛɾ hɑːbə nɔx kˈaɪnə ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
fˈaltɜlə hˌatə nɔx ˌaɪnə ɪn dɛɾ tˈaʃə diː tsˈɑːl fˈynftseːn , lˈiːanəns fˈoːrɪɡəs ˈaltɜ , ʃtˈant dɑːrˈaʊf ziː kˈɔntə diː tsˈɑːl rˈɛçt ɡˈuːt ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən ˈɛtvɑːs vˈɑːɾs ˈɪmɜ . 
ˈax kˌɔnt ɛɾ dɛn deːn diːrˈɛktoːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ ʊm roːmˈɑːnə ˌaʊs dɛɾ hˈantbˌɪblɪoːtˌeːk dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn ˈanɡˌeːən , ɪn vˈɛlçən diː tˈɔxtɜ ɡəvˈiːs ɡəlˈeːzən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə lˈeːzeːtsˌaɪçən fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən vˌɪɾt ? 

ɛɾ tˈɑːts ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾfrɪts fɛɾvˈynʃtə ʊnt fɛɾˈ??taɪltə tsuːˈeːɾst ˈalə roːmˈɑːnə als fɛɾɡˈɪftətə bɾˈiːfə ; 
ˌaʊx fɛɾɡˈɑːs ˈeːɾs ˌyːbɜ fˈynfmɑːl , ˌaɪnɪɡə tsuː fˈɔɾdɜn ; 
ʊnt ˈɛntlɪç bɾˈaxt ɛɾ iːm ˌaɪnən fɔn mˈɑdɑːmə ɡˈɛnlɪs mˈɪt , zˈamt ˌaɪnəm ɡˈɔtɑːˌɪʃən tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ . 
dˌiːzə bˈyːçɜ dɛɾ zˈeːlɪɡən vˈoːɡeːɡən mˌaɪnə ˈaɪɡnən vˈɛɾkə ʊnt diː ˈɑlɛksˌandɾɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt diː blˈaʊə nˈuːɾ ˈeːlɛndə rˌeːmɪtˈɛndɑː zɪnt hˌatən ˈalə ʃtˈɛmpəl vˈaɪplɪçɜ bˈyːçɜ ; 
dɛn ziː tɾˈuːɡən ˈalə tsˈiːɾˌɑːtən vˈaɪplɪçɜ kˈœpfə , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən fˈɪŋɜhˌuːt fˈɔl pˈuːdɜ viː dˌiːzə zˈaɪdnə bˈantˈɛndçən viː dˌiːzə , als dˈeːmaɾkatsjˌoːnsliːnˌɪən ʊnt ɡədˈɛŋktsɛtəl dɛɾ lˈɛktyːrə ʊnt ˌaɪnən vˈoːlɡərˌʊx viː dˌiːzə deːn zˈɛmlɜ ˌaʊx an alçˈyːmɪʃən rˈyːmt , vˈɛlçən ziː ˌaʊs deːn blˈyːtən dɛs pˌaradˈiːzəs ˈanɡətsˌoːɡən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
ˈax zˈeːlɪɡɜ lˈeːzɜ dɛs ʃˈøːnstən bˈuːxs ɪç mˌaɪnə deːn ɡɾˈɑːfən , vɪlst duː mˈeːɾ ? 
ˈalɜdˌɪŋs ; ʊnt ɛɾ fˈant ˌaʊx mˈeːɾ , nˈɛːmlɪç hˈɪntən ɪm ɡˈɔtɑːˌɪʃən tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ aʊf deːn bˈaɪdən fiːnˈɑːlpˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜn diː vˈɔɾtə : » ˌaɾmənkɔntsˈɛɾt dˈeː. ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. fˈɛbɾuːˌɑːɾ « ˈʊnt » ʃˈaʊʃpiːl fyːɾ diː ˈaɾmən dˈeː. ˈaɪns. nˈoːf. « ɪç hɑːbə aʊf mˌaɪnɜ jˈɑːkt nɑːx mystˈeːriːən ˈɔft aʊf dˌiːzən blˈɛtɜn diː vˈɪçtɪçstən ˌaʊs deːm bˈʊʃə ɡəklˈɔpft . 
 » das ɪst jˈɑː mˌaɪnɜ ʃˈyːlərˌɪn hˈant « zˈɑːɡtə fˈaltɜlə » ziː fɛɾzˈɔømt mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ zoː vˈas zˈɛltən , vˌaɪls dɛɾ miːnˈɪstɜ nˈɪçt lˈaɪdət , das ziː zˈɔnst deːn ˈaɾmən fˈiːl ɡˈeːbən . « hˈaltət mɪç hˈiːɾ nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ hˈantʃrˌɪft ˈaʊf dɑː man ˈoːneːˌɪn aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt ʃˈiːfɜ ʃˈøːnɜ ʃrˈaɪpt als aʊf papˈiːɾ ʊnt dɑː ɡərˈɑːdə ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə , ˈʊnɡlˌaɪç deːn ɡəlˈeːɾtən , mˈeːɾ kˌalɪɡɾɑːfˈiː hat als ˈʊnɡəlˌeːɾtə , zˈɔndɜn lˈasət mɪç tsuːɾ vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ ɪnkuːnˈɑːbəln lˈiːanəns ˈaɪlən , dˌeːrən zˈɔntɑːɡsbˈuːxʃtɑːbən ˌaɪnən lˈiːbəndən mˈɛnʃən mɪt lˈaʊtɜ ˈɪnɜn hˈɛlən zˈɔntɑːɡən bədˈɛkən ʊnt dˌeːrən blˈɛtɜ an hˈaɪlɪçkˌaɪt deːn bɾˈiːfən ɡlˈaɪçən , diː ɪm mˈɪtəlˌaltɜ fɔm hˈɪməl aʊf diː ˈeːɾdə fˈiːlən . 
ˈeːɾst jˌɛtst vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn dɛɾ flˈiːɡəndə ˈɛŋəl , dˈɛsən ʃˈatən nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə vˈɛɡliːf , diː ʃvˈɪŋən fˈaltə ʊnt aʊf dɛɾ lˈaʊfbɑːn dɛs ʃˈatəns nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃtˈandə ˈalbanˌoːs diː nˈiːdɜfˌɑːɾt hˈaltə . 
ɛɾ lˈɛɾntə deːn ɡˈɔtɑːˌɪʃən tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ ˈaʊsvˌɛndɪç . 
dɑː ɛɾ ɡlˈaʊptə , liːˈɑːnə zˈaɪ fˈiːl zˈanftɜ ʊnt bˈɛsɜ als ɛɾ , ʊnt dɑː ziː iːm viː dɛɾ hˈɛspeːrˌʊs fˈoːɾkˌɑːm , dɛɾ ˌʊntɜ ˈalən planˈeːtən mɪt dɛɾ klˈaɪnstən ˌɛkstsəntɾˌiːtsiːtˈɛːt ʊm diː zˈɔnə ɡˈeːt , ʊnt ɛɾ zɪç als dɛɾ fˈɛɾnə ˈuːranˌʊs , dɛɾs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən tˈuːt ; 
ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ʃˈamhaftə vˈaŋənlˈoːə dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈɔntə , ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ dɛɾ moːrˈɑlɪʃən poːliːtˈuːɾ dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnɜn tsuːrˈyktsuːʃtˌeːən : 
zoː vˈ??t ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə vɑːrˈʊm lˈaɪzɜ , mˈɪldɜ , vˈɪlɪɡɜ , ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊsənzˌaɪtə vˈaxzɑːmɜ , deːm vˈiːnɜ fˈɔlɡzɑːmɜ dɛn liːˈɑːnə vˈɑːɾs jˈɑː ˌaʊx ɡəvˈeːzən , ʊnt zaɪn ɡˈantsɜ vˈeːzuːf tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç vˌ??də fɔm ʃlˈaɪɜ ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ɡəbˈɛndɪçt . 
dɛɾ nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑːnɜ bətˈeːt diː ɡəʃtˈalt , diː iːm ɪn deːm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈaɪnt , als zˌaɪnən ʃˈʊtsɡaɪst ˈan : 
ˈoː vˌɪɾt nˈɪçt ˈɔft ˈeːbənzˌoː fyːɾ deːn jˈyŋlɪŋ aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm zaɪn ɡənˈiːʊs ? 
aɪn pfˈɪŋstən , viː ˈɪks jˌɛtst bəʃrˈaɪbən vɪl , albˈɑːnoː , tɾˈɪft man ˈaʊsɜ ɪn dɛɾ ˈɑpɔstˌɛlɡɛʃˌɪçtə vˈoːl ɪn kˈaɪnɜ an als ɪn dˈaɪnɜ ! 
ɛɾ hˌatə bɪshˈeːɾ ˈɔft lˈiːanəns kɾˈankənɡˌɛʃɪçtə mɪt dɛɾ tˈaʊphaɪt ˌaɪnəs mˈaɾkɪɡən fˈɔøɜfəstən jˈyŋlɪŋs ˈanɡəhˌœɾt , als ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɛs nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtə , das diː frˈɔmə mˈiːnɪstərˌɪn diː tˈɔxtɜ am ˈeːɾstən pfˈɪŋstɑːɡə das ˈɑːbəndmˌɑːl ɛmpfˈaŋən lˈasə , vˌaɪl ziː bəzˈɔɾɡə , dɛɾ tˈoːt hˈaltə zˈɔlçə fyːɾ ˌaɪnə ɛɾdbˈeːrə , diː man pflˈykən mˈysə , ˈeːə ziː diː zˈɔnə bəʃˈiːnən . 

ˈax albˈɑːnoː zˈɑː nˈuːn ʃˌoːn deːn tˈoːt ˌʊntɜ deːm zˈuːxən mɪt dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən fˈɛɾzə aʊf diː blˈaɪkɾoːtə bˈeːrə tˈapən ʊnt ziː ɛɾtɾˈeːtən . 
ʊnt dan hˌatə dˌiːzə fˈiːloːmələ ˈoːnə tsˈʊŋə , vˌaɪl ziː bɪshˈeːɾ fɛɾʃtˈʊmən mˈʊstə , iːm viː ˌaɪnɜ pɾoːɡnˈeː nˈuːɾ diː ɡəmˈɑːlltə ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs ʃvˈeːrən dˈɑzaɪns ɡəzˈant ʊnt nˈuːɾ diː pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ ! 
ˈalə lˈiːbəndən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˈeːən , viː ɡəvˈɛksə , baɪ ɡəvˈɪtɜhˌaftɜ lˈʊft dɛs lˈeːbəns ʃnˈɛlɜ ɪn diː hˈøːə ; 
albˈɑːnoː fˈyːltə tsˈuːɡlaɪç aɪn vˈaɪtəs tˈiːfəs vˈeː ʊnt ˌaɪnə kvˈɛːləndə fˈiːbɜvˈɛɾmə ɪn zˌaɪnəm fɔm tˈoːdə ˈaʊsɡəhˌøːltən hˈɛɾtsən . 
aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt mˈɛŋtən zɪç baɪ zˌaɪnəm muːziːkˈɑlɪʃən ʊnt poːˈeːtɪʃən fˌantazˈiːrən aʊf deːm ˈøːstɜlˌaɪnʃən flˈyːɡəl diː ɡətɾˈɔømtən tˈøːnə fɔn lˈiːanəns ʃtˈɪmə ʊnt das tˈøːnəndə vˈaɪnən , diː hˈaɾmoːnˌiːkɑː , diː ziː ʃpˈiːlən kˈɔntə ʊnt diː ɛɾ nˈiː ɡəhˈœɾt , ɡlˈaɪçzɑːm als iːɾ ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ mɪt zˌaɪnən hˈaɾmoːnˌɪən tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk : 
ɛɾ ʃrˈiːp zoːɡˈɑːɾ hˈaɪmlɪç aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl duː ɡˈuːtə zˈeːlə ! , voːrˈɪn ɛɾ ˈalə zˌaɪnə tsˈaɾtəstən ʊnt bˈɪtɜstən ɡəfˈyːlə mɪt nˈasən ˈaʊɡən aʊf frˈɛmdə lˈɪpən lˈeːktə ˌɑːbɜ ziː fˈyɾçtɜlˌɪç ˈanfˌaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈaʊsdɾˌyktə . 
jˈeːdɜ kˌan mˈɛɾkən , das ɛɾ dɑːmˈɪt deːm ʃvˈɛtsɜ ʊnt ʃpˈɪoːnə , deːm tsuːfˈalə , ɛntɡˈeːən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːdɜ mˈɛɾkt ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaɪɡənəs : ɪn frˈɛmdəm nˈɑːmən dˈyɾf ɛɾ , ɡlˈaʊpt ɛɾ , deːm tˈiːfən ʃmˈɛɾtsə ˌaɪnə hˈɛftɪɡərə ʃpɾˈɑːxə ɡˈeːbən , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm fˌɔɾ zoː fˈiːlən ʃtˈoːɪʃən klˈasɪʃən hˈɛldən fɛɾʃˈɛmt deːn mˈuːt nˈɪçt hˌatə . 
zoː ˌɑːbɜ kˈɔntən diː klasˈiːkɜ nˈɪçts ˈanfˌaŋən . 
das ʃtˈɪlə vˈaɾmə ʃvˈɛɾmən vˈʊxs ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɛkəndən hˈaɪsən ɡlˈasɡlɔkə nɔx fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ; 
nˈɛːmlɪç dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ɛɾ diː pflˈeːɡeːltɜn rˈyːrənt bˈɑːt , iːn am ˈeːɾstən pfˈɪŋstɑːɡə tsʊm hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːlə tsuː lˈasən . 
diː bˈaʊfɛlˌɪçkaɪt dɛɾ dˈɔɾfkɪɾçə , voːrˈɪn man ɛs ʃvˈeːɾlɪç aɪn jˈɑːɾ ʃpˈɛːtɜ nˈeːmən kˈɔntə , mˈʊstə fyːɾ iːn zoː ɡˈuːt viː diː kˈœɾpɜlˌɪçə fyːɾ liːˈɑːnə ʃpɾˈɛçən . 
ˈeːvɪç vˌɪɾt deːn ˈaɾmən , d??ç lˈaɪbɜ ʊnt vˈystən tsɛɾtˈaɪltən mˈɛnʃənzˌeːlən diː zˈeːnzuːxt blˈaɪbən , mˈɪtˌaɪnandɜ vˈeːnɪçstəns tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt daszˈɛlbə tsuː tˈuːn , tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə blˈɪkə an deːn mˈɔnt , ˌoːdɜ ɡeːbˈeːtə ˌyːbɜ iːn hɪnˈaʊf viː ˈadiːzˌoːn ɛɾtsˈɛːlt ; 
ʊnt zoː ɪst daɪn vˈʊnʃ , albˈɑːnoː , aɪn mˈɛnʃlɪçɜ , tsˈaɾtɜ , mɪt dˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən liːˈɑːnə tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə an dɛɾ ˈaltaɾʃtˌuːfə tsuː knˈiːn ʊnt dan fˈɔørɪç ʊnt reːɡˈiːrənt ˈaʊftsuːʃtˌeːən nɑːx dɛɾ kɾˈøːnʊŋ dɛs ˈɪnɜn mˈɛnʃən ! 
ɛɾ hˌatə aʊf deːm ʃtˈɪlən lˈandə deːn altˈɑːɾ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə hˈoːx ʊnt fˈɛst ɡəbˈaʊət , viː ˈalə mˈɛnʃən fɔn hˈoːɜ fˌantazˈiː ; 
aʊf bˈɛɾɡən ʃtˈeːən ˈɪmɜ tˈɛmpəl ʊnt kapˈɛlən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə iːn nˈiː frˈyːɜ ɪn diː pfˈɪŋstkɪɾçə bəɡlˈaɪtən als aʊf deːn kˈɪɾçt??m . 
ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs tɾˈʊŋknərəs , als vˌɛn ɛɾ dˈɑmɑːls an ʃˈøːnən zˈɔntɑːɡən , zˈoːbalt d??ç deːn vˈaɪtən hˈɪməl nˈɪçts als diː ʃvˈeːrə zˈɔnə ʃvˈam , tsʊm ɡlˈɔkənʃtˌuːlə dɛs tˈ??ms ˈaʊfʃtˌiːk ˈʊnt , ˌyːbɜdˈɛkt fɔn deːn bɾˈaʊzəndən vˈɛlən dɛs ɡəlˈɔøtəs , ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ diː tˈiːfə ˈeːɾdə blˈɪktə ʊnt an diː vˈɛstlɪçən ɡɾˈɛntshyːɡəl dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃtˈat ? 
vˌɛn ˈalsdan dɛɾ ʃtˈ??m dɛs klˈaŋəs ˈaləs ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt tsuːzˈamənvˌeːtə ; 
ʊnt vˌɛn diː jˈuːvəlˌɛnblɪtsə dɛɾ tˈaɪçə ʊnt das blˈuːmɪɡə lˈʊstlɑːɡɜ dɛs hˈypfəndən frˈyːlɪŋs ʊnt diː rˈoːtən ʃlˈœsɜ an deːn vˈaɪsən ʃtɾˈɑːsən ʊnt diː lˈaŋzɑːmən fɛɾʃtɾˈɔøətən kˈɪɾçlɔøtə tsvˈɪʃən dˈʊnkəlɡɾˌyːnən zˈɑːtən ʊnt dɛɾ ʊm rˈaɪçə ˈaʊən ɡəɡˈyɾtətə ʃtɾˈoːm ʊnt diː blˈaʊən bˈɛɾɡə , dˌiːzə rˈaʊxəndən altˈɛːrə dɛɾ mˈɔɾɡənˌɔpfɜ , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊsɡədˌeːntə ɡlˈants dɛɾ zˈɪçtbaɾkˌaɪt iːn dˈɛmɛɾnt ˌyːbɜfˈyltə ʊnt iːm ˈaləs viː ˌaɪnə dˈʊŋklə tɾˈaʊmlˈandʃaft ɛɾʃˈiːn : ˈoː dan ɡˈɪŋ zaɪn ˈɪnərəs koːlˈɔseːˌʊm fˈɔl ʃtˈɪlɜ ɡˈœtɜfˌɔɾmən dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən antˈiːkə ˈaʊf , ʊnt dɛɾ fˈakəlʃˌaɪn dɛɾ fˌantazˈiː dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ɡlˈɪt aʊf ˌiːnən als aɪn ʃpˈiːləndəs vˈandəlndəs mˈɑɡɪʃəs lˈeːbən ʊmhˈɛɾ ʊnt dɑː zˈɑː ɛɾ ˌʊntɜ deːn ɡˈœtɜn ˌaɪnən frˈɔønt ʊnt ˌaɪnə ɡəlˈiːptə rˈuːən , ʊnt ɛɾ ɡlˈyːtə ʊnt tsˈɪtɜtə .... 
dan ʃvˈaŋktən diː ɡlˈɔkən bˈaŋfɛɾʃtˈʊmənt ˈaʊs ɛɾ tɾˈɑːt fɔm hˈɛlən frˈyːlɪŋə ɪn deːn dˈʊnkəln tˈ??m tsuːrˈyk ɛɾ hˈɛftətə das ˈaʊɡə nˈuːɾ an diː lˈeːrə blˈaʊə nˈaxt fˌɔɾ ˈiːm , ɪn vˈɛlçə diː fˈɛɾnə ˈeːɾdə nˈɪçts hɛrˈaʊfvˌaɾf als tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən fɛɾvˈeːtən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , ˌaɪnə foːɾbˈaɪkɾˌɔøtsəndə ʃvˈalbə ʊnt ˌaɪnə foːrˈyːbɜvˌoːɡəndə tˈaʊbə dɛɾ blˈaʊə ʃlˈaɪɜ dɛs ˈɛtɜs fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç                                        . 
flˈatɜtə tˈaʊzəntfˌax ɡəfˈaltət ˌyːbɜ fɛɾhˈyltən ɡˈœtɜn ɪn dɛɾ vˈaɪtə ˈoː dan , dan mˈʊstə das bərˈyktə hˈɛɾts fɛɾlˈasən ˈaʊsrˌuːfən : 
ˈax vˌoː fˈɪnt ɪç ɪn deːn vˈaɪtən rˈɔømən , ɪn deːm kˈ??tsən lˈeːbən diː zˈeːlən , diː ɪç ˈeːvɪç lˈiːbə ʊnt zoː ˈɪnɪç ? 
ˈax duː lˈiːbɜ , vˈas vˌɪɾd dɛn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ʊnt lˈɛŋɜ ɡəzˈuːxt als aɪn hˈɛɾts ? 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ fˌɔɾ deːm mˈeːrə ʊnt aʊf ɡəbˈɪɾɡən ʊnt fˌɔɾ pˌyːramˈiːdən ʊnt rˈuːiːnən ʊnt fˌɔɾ deːm ˈʊnɡlˌykə ʃtˈeːt ʊnt zɪç ɛɾhˈeːpt , zoː ʃtɾˈɛkət ɛɾ diː ˈaɾmə nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən frˈɔøndʃaft ˈaʊs . 
ʊnt vˌɛn iːn diː tˈɔnkʊnst ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt diː frˈɔødəntɾˌɛːnən zˈanft bəvˈeːɡən , zoː tsɛɾɡˈeːt zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ vɪl diː lˈiːbə . 
ʊnt vˈeːɾ bˈaɪdə nˈiː zˈuːxtə , ɪst tˈaʊzəndmˌɑːl ˈɛɾmɜ , als vˈeːɾ bˈaɪdə fɛɾlˈoːɾ . 
lˈasət ʊns jˌɛtst ɪn diː pfˈɪŋstkɪɾçə tɾˈeːtən , vˌoː dɛɾ tˈiːfə ʃtɾˈoːm zˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌyːbɜtɾˈɑːt ʊnt zaɪn hˈɛɾts vˈaɪt fˈɔɾtɾiːs ʊnt dɑːmˈɪt ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən bˈɛtə bɾˈaʊzətə ; 
aɪn fˈyːzɪʃəs ɡəvˈɪtɜ hˌatə zɪç ɪn dˌiːzən ʃtɾˈoːm ɛɾɡˈɔsən . 
ʃˌoːn am mˈɔɾɡən ʃtˈant dɛɾ ʃvˈaɾtsə pˈʊlfɜtˌ??m ˌaɪnɜ ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə ʃtˈʊm nˌeːbən dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə ʊnt vˌ??də an iːɾ ɡlˈyːənt , ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɛntfˈiːl ˌaɪnɜ fˈɛɾnən frˈɛmdən vˈɔlkə ˌʊntɜ deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə aɪn ʃlˈɑːk aʊf diː fˈɔøɜtɾˌɔməl ; 
ˌɑːbɜ als albˈɑːnoː fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ mɪt ɛɾhˈɔbnən fɛɾklˈɛɾtən ɡəfˈyːlən tɾˈɑːt ʊnt als ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ liːˈɑːnə nˈuːɾ ɪn aɪn ˈɪnɪɡəs bˈeːtən fyːɾ ziː fɛɾklˈaɪdətə ʊnt ɪn aɪn ɡəmˈɛldə ˌiːrɜ hˈɔøtɪɡən ˈandˌaxt ʊnt ˌiːrɜ blˈasən ɡəʃtˈalt ɪm frˈɔmən dˈʊnkəln bɾˈaʊtpˈʊtsə ʊnt als ɛɾ zˈanft fˈyːltə , jˌɛtst zˈaɪ zˌaɪnə ɡərˈaɪnɪçtə ɡəhˈaɪlɪçtə zˈeːlə dˌiːzɜ ʃˈøːnən vˈɛɾtɜ : 
zoː rˈyktə das ɡəvˈɪtɜ mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃpˈiːləndən kɾˈiːksmaʃˌiːnən ʊnt tˈoːtənˌɔɾɡəln fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç fɔn dɛɾ lˈɪndənstˌat hɛrˈyːbɜ ʊnt tɾˈɑːt bəvˈafnət ʊnt hˈaɪs ˌyːbɜ diː kˈɪɾçə . 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː , ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾ dˈaxtə , ʃˌoːn als ɛɾ das fˈɛɾnə rˈɔlən dɛɾ fˈaləndən laʊvˈiːnə hˈœɾtə , blˈoːs an liːˈɑːnən ʊnt an das ˈaɪnʃlˌɑːɡən ɪn diː kˈɪɾçə tsuː lˈɪndənstˌat ʊnt nˈuːn als diː zˈɔnə deːn pˈʊlfɜtˌ??m dɛɾ vˈɛtɜvˌɔlkə ˌyːbɜ iːm mɪt ˌiːrən hˈaɪsən blˈɪkən ɛnttsˈyndətə ʊnt ɪn tˈaʊzənt blˈɪtsə ʊnt ʃlˈɛːɡə tsɛɾʃpɾˈɛŋtə : 
dan jˈɑːktə iːm zˌaɪnə fɔn deːn ˈaltən ɡənˈɛːɾtə ˈaxtʊŋ fyːɾ deːn dˈɔnɜtˌoːt diː ʃrˈɛklɪçə fɛɾmˈuːtʊŋ ɪns hˈɛɾts , liːˈɑːnə zˈaɪ iːm nˈuːn ɡəʃtˈɔɾbən ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə dɛɾ fɛɾklˈɛɾtən frˈœmɪçkˌaɪt . 
ˈoː dan mˈʊst ɛɾ jˈɑː ˌaʊx ɡlˈaʊbən , das iːn jˌɛtst diː ʃvˈɪŋə dɛs blˈɪtsəs ˌyːbɜ diː vˈɔlkən ʃlˈɑːɡə . 
ʊnt als lˈaŋə blˈɪtsə ʊm diː hˈaɪlɪɡən ʊnt diː ˈɛŋəl dɛs altˈɑːɾs lˈoːdɜtən ʊnt als das tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɛɾkərə zˈɪŋən ʊnt das vˈɛtɜlˌɔøtən dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtən ɡlˈɔkən ʊnt diː fˈɔlʃtɾˌøːməndə ˈɔɾɡəl zɪç mɪt deːm tsuːzˈamənbɾˌɛçəndən dˈɔnɜ fɛɾmˈɪʃtə ʊnt ɛɾ ɪm bətˈɔøbəndən ɡətˈøːzə ˌaɪnən hˈoːən fˈaɪnən ˈɔɾɡəltˌoːn fɛɾnˈɑːm , deːn ɛɾ fyːɾ deːn ˈʊnɡəhˌœɾtən dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkɑː hˈiːlt : dɑː ʃtˈiːk ɛɾ fɛɾɡˈœtɜt aʊf deːm tɾˈiːʊmfʊnt dˈɔnɜvˌɑːɡən nˌeːbən zˌaɪnɜ liːˈɑːnə aɪn dɛɾ tˈeːatˌɛɾfoːɾhˌaŋ dɛs lˈeːbəns ʊnt diː bˈyːnə bɾˈantən ˌʊntɜ ˌiːnən ˈap ʊnt ziː flˈoːɡən fɛɾbˈʊndən ʊnt lˈɔøçtənt ɪn deːn kˈyːlən rˈaɪnən ˈɛtɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊf .... 
ˌɑːbɜ diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə fɛɾtɾˈiːp dˌiːzə ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən ʊnt das ɡəvˈɪtɜ albˈɑːnoː tɾˈɑːt hɛrˈaʊs ɪn ˌaɪnən blˈaʊɜn kˈyːlɜn lˈʊftɪɡən hˈɪməl ʊnt diː ɡlˈɛntsəndə zˈɔnə lˈaxtə frˈɔøntlɪç diː ɛɾʃrˈɔkənə ˈeːɾdə ˈan , dɛɾ nɔx diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ɪn ˈalən ˌiːrən blˈuːmənˌaʊɡən tsˈɪtɜtən . 
dɑː nˈuːn albˈɑːnoː nˈaxmɪtˌɑːks nɔx deːn frˈiːtlɪçən dˈ??çtsˌuːk dɛs dˈɔnɜs d??ç lˈiːanəns ʃtˈat fɛɾnˈɑːm : zoː vˌ??də d??ç deːn ɡlˈaʊbən an iːɾ nˈɔøfɛɾzˌɪçɜtəs lˈeːbən ʊnt d??ç das zˈanftə mˈatɡɔlt dɛɾ ˈaʊsrˌuːəndən fˌantazˈiː ʊnt d??ç diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪlə dɛɾ bəkˈeːɾtən bɾˈʊst ʊnt d??ç diː ˈɪnɪɡərə lˈiːbə ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡəndən zˌaɪnɜ zˈeːlə aɪn ˈɑːbəndɾˌoːtəs mˈɑɡɪʃəs aɾkˈɑdɪən ʊnt nˈiː bətɾˈɑːt aɪn mˈɛnʃ aɪn hˈɔldərəs.ɛs kˈɔmt nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː lˈeːzənˈaxvəlt hˈeːɾ , maɪn lˈiːbɜ tsˈeːzarˌɑː , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən ɡˌeːɡən dˈɪç , das ɪç ˈalə ˈaktə ɪn dˌiːzəm ʃˈɛːfɜʃpˌiːlə dˌaɪnəs lˈeːbəns zoː tɾˈɔø nˈaxʃraɪbə ɪn dˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən zˌɔlən diːɾ dˌiːzə meːlˈoːdɪʃən lˈɑːbənt ˌaʊs mˌaɪnəm bˈuːxə nˈaxklɪŋən , ʊnt duː zˌɔlst ˈɑːbənts nɑːx dˌaɪnən ˈaɾbaɪtən nˈɪçts lˈiːbɜ lˈeːzən als mˌaɪnə hˈiːɾ . 
diː fˈɔlɡəndə nˈaxt fɛɾdˈiːnt ˌiːrən tsˈyːkəl . 
bˈalt nɑːx pfˈɪŋstən vˈ??t ɛɾ mɪt vˈœçəntlɪçən mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən bədˈɛŋkən ˌyːbɜ aɪn nˈɔøəs kɾˈaŋkzaɪn dɛɾ ˈaɾmən liːˈɑːnə ɡəkvˈɛlt , das am ˈɑːbəndmˌɑːlstɑːɡə , ɡlˈaɪç als hˈɛt ɛɾ rˈɛçt ɡəˈɑːnət , bəɡˈɔnən hˌatə . 
ɛɾ hˈœɾtə , das ziː ɪn liːlˈɑːɾ , deːm lˈʊst ʊnt vˈoːŋaɾtən dɛs ˈaltən fˈyːɾstən , nˈeːpst ˌiːrəm bɾˈuːdɜ lˈeːbə ˌoːdɜ lˈaɪdə , fɔn dˈɛsən ʃvˈaɪɡən jˌɛtst dɛɾ vˈiːnɜ an ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪns ˈ??zaxən ˈaʊfɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ʊm liːlˈɑːɾ , ɔpvˈoːl nˈɑːə an pˈɛstɪts , hˌatə zaɪn fˈɑːtɜ kˈaɪnə ʃpɛɾkˈɛtən ɡətsˈoːɡən 
lˈiːanəns nˈaxtlɪçt kˌɔnt iːm fɪlˈaɪçt ɛntɡeːɡənʃˈɪmɜn , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌiːrə hˈaɾmoːnˌiːkɑː ɛntɡeːɡəntˈøːnən jˈɑː iːɾ bɾˈuːdɜ kˈɔntə vˈoːl nɔx ɪm ɡˈaɾtən hɛrˈʊmɡˌeːən diː jˈuːniːˌʊsnˈaxt vɑːɾ ˈoːneːˌɪn hˈɛl ʊnt hˈɛɾlɪç ˈax kˈ??ts ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ʊnt ʃtˈɪl , vˈaɪt ˈaʊsɜ deːm ʃlˈɑːfəndən dˈɔɾfə ˈoːnə lˈɪçtɜ kˌɔnt ɛɾ diː flˈøːtənʃtˌykə dɛɾ ʃtˈuːbənˌuːɾ ɪm ʃlˈɔsə nɔx aʊf deːm pˈɛstɪtsɜ bˈɛɾɡə fɛɾnˈeːmən . 
ɛs ɛɾkvˈɪktə ˈiːn , das zaɪn vˈeːk ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə lˈaŋ aʊf dɛɾ lˈɪndənʃtˌɛtɜ ʃˈaʊseː fˈɔɾtliːf . 
ɛɾ dɾˈyktə das ˈaʊɡə an diː vˈɛstlɪçən bˈɛɾɡə fˈɛst , vˌoː diː ʃtˈɛɾnə iːɾ viː vˈaɪsə blˈyːtən tsuːtsuːfˈalən ʃˈiːnən . 
ˈoːbən aʊf dɛɾ vˈaɪtən hˈøːə , deːm hˈɛɾkuːləsʃˈaɪdeːvˌeːɡə , lˈiːf dɛɾ rˈɛçtə ˈaɾm hɪnˈʊntɜ ʊnt vˈant zɪç deːm blˈyːəndən liːlˈɑːɾ d??ç hˈaɪnə ʊnt ˈaʊən tsˈuː . 
ʃrˈaɪtə nˈuːɾ frˈɔødəntɾˌʊŋkən fˈɔl jˈʊŋɜ lˈɪçtɜ bˈɪldɜ d??ç diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə nˈaxt , diː ʊm dɪç ʃˈɪmɜt ʊnt dˈʊftət ʊnt diː viː ˌyːbɜ hɛspˈeːriːən nˈɪçt vˈaɪt fɔm vˈaɾmən mˈɔndə ˌaɪnən fɛɾɡˈɔldətən ˈɑːbəntstɜn zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç ɪm blˈaʊən vˈɛstən ˈaʊfhˌɛŋt , ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜ dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːptən zˈeːlə . 
diːɾ ʊnt dˌaɪnən jˈʊŋən ˈaʊɡən vˈɛɾfən diː ʃtˈɛɾnə nˈuːɾ hˈɔfnʊŋən , nɔx kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən hɛrˈʊntɜ , duː hast ˌaɪnən ˈapɡəbɾˌɔxənən ʃtˈarən ˈapfəltsvˌaɪk fˈɔl rˈoːtɜ blˈyːtənknˌɔspən ɪn dɛɾ hˈant , diː viː ˈʊnɡlˌyklɪçə tsuː blˈasən vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˈaʊfblˌyːən , ˌɑːbɜ duː mˈaxst nˈɔx nˈɪçt zˈɔlçə ˈanvˌɛndʊŋən dɑːfˈɔn viː viːɾ . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ tˈalrɪnə fˌɔɾ liːlˈɑːɾ ɡlˈyːənt ʊnt bˈaŋə , das ˌɑːbɜ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ rˈʊndɜ vˈalt ˌaʊs lˈaʊbənɡˌɛŋən nɔx fɛɾʃtˈɛktə . 
dɛɾ vˈalt vˈʊxs ɪn dɛɾ mˈɪtə tsuː ˌaɪnəm blˈyːəndən bˈɛɾɡə ˈaʊf , deːn bɾˈaɪtə zˈɔnənblˌʊmən , frˈʊxtʃnyːrə fɔn kˈɪɾʃən ʊnt blˈɪŋkəndə zˈɪlbɜpˌapəln ʊnt rˈoːzənbˌɔømə ɪn zoː kˈynstlɪçɜ fɛɾʃrˈɛnkʊŋ ˈaɪnhˌyltən ʊnt ˈʊmlˌiːfən , das ɛɾ fˌɔɾ deːn mˈɑlərˌɪʃən ˈɪɾlɪçtɜn dɛs mˈɔndəs aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnɡəhˌɔørɜ kˈɛsəlbˌaʊm fˈɔl frˈyçtə ʊnt blˈyːtən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
albˈɑːnoː vɔltə zˌaɪnən vˈɪpfəl bəʃtˈaɪɡən , ɡlˈaɪçzɑːm diː ʃtˈɛɾnvaɾtə dɛs ˈʊntən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈɪməls ˌoːdɜ liːlˈɑːɾs ; 
ɛɾ fˈant ˈɛntlɪç am vˈaldə ˌaɪnən ˈɔfnən lˈaʊbənɡˌaŋ . 
diː lˈaʊbən dɾˈeːtən iːn ɪn ʃrˈaʊbənɡˌɛŋən ɪn ˌaɪnə ˈɪmɜ tˈiːfərə nˈaxt hɪnˈaɪn , d??ç vˈɛlçə nˈɪçt dɛɾ mˈɔnt , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː ʃtˈʊmən blˈɪtsə bɾˈɛçən kˈɔntən , fɔn deːnən dɛɾ vˈaɾmə hˈɪməl ˈoːnə vˈɔlkən ˌyːbɜʃvˈɔl . 
dɛɾ bˈɛɾk hˈoːp diː tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə ˈɪmɜ klˈaɪnɜ ˌaʊs deːn blˈɛtɜn ɪn diː blˈyːtən hɪnˈaʊf tsvˈaɪ nˈaktə kˈɪndɜ hˌatən ˌʊntɜ mˈyɾtən diː ˈaɾmə lˈiːpkoːzənt aɪnˈandɜ ʊm diː tsˈuːɡənˌaɪktən kˈœpfə ɡəlˈeːkt , ɛs vɑːrən diː ʃtˈɑtuːən fɔn ˈɑmoːɾ ʊnt pzˈyçə rˈoːzənˌaxtfaltɜ lˈɛktən mɪt kˈ??tsən tsˈʊŋən deːn hˈoːnɪçtˌaʊ fɔn deːn blˈɛtɜn ˈap , ʊnt diː jˈoːanˌɪsvyɾmçən , ɡlˈaɪçzɑːm ˈapɡəʃpɾˌʊŋənə fˈʊŋkən dɛɾ ˈɑːbəndɡlˌuːt , vˈeːtən viː ɡˈɔltfɑːdən ʊm diː rˈoːzənbˌyʃə ɛɾ ʃtˈiːk tsvˈɪʃən ɡˈɪpfəln ʊnt vˈ??tsəln hˈɪntɜ deːm ˌɑroːmˈɑːtɪʃən tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ɡˈeːn hˈɪməl , ˌɑːbɜ diː klˈaɪnə , mɪt iːm hɛrˈʊmlˌaʊfəndə ʃpˈiːralˌaleː fɛɾhˈɪŋ diː ʃtˈɛɾnə mɪt pˈ??p??nən nˈaxtvɪˌoːlən ʊnt diː tˈiːfən ɡˈɛɾtən mɪt ˈoːraŋˌeːɡɪpfəln ˈɛntlɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔn dɛɾ ˈoːbɜstən ʃpɾˈɔsə zˌaɪnɜ jˈɑkɔpslˌaɪtɜ mɪt ˈalən zˈɪnən ɪn ˌaɪnən ˈʊnbədˌɛktən leːbˈɛndɪɡən hˈɪməl hɪnˈaʊs ; 
aɪn lˈɪçtɜ bˈɛɾɡɪpfəl , nˈuːɾ fɔn blˈuːmənkəlçən bˈʊntɡəzˈɔømt , ɛmpfˈɪŋ iːn ʊnt vˈiːktə iːn ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən , ʊnt aɪn vˈaɪsɜ altˈɑːɾ lˈɔøçtətə hˈɛl nˌeːbən iːm ɪm mˈɔndənlˌɪçtə . 
ˌɑːbɜ ʃˈaʊə hɪnˈʊntɜ , fˈɔørɪɡɜ mˈɛnʃ mɪt dˌaɪnəm frˈɪʃən hˈɛɾtsən fˈɔl jˈuːɡənt , aʊf das hˈɛɾlɪçə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə tsˈaʊbɜliːlˈɑːɾ ! 
ˌaɪnə dˈɛmɛɾndə tsvˈaɪtə vˈɛlt , viː lˈaɪzə tˈøːnə ziː ʊns mˈɑːlən , aɪn ˈɔfnɜ mˈɔɾɡəntɾˌaʊm dˈeːnt zɪç fˌɔɾ diːɾ mɪt hˈoːən tɾˌiːʊmftˈoːrən , mɪt lˈɪspəlndən ˈɪɾɡɛŋən , mɪt ɡlˈykzeːlˌɪɡən ˈɪnzəln ˌaʊs dɛɾ hˈɛlə ʃnˈeː dɛs ɡəzˈʊŋknən mˈɔndəs lˈiːkt nˈuːɾ nɔx aʊf deːn hˈaɪnən ʊnt tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ʊnt aʊf deːm zˈɪlbɜstˌaʊbə dɛɾ ʃpɾˈɪŋvasɜ , ʊnt diː ˌaʊs ˈalən vˈasɜn ʊnt tˈɛːlɜn kvˈɛləndə nˈaxt ʃvˈɪmt ˌyːbɜ diː eːlˈyːzɪʃən fˈɛldɜ dɛs hˈɪmlɪʃən ʃˈatənrˌaɪçs , ɪn vˈɛlçəm deːm ˈɪɾdɪʃən ɡədˈɛçtnɪsə diː ˈʊnbəkˌantən ɡəʃtˈaltən viː hˈiːzɪɡə ˈoːtɑːˌaɪtiːˈuːfɜ , hˈɪɾtənlˌɛndɜ , dˈɑːfnɪʃə hˈaɪnə ʊnt pˈapəlˌɪnzəln ɛɾʃˈaɪnən zˈɛltzɑːmə lˈɪçtɜ ʃvˈaɪfən d??ç das dˈʊŋklə lˈaʊp , ʊnt ˈaləs ɪst tsˈaʊbərˌɪʃfɛɾvˈɔrən vˈas bədˈɔøtən jˈeːnə hˈoːən ˈɔfnən tˈoːrə ˌoːdɜ bˈoːɡən ʊnt diː d??çbɾˈɔxnən hˈaɪnə ʊnt dɛɾ rˈøːtlɪçə ɡlˈants hˈɪntɜ ˌiːnən ʊnt aɪn vˈaɪsəs kˈɪnt , ˌʊntɜ ˌoːraŋəlˈiːlɪən ʊnt ɡˈɔldblʊmən ʃlˈɑːfənt , ˌaʊs dˌeːrən kˈeːlçən vˈaɪçə flˈamən pˈɛɾlən zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç                                        , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrən ˈɛŋəl tsuː nˈɑːə ˌyːbɜ ziː hˈɪnɡəflˌoːɡən diː blˈɪtsə ɛɾlˈɔøçtən ʃvˈɑːnən , diː ˌʊntɜ lˈɪçtɾʊnkənən nˈeːbəln aʊf deːn vˈɛlən ʃlˈɑːfən , ʊnt ˌiːrə flˈamən lˈoːdɜn ɡˈɔldən nɑːx ɪn deːn tˈiːfən bˈɔømən ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç                                        , viː ɡˈɔltfɪʃə deːn bɾˈɛnəndən rˈykən ˌaʊs deːm vˈasɜ dɾˈeːən ʊnt zˈɛlbɜ ʊm dˌaɪnə bˈɛɾkspɪtsə , albˈɑːnoː , ʃˈaʊən dɪç diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən dɛɾ zˈɔnənblˌʊmən fˈɔørɪç ˈan , ɡlˈaɪçzɑːm fɔn deːn fˈʊŋkən dɛɾ jˈoːanˌɪsvyɾmçən ɛnttsˈyndət . 
» ʊnt ɪn dˌiːzəm rˈaɪçə dɛs lˈɪçts « dˈaxtə tsˈɪtɛɾnt albˈɑːnoː » fɛɾbˈɪɾkt zɪç dɛɾ ʃtˈɪlə ˈɛŋəl mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾklˈɛɾt ɛs , vˌɛn ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt . 
ˈoː vˌoː vˈoːnəst duː , ɡˈuːtə liːˈɑːnə ? 
ɪn jˈeːnəm vˈaɪsən tˈɛmpəl ? ˌoːdɜ ɪn dɛɾ lˈaʊbə tsvˈɪʃən deːn rˈoːzənfˌɛldɜn ? 
ˌoːdɜ dɾˈyːbən ɪm ɡɾˈyːnən aɾkˈɑdɪʃən hˈɔøsçən ? « 
vˌɛn diː lˈiːbə ʃˌoːn ʃmˈɛɾtsən tsuː frˈɔødən mˈaxt ʊnt deːn ʃˈatənkˌeːɡəl dɛɾ ˈeːɾdə tsʊm ʃtˈɛɾnənkˌeːɡəl ˈaʊfrˌɪçtət , ˈoː viː vˌɪɾt ziː ˈeːɾst diː ɛnttsˈykʊŋ bətsˈaʊbɜn ! 
albˈɑːnoː vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn ɡlˈantsə ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , zɪç liːˈɑːnən kɾˈaŋk tsuː dˈɛŋkən ; 
ɛɾ dˈaxtə zɪç jˌɛtst blˈoːs diː zˈeːlɪɡə tsuːkˈʊnft ʊnt knˈiːtə zˈeːnzyçtˌɪç ʊnt ˈʊmfˌasənt an deːm altˈɑːrə nˈiːdɜ ɛɾ blˈɪktə nɑːx deːm ɡlˈɛntsəndən ɡˈaɾtən ʊnt mˈɑːlltə ɛs zɪç , viː ɛs vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt iːɾ jˈeːdə ˈɪnzəl dˌiːzəs ˈeːdəns bətɾˈɛːtə vˌɛn diː hˈaɪlɪɡə natˈuːɾ zˌaɪnə ʊnt ˌiːrə hˈɛndə aʊf dˌiːzən ˈaltaɾʃtˌuːfən ˌiːnaɪnˈandɜlˌeːktə vˌɛn ɛɾ iːɾ ˌʊntɜvˈɛks das hɛspˈeːriːən dɛs lˈeːbəns , das hˈɪɾtənlˌant dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə tsˈaɪçnətə ʊnt iːɾ frˈɔməs jˈaʊxtsən ʊnt iːɾ zˈyːsəs vˈaɪnən ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç dan nˈɪçt ˈʊmzˌeːən kˈœntə nɑːx deːn ˈaʊɡən dɛs vˈaɪkstən hˈɛɾtsəns , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn vˈystə , das ziː ˌyːbɜflˈiːsən fˌɔɾ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ ɪm mˈɔntʃaɪnə ˌyːbɜ diː tɾˌiːʊmfbˈoːɡən tsvˈaɪ bəlˈɔøçtətə ɡəʃtˈaltən viː ɡˈaɪstɜ ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə bɾˈɛnəndə zˈeːlə fˈuːɾ ɪm mˈɑːlən fˈɔɾt , ʊnt ɛɾ dˈaxtə ɛs zɪç , viː ɛɾ fˌɔɾ iːɾ , vˌɛn diː nˈaxtɪɡˌalən ɪn dˌiːzəm ˈeːdən ʃlˈɑːɡən , vˈɑːnzɪnˌɪɡlˈiːbənt zˈɑːɡən vˈyɾdə : » ˈoː liːˈɑːnə , ɪç tɾˈuːk dɪç frˈyː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaɪnstmˌɑːls dɾˈoːbən aʊf jˈeːnəm bˈɛɾɡə , als duː kɾˈaŋk vɑːɾst . « 
hˈiːɾ kˌɑːm ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən tsuː zɪç ɛɾ vɑːɾ jˈɑː aʊf deːm bˈɛɾɡə ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə diː kɾˈaŋkhaɪt fɛɾɡˈɛsən . 
nˈuːn lˈeːkt ɛɾ knˈiːnt diː ˈaɾmə ʊm deːn kˈaltən ʃtˈaɪn ʊnt bətˈeːtə fyːɾ diː , diː ɛɾ zoː lˈiːptə , ʊnt diː ɡəvˈiːs ˌaʊx hˈiːɾ ɡeːbˈeːtət ; 
ʊnt iːm zˈaŋk vˈaɪnənt ʊnt fɛɾdˈʊnkəlt das hˈaʊpt aʊf deːn altˈɑːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɛːərə mˈɛnʃənʃrˌɪtə ˈʊntən am ʃnˈɛkənbˌɛɾɡə , ʊnt fˈ??çtzɑːmfrˈɔødɪç dˈaxtə ɛɾ dɑːrˈan , ɛs kˈœnə zaɪn fˈɑːtɜ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp kˈyːn aʊf deːn knˈiːn . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ˌyːbɜ deːn blˈuːmənrˌant aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəbˈyktɜ ɡɾˈaɪs hɛrˈaɪn , ˈɛːnlɪç deːm ˈɛdlən bˈɪʃoːfə fɔn ʃpˈaŋənbˌɛɾk , das rˈuːɪɡə ˈanɡəzˌɪçt lˈɛçəltə fˈɔl ˈeːvɪɡɜ lˈiːbə , ʊnt kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən ʃtˈandən dɑːrˈaʊf , ʊnt kˈaɪnə ʃˈiːn ɛs tsuː fˈyɾçtən . 
dɛɾ ˈaltə dɾˈyktə deːm jˈyŋlɪŋə ʃtˈʊm ʊnt ɛɾfrˈɔøt diː hˈɛndə tsʊm fˈɔɾtbeːtən tsuːzˈamən , knˈiːtə nˌeːbən iːn hˈɪn , ʊnt jˈeːnə ɛnttsˈykʊŋ , tsuː vˈɛlçɜ ˈœftərəs bˈeːtən fɛɾklˈɛɾt , bɾˈaɪtətə deːn hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈalt fˈɔl jˈɑːrə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ dˌiːzə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt dˌiːzəs ʃvˈaɪɡən . 
diː nˈuːɾ nɔx ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə rˈɑːɡəndə tɾˈymɜ dɛs mˈɔndəs bɾˈantə dˈystərɜ ; 
ˈɛntlɪç zˈaŋk ziː ˈaɪn ; 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ˈaltə aʊf ʊnt tˈɑːt mɪt dɛɾ ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ ˈandˌaxt kˈɔməndən lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˌyːbɜɡˈaŋs frˈɑːɡən ˌyːbɜ ˈalbanˌoːs nˈɑːmən ʊnt ˈɔɾt ; 
nɑːx dɛɾ ˈantvɔɾt zˈɑːɡt ɛɾ blˈoːs : » bˈeːtə ˌʊntɜvˈɛks tsuː ɡˈɔt deːm ˈalɡyːtˌɪɡən , lˈiːbɜ zˈoːn , ʊnt ɡˈeːə ʃlˈɑːfən , ˈeː das ɡəvˈɪtɜ kˈɔmt . « 
nˈiː kˌan dˌiːzə ʃtˈɪmə ʊnt ɡəʃtˈalt ˌaʊs ˈalbanˌoːs hˈɛɾtsən vˈɛɡeːən ; 
diː zˈeːlə dɛs ˈaltən mˈanəs rˈɑːktə , viː diː zˈɔnə baɪ dɛɾ rˈɪŋfœɾmˌɪɡən fˈɪnstɜnˌɪs , ˌyːbɜ deːn dˈʊnkəln kˈœɾpɜ , dɛɾ ziː mɪt zˌaɪnɜ mˈoːdərˈeːɾdə ˌyːbɜdˈɛkən vɔltə , mɪt deːm ɡˈantsən rˈandə lˈɔøçtənt hɪnˈaʊs . 
tˈiːf bɪs an diː nˈɛɾvənˌanfɛŋə ɡətɾˈɔfən , ʃtˈant albˈɑːnoː ˈaʊf , ʊnt diː bɾˈaɪtɜn blˈɪtsə tsˈaɪktən iːm jˌɛtst dɾˈʊntən nˌeːbən deːm tsˈaʊbɜɡˌaɾtən ˌaɪnən tsvˈaɪtən , dˈystɜn , fɛɾvˈɪkəltən , ʃrˈɛklɪçən , ɡlˈaɪçzɑːm deːn tˈaɾtarˌʊs dɛs eːlˈyːziːˌʊms . 

ɛɾ ʃˈiːt mɪt zˈɛltzɑːmən ɡeːɡənaɪnˈandɜɡˌeːəndən ɡəfˈyːlən diː tsuːkˈʊnft ʊnt diː mˈɛnʃən dɑːrˈɪn ʃˈiːnən iːm ˌʊntɜvˈɛks ɡˌants nˈɑːə tsuː ʃtˈeːən ʊnt hˈɪntɜ deːm dˈ??çzˌɪçtɪɡən fˈoːɾhˌaŋə ʃˌoːn als tˈeːatɜlˌɪçtɜ hˈɪn ʊnt hˈɛɾtsuːlˌaʊfən ʊnt ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃvˈeːrɜn tˈɑːt , als nɑːx dɛɾ ɛɾkvˈɪkʊŋ dˌiːzəs ɛnttsˈyndətən hˈɛɾtsəns ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə das ˈɪnərə ʃtˈɛpənfˌɔøɜ aʊf das kˈɔpfkysən bˈɛtən ; 
ʊnt ɪn zaɪn ˈaɪntɾˌɔømən mˈɪʃtə zɪç dɛɾ hˈoːə dˈɔnɜ viː aɪn ɡˈɔt dɛɾ nˈaxt mɪt deːn ˈeːɾstən ʃlˈɛːɡən . 
dɛɾ ˈaltə ˈʊnbəkˌantə mˈan blˈiːp fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ ɪn ˈalbanˌoːs zˈeːlə ˈoː ʃtˈeːən ʊnt vɔltə nˈɪçt vˈaɪçən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ jˌɛtst deːm bˈɛtə zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌaɪnə kɾˈymʊŋ nˈøːtɪç , diː deːn tsˈuːk dɛs ʃtɾˈoːməs bɾˈax . 
mˈɛnʃən viː iːn kˌan das ʃˈɪkzɑːl nˈuːɾ d??ç deːn vˈɛksəl dɛɾ lˈɑːɡən bˈɪldən , zoː viː ʃvˈaxə nˈuːɾ d??ç deːn bəʃtˈant dɛɾzˈɛlbən . 
dɛn ɡˈɪŋ ɛs lˈɛŋɜ zoː fˈɔɾt ʊnt kˌɑːm dɛɾ kɾˈɔnlɔøçtɜ ɪn zˌaɪnəm tˈɛmpəl d??ç ˈɪnərə ɛɾtʃtˈøːsə ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə ʃvˈankʊŋən : zoː kˌɔnt am ˈɛndə kˈaɪnə kˈɛɾtsə mˈeːɾ dɑːrˈaʊf fˈɔɾtbɾɛnən . 
vˈɛlçə rˈaɪkstɑːɡsbəʃvˈeːɾdən fˈyːrən nˈɪçt ʃˌoːn vˈeːɾfrɪts ʊnt hˈɑfənrˌɛfɜ fɛɾbˈʊndən dɑːrˈyːbɜ , das dɛɾ ʃˈɪfspatɾˌoːn blˈançaɾt ɪn blˈuːmənbˌyːl mɪt zˌaɪnən ˌɛːrɔstˈɑːtɪʃən zˈaɪfənblˌɑːzən ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt das tsˈeːzarˌɑː bˈaɪnɑːə d??ç deːn ɡˈantsən dˌɛspoːtˈɪsmʊs dɛs diːrˈɛktoːɾs kˈaʊm fɔn deːm ˈaɪnʃˌɪfən ˈaptsuːhˌaltən vɑːɾ ! 
ʊnt viː ɡˈœtlɪç ʃtˈɛlt ɛɾ zɪç ɛs nˈɪçt fˈɔɾ , nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾdə ˌiːrə ˈaɪzənrˌɪŋə ʊnt hˈaftbeːfˌeːlə hɛrˈʊntɜtsuːvˌɛɾfən ʊnt ˌyːbɜ ˈalə ˌiːrə mˈaɾktaʊfən ʊnt ɡɾˈɛntsbɔømə ʊnt hˈɛɾkuːlˌɛsɔølən ʃtˈaɪlrɛçt vˈɛktsʊflˌiːɡən ʊnt als aɪn ʃtˈɛɾnbɪlt ʊm ziː tsuː tsˈiːən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌyːbɜ deːm mˈɑɡɪʃən liːlˈɑːɾ ʊnt dɛɾ plɔmbˈiːɾtən lˈɪndənstˌat mɪt fɛɾʃlˈɪŋəndən ˈaʊɡən tsuː ʃvˈeːbən ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə ʃvˈeːrə fˈɔlə vˈɛlt an dɛɾ hˈanthˌɑːbə ˌaɪnəs blˈɪks tsʊm dˈ??stɪɡən hˈɛɾtsən tsuː hˈeːbən ! 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl bɾˈax deːn fˈal dˌiːzəs ʃnˈɛlən ʃtɾˈoːms . 
ɛs vɔltə nˈɛːmlɪç tsʊm ɡlˈyk ʃˌoːn lˈaŋə diː blˈuːmənbˌyːlɜ kˈɪɾçə tˈɛːklɪç ˈaɪnfˌalən ʊnt ɪç vɔltə , dɛɾ pfˈɪŋstdɔnɜ vˈɛːrə dɑːrˈaɪn ɡəfˈɑːrən ʊnt hˌɛtə dɛɾ bˌaʊdiːrɛktsjˈoːn ˈoːrən ʊnt bˈaɪnə ɡəmˈaxt , als tsuː nɔx ɡɾˈøːsərəm ɡlˈyk dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst ˈʊnpˌɑːs vˌ??də . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ nˈuːn das ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪs dɛs fˈyːɾstən , das nˈɪçt ʃˈɪklɪç vˈiːdɜ das ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪs dɛɾ kˈɪɾçə vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛs mˈʊstə zɪç tɾˈɛfən , das diː ˈaltə fˈyɾstɪn mɪt deːm miːnˈɪstɜ frˈuːlɛɪ d??ç das dˈɔɾf pasˈiːɾtə . 
bˈaɪdə hˌatən zɪç lˈɛŋst tsuː rˌaɪksviːkˈɑriːən ʊnt ɡəʃˈɛfts ʊnt tsˈɛptɜtɾˌɛːɡɜn dɛs ʃtˈɑːtəs bəfˈɔktət , vˌaɪl dɛɾ ˈaltə mˈatə hˈɛɾ ɡˈɛɾn diː ʃpˈiːlə ʊnt diː bˈyɾdən , deːn ɡlˈɪmɜ ʊnt das ɡəvˈɪçt dɛɾ kɾˈoːnə vˈɛɡeːɡˌeːbən ʊnt jˈeːnə bˈaɪdən lˈeːnsfoːɾmˌyndɜ ɪns ɛɾbˈamt dɛs tsˈɛptɜs ˈaɪnɡəlˌasən hˌatə . 
kˈ??ts das ˈaltɜ dɛɾ kˈɪɾçə ɛntʃˈiːt nˌeːbən deːm ˈaltɜ dɛs fˈyɾstənpˌɑːɾs diː bˈaʊtə ˌaɪnɜ nˈɔøən dˈaxʊŋ ʊnt kˈapzəl fyːɾ diː ɡɾˈʊft . 
dɛɾ lˈantʃˌaftsdiːrˌɛktoːɾ bəzˈɪçtɪçtə mˈɪt ; 
ʊnt ˌɪnviːtˈiːɾtə diː fˈoːɾneːmə ɡəzˈɛlʃaft ɪn zaɪn hˈaʊs , ɪn vˈɛlçɜ ˌaʊs deːm ɡəfˈɔlɡə bəzˈɔndɜs dɛɾ lˈantbˌaʊmaɪstɜ dˌiːan ʊnt dɛɾ kʊnstɾˈɑːt frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ als kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡə , ʊnt diː klˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn als nɑːtˈuːɾfɛɾʃtˌɛndɪɡə ˈaʊstsuːhˌeːbən zɪnt . 
dɛɾ ˈaɾmə tˈantsmaɪstɜ bəkˌɑːm d??ç aɪn zˈeːroːɾ vˈɪnt fɔn deːm tsˈuːɡə , als ɛɾ diː fˈyːsə fˈɔl pˈɑːs ˈeːbən ɪn aɪn vˈaɾməs fˈʊsbɑːt ʃtɾˈɛktə . 
ɛs vˌɪɾt nˈiːmant fɛɾɡənˈyːɡən , das dɛɾ vˈiːnɜ das ˈaɪntsɪɡə mɪt deːm maɡˈɪstɜ ɡəmˈaɪn hˌatə , vˈas dɛɾ tˈɔøfəl mɪt deːm pfˈeːɾdə , nˈɛːmlɪç deːn fˈuːs , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈandɜtˌalp pˈɑrɪsɜ fˈuːs mˈɑːs ; 
ʊnt das dɑːhˈɛɾ zaɪn dˈɔpəltɜ vˈ??tsəlˌast ɪn deːn ˈɛŋən tɾˈaɪpʃɜbən fɔn ʃˈuːən tsuː ˌaɪnəm frˈʊxtɾɑːɡəndən knˈoːtənstˌɔk fˈɔl ˌoːkuːlˈiːɾ , dˈeː.hˈɑː. hˈyːneːrˌaʊɡən ˈaʊsʃlˌuːk . 
hˈɔøtə hˈɛt ɛɾ dˌiːzə ɡˈɔɾdɪʃən knˈoːtən ɪm fˈʊsbɑːdə tsɛɾʃnˈɪtən ; 
ˌɑːbɜ zoː mˈʊst ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən viːzˈiːtə viː vˈoːl ɛɾ ziː nˈiː ˈaʊsɡətsˌoːɡən zˌaɪnə ˈɛŋstən kˈɪndɜʃˌuːə ˈanlˌeːɡən , ʊm ɛfˈɛkt tsuː tˈuːn . 
zoː fˈaŋən zɪç diː mˈɛnʃən ˈɔft mɪt tsuː lˈaɪçtən , viː diː ˈafən mɪt tsuː ʃvˈeːrən ʃˈuːən . 
albˈɑːnoː hɪnɡˈeːɡən ʃtˈant aʊf kˈɔt??nən . 
jˈeːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt , dɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs pˈɛstɪts kˌɑːm , hˌatə fyːɾ iːn ɡəvˈaɪhtə hˈaɪlɪɡə ˈeːɾdə an deːn zˈoːlən ; ʊnt hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ mɪt dɛɾ lˈiːbəndən ˈaxtʊŋ ˌaɪnəs dˈɔɾfjyŋlˌɪŋs dɛɾ bəjˈɑːɾtən , ˌɑːbɜ rˈɔtvaŋˌɪɡən ʊnt hˈoːxʃtˌɛmɪɡən fˈyɾstɪn aʊf das fɔn dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊfɡəbˌoːɡənə kˈɪn ʊnt ɪns frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪçt , das zɪç ɪn aɪn ɡˈantsəs tˈiːfəs hˈaʊbənɡˌeːbyʃ fɪlˈaɪçt tsuːɾ dˈɛkə dɛɾ fˈiːlən lˈeːbənslˌiːnɪən fɛɾɡɾˈuːp . 
ziː vˈiːktə dˌiːzən kˈɔpf lˈɛçəlndfɛɾɡlˈaɪçənt , ɪm vˈɑːnə dɛɾ fɛɾʃvˈɪstərˌʊŋ , tsvˈɪʃən iːm ʊnt rabˈɛtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˌaɪl mˈytɜ ˈɪmɜ an mˈytɜn tsuːˈeːɾst nɑːx deːn kˈɪndɜn zˈeːən . 
ɛɾ hˈɛt ɛs nɔx vˈɪsən zˌɔlən , das ɛɾ ˌaɪnə frˈɔøndɪn lˈiːanəns an dɛɾ klˈaɪnən kɾˈaʊskœpfˌɪɡən pɾˌɪntsɛsˈiːn fˌɔɾ zɪç hˌatə , diː , vˈiːvoːl ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ , nɔx mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , diː nˈiː fɔm hˈɔfmaɾʃˌalamtə ˌʊntɜʃrˈiːbən vˌɛɾdən kˌan , an ˈalə hɪnˈanzˌɑː ʊnt zoːɡˈɑːɾ rabˈɛtən baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt iːɾ aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɡˈʊtmyːtˌɪɡəs ʊnt ʃtˈaɪfəs ˈanlˌaxən ˈaptsvˌaŋ . 
fˈ??çtbɑːɾ kˌɑːm iːm dɛɾ miːnˈɪstɜ fˈɔɾ , aɪn mˈan fˈɔl ʃtˈaɾkɜ paɾtˈiːən an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , fˈɔl rˈaɪsəndɜ , vˈyɾɡəndɜ , nˈuːɾ an blˌuːmənkˈɛtən lˈiːɡəndɜ lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt fɔn vˈɛlçəm , ɔpvˈoːl zaɪn hˈaɾtəs ɡəzˈɪçt ˈeːɾst hˈøːflɪç mɪt frˈɔøntlɪçən tsvˈœlf hˈɪmlɪʃən tsˈaɪçən fɔn lˈiːbə ˌyːbɜʃrˈiːbən vɑːɾ , dɔx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈaɪnlˌɔøçtən vɔltə , viː fɔn dɛɾ nˈɛɾvənvˈaɪçən liːˈɑːnə aɪn mˈan dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt fˈyːrɜ zaɪn kˈœnə , baɪ vˈɛlçəm diː ˈaɪzəntˌaɪlə , dˌeːrən dɛɾ mˈɛnʃ mˈeːrərə ɪm blˈuːtə tɾˈɛːkt als ˈɪɾɡəndˌaɪn tˈiːɾ , zɪç nˈɪçt , viː baɪ ɡˈœtsə , aʊf diː hˈant ɡəvˈɔɾfən hˌatən , zˈɔndɜn aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt das hˈɛɾts . 
ɪç ɡˈeːə ˌyːbɜ das ˈaɪntsɪɡə ɡlˈiːt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , das albˈɑːnən ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vɑːɾ , nˈuːɾ flˈyçtɪç vˈɛk , ˌyːbɜ deːn kʊnstɾˈɑːt frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ , dɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt , viː diː dɾˌɑpeːrˈiː dɛɾ ˈaltən , ɪn ˈaɪnfˌaxə ˈɛdlə ɡɾˈoːsə fˈaltən ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən vɔlt ɛɾ nˈɛːmlɪç ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃˈɛmtən klˈaɪnən hˈɛldən bɪs aʊf diː hˈɛɾtsɡɾuːbə tsʊm zˈɪtsən hˈɑːbən , ʊm dˈɛsən ɡəzˈɪçt ʊnt bɾˈaɪtə , hˈoːə , ˌaʊs dɛɾ hˈɛmtkɾaʊzə ɡlˈɛntsəndə plˈɑtɔsbɾˌʊst , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp nˈaxtsuːpˌɪnzəln ˌoːdɜ nˌaxtsuːbɔsˈiːrən . 
alˈaɪn das fɛɾʃˈɛmtə kˈɪnt ʃlˈuːk mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən ʊm zɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçts nˈaxtsuːmˌyntsən als das nˈaktə ɡəzˈɪçt ˈoːnə das pˌɔsteːmˈɛnt , deːn tˈoːrɑːks . 
hɪnɡˈeːɡən fˌɔɾ mˈiːɾ , lˈiːbə ˌɑkadeːmˈiː , mˈʊst duː nˈuːn jˈɑːrəlˌaŋ viː aɪn ʃtyːlˈɪt aʊf deːm moːdˈɛlʃtatˈiːvə ˈaʊshˌaltən ʊnt mˌaɪnɜ rˈaɪsfeːdɜ dˌaɪnən kˈɔpf ʊnt dˌaɪnə bɾˈʊst zˈamt ˌiːrəm kˈuːbiːkˌɪnhalt blˈɔsʃtɛlən , dɛɾ ɡɾʊpˈiːrʊŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən ! 
zˌaɪnɜ ˈɛdlən ɡəʃtˈalt hˈat ɛɾ ɛs fɪlˈaɪçt tsuː dˈaŋkən , das dɛɾ ʃˈœŋeːbˌɪldətə ɡərˈadnazˌɪɡə ʊnt hˈɛɾlɪçʃlˈaŋkə ɡɾˈiːçə dˌiːan mɪt zˌaɪnəm rˈɑbənhˌɑːrə ʊnt ʃvˈaɾtsən ˈadleːrˌaʊɡə , dɛɾ ɪn jˈeːdɜ ɡəlˈɛŋkən bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnə hˈøːərə frˈaɪhaɪt dɛs ˈanʃtˌandəs tsˈaɪktə , als ɪn tˈants ʊnt kˈuːɾtsˈɪmɜn ɡəvˈɔnən vˌɪɾt , fˈɔørɪç tsuː iːm tɾˈɑːt ʊnt mɪt vˈeːnɪɡən blˈɪkən deːm tˈiːfən , ˌɑːbɜ rˈaɪnən mˈeːrə dɛs jˈyŋlɪŋs aʊf deːn ɡɾˈyːnəndən bˈoːdən ʊnt aʊf diː pˈɛɾlənbˌɛŋkə zˈɑː . 
albˈɑːnoː ʃtˈɛltə mɪt zˌaɪnɜ tsuː lˈaʊtən hˈɛftɪɡən ʃtˈɪmə , mɪt zˌaɪnən ˈeːrɜbˌiːtɪɡən , ˌɑːbɜ ʃˈaɾf ˈaʊfʃlˌɑːɡəndən blˈɪkən , mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnɡəvˌ??tsəltən ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnə hˈɔldə mˈɪʃʊŋ fɔn ˈɪnərɜ kʊltˈuːɾ ʊnt ˌyːbɜmˈaxt mɪt ˈɔøsərɜ lˈɛntlɪçɜ ɛɾrˈøːtʊŋ ʊnt mˈɪldə dˈɑːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən nɔx tsuː kˈaɪnəm tˈʊlpənbˌeːtə fɛɾʃnˈɪtənən tˈʊlpənbˌaʊm , ˌaɪnə lˈɛntlɪçə ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə ʊnt vˈaltklaftɜ mɪt ɡˈɔldnɜ ˈaʊsmœblˌiːrʊŋ . 

ɛɾ hˌatə diː fˈeːlɜ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃən jˈuːɡənt ; 
ˌɑːbɜ mˈɛnʃən ʊnt vˈɪntɜrˌɛtɪçə mˈuːs man vˈaɪt zˈɛːən , dɑːmˈɪt ziː ɡɾˈoːs vˌɛɾdən ; 
ˈɛŋʃteːəndə mˈɛnʃən ʊnt bˈɔømə hˌɑːbən tsvɑːɾ ˌaɪnən ʃlˈankɜn ʃtˈaŋənʃˌuːs , ˌɑːbɜ kˈaɪnə vˈɛtɜfˌɛstɪçkˌaɪt , kˈaɪnə zoː rˈaɪçə kɾˈoːnə ʊnt ˈɛstʊŋ viː frˈaɪʃteːəndə . 
mɪt dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənstən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɛntdˈɛktə dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ deːm ɡlˈyːəndən jˈyŋlɪŋə : » ziː vˈyɾdən zɪç fɔn nˈuːn an jˈeːdə vˈɔxə zˈeːən , dɑː ɛɾ tˈɛːklɪç , ʊm deːn bˈaʊ dɛɾ kˈɪɾçə tsuː bəzˈɔɾɡən , kˈɔmə . « 
das ɡˈantsə veːɾfrˈɪtsɪʃə hˈaʊs ɡˈʊkt jˌɛtst deːm hˈoːən tsˈuːɡə , bɪs aʊf das lˈɛtstə fɛɾʃvˈɪndəndə vˈɑɡənrˌɑːt hˌɪntɜdɾˈaɪn ʊnt ɪst dɔx bəɡˈiːrɪç , ˌyːbɜ das nˈaxdʊftəndə lˈɑvəndˌɛlvasɜ dɛɾ frˈɔødə dɾˈaɪ vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ tsˈuːk ɪn ˈalə vˈɪnkəl ʊnt aʊf ˈalə mˈøːbəln fɛɾʃpɾˈɪtsət hˌatə . 
fɔm ˈɛksɜtsˌiːtiːnmˌaɪstɜ ˈan , dɛɾ mɪt deːn kɔmpɾˈɛsɪˌoːnsmaʃˌiːnən an deːn fˈyːsən blˈoːs bɪs an diː knˈɔrən ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ ʃtˈant ʊnt dan bɪs an deːn vˈɪɾbəl ɪm hˈɪməl , vˌaɪl diː ɡəʃpɾˈɛçɪɡə pɾˌɪntsɛsˈiːn zɪç zˌaɪnɜ fˈynf pˌoːziːtsjˈoːnən zˈeːɾ ɡˈuːt ɛntzˈɔnən hˌatə bɪs tsuːɾ bəʃˈaɪdnən rˈɑbɛtə , dɛɾ lˈɔbɾɛdnərˌɪn ˌiːrɜ zˈiːɡərˌɪn ʊnt bɪs tsuː ˈalbiːnən , dɛɾ an ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn diː vˈaɾmə mˈʊtɜlˌiːbə ɡˌeːɡən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈoːltˌɑːt ʊnt bɪs tsʊm diːrˈɛktoːɾ , deːn diː ʃˈœnbɛstˌandnə klˈɪŋən ʊnt ˈankˌɛɾpɾoːbə dɛs pflˈeːɡeːzˌoːns ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt dˌiːzəs bəkˈeːɾtən vˈɛltaɪls dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt nˈaxfrɔøətə , vˌaɪl dɛɾ mˈan ɛs nˈiː bəhˈiːlt , das fˈyːɾstən ʊnt miːnˈɪstɜ , zoː viː ziː ɪn ˌiːrɜ ɡˈaɾdeːrˌoːbə bˌɛɾkhabˈiːtə tsʊm ˈaɪnfˌɑːrən hˈɑːbən , ˌaʊx dˈiːrɛktˌoːratzˌantsyːɡə , jˈʊstiːtsvɪltʃˈuːrə , kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlʃˈafspɛltsə ʊnt vˈaɪbərˈoːpɜnklˈaɪdɜ ɪn dɛɾ ˈantsˌiːstuːbə fˈyːrən fɔn ˈalən dˌiːzən mˈɛnʃən bɪs tsʊm diːrˈɛktoːɾ vˈʊxs dɛɾ frˈoːə nˈaxklaŋ , ʊm ɪn tsˈeːzarˌɑː mɪt ˌaɪnɜ lˌɛɾmkanˈoːnə ˈaʊftsuːhˌøːrən : zaɪn ˈeːɾɡaɪts tɾˈɑːt ˌʊntɜ vˈafən zaɪn frˈaɪhaɪtsbˌaʊm fˈuːɾ ɪn blˈyːtən ˈaʊs diː ʃtˈandaɾtən zˌaɪnɜ jˈuːɡəntvˈynʃə vˌ??dən ˈaɪnɡəvˌaɪət ʊnt flˈatɜtən ˈaʊfɡəvˌɪkəlt ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf deːn mˈyɾtənkɾˌants dˈɛkt ɛɾ ˌaɪnən ʃvˈeːrən hˈɛlm mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən hˈoːxˈaʊfvˌaləndən fˈeːdɜbˌʊʃə ..... 
dɛɾ fˈɔlɡəndə tsˈyːkəl ɪst blˈoːs dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , ʊm ˈantsˌuːɡeːbən , viː man das tsuː nˈeːmən hɑːbə . 
ˌaʊx mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪsts , das das ˌantiːfoːnˈiːrəndə dˈɔpəlkˌoːɾ dɛɾ bˈaɪdən ɛɾtsˈiːʊŋskɔleːɡˈiːən , veːmˈaɪɜ ʊnt fˈaltɜlə , ˈʊnzˌɛɾn nˈɔɾman bɪshˈeːɾ zoː ɡˈuːt ɛɾtsˈoːk , als tsvˈaɪ ˈɛːnlɪçə ɡˈymnazˌiːɑːɾçən , diː ɡˌuːvɜnˈantə ˈɛŋlant ʊnt diː hˈaʊsfrˌantsøːzˌiːn frˈaŋkɾaɪç , diː kˈʊrəntʃˌyːlərˌɪn dˈɔøtʃlant nɑːx deːn bˈɛstən ʃˈuːlbˌyːçɜn vˈɪɾklɪç ɛɾtsˈoːɡən hˈɑːbən , zoː das viːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˌʊnzɜs ˈɔɾts ˈɪmstandə zɪnt , pˈoːlakən tsuː ʃˈuːlən ʊnt zˈɔlçə mɪt deːm ʃˈuːlbˌɑkəl ˌaʊs deːm kˈateːdɜ ˌʊnzərɜ fˈyɾstənʃˌuːlə hɛrˈap zoː fˈiːl als nˈøːtɪç tsuː kˈantʃuːən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ tsuː fˈiːl ɪn albˈɑːnoː ˈaʊfɡəvˌaxt . 
ɛɾ fˈyːltə ˌyːbɜʃvˈɛləndə kɾˈɛftə , diː kˈaɪnən lˈeːrɜ fˈandən zaɪn ɪn iːtˈɑːlɪən hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfəndɜ fˈɑːtɜ ʃˈiːn iːn tsuː fɛɾzˈɔømən deːn mˈuːzɛnzˌɪts pˈɛstɪts dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə mˈʊsə mˈeːɾ hˌatə ʃˈiːn ɛɾ iːm ˈʊnɡərˌɛçt tsuː fɛɾʃpˈɛrən ɛɾ vˈʊstə ˈɔft nˈɪçt tsuː blˈaɪbən fˌantazˈiː , hˈɛɾts , blˈuːt ʊnt ˈeːɾliːbə ɡˈoːrən . 
ɪn zˈɔlçəm fˈalə ɪst viː ɪn jˈeːdəm ɡˈɛːrəndən fˈasə nˈɪçts ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als aɪn lˈeːrɜ rˈaʊm ɛs zˈaɪ an kˈɛntnɪs ˌoːdɜ ˈaɾbaɪt . 
dˌiːan fˈyltə das fˈɑːs aʊf ɛɾ kˌɑːm ɪn jˈeːdɜ vˈɔxə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , als hˈɛt ɛɾ das ˈaɪnhˌɛmɜn dɛɾ kˈɪɾçə zoː ɡˈuːt nɑːx rˈɪsən tsuː ˈɔɾdnən als iːɾ ˈaʊfmˌaʊɜn . 
aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ deːn ˈeːɾstən ɡɾˈiːçən zˈiːt , kˈans ˈanfˌaŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ɡlˈaʊbən , ɛɾ hˈɛlt iːn fyːɾ klˈasɪʃfɛɾklˈɛɾt ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ɡədɾˈʊktən bˈoːɡən ˌaʊs deːm pluːtˈɑːɾç . 
vˌɛn iːm nˈuːn ɡˈɑːɾ das hˈɛɾts zoː bɾˈɛnt viː mˈaɪnəm , ʊnt vˌɛn zaɪn ɡɾˈiːçə nɔx dɑːtsˈuː aɪn ʃpˈaɾtɪʃɜ nˈaxkœmlˌɪŋ ɪst viː dˌiːan , nˈɛːmlɪç aɪn ˈʊnbəzˌiːktɜ mˈaɪnɔtə , dɛɾ ɪm klˈasɪʃən dˈɔpəlkˌoːrə dɛɾ ɛstˈeːtɪʃən zˈɪŋʃuːlə , ɪn ˈɑtiːnˌiːɑː ˈatən ʊnt rˈoːmɑː ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən : 
zoː ɪst ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə jˈyŋlɪŋ jˈeːdən tˈɑːɡ ɪn deːn ʃtˈaʊp ʊnt mˈoːdɜvˈɔlkən dɛs fˈaləndən kˈɪɾçənɡˌeːmɔøɜs ʃtˈeːt ʊnt dɑːrˈaʊf vˈaɾtət , ˌɔp zaɪn hˈeːɾfyːrɜ hˈɪntɜ dɛɾ vˈɔlkənzˌɔølə fˈoːɾtɾˌeːtə . 
dˌiːan bəɡlˈaɪtətə deːn ɡəlˈiːptən aʊf zˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə lˈɑːs ˈɔft hˈalbə nˈɛçtə mɪt ˈiːm ʊnt nˈɑːm iːn aʊf diː ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən lˈantɾˌaɪzən mˈɪt , diː ɛɾ ˈɪmɜ tsuː mˈaxən hˌatə . 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn mɪt bəɡˈaɪstɜtɜ ˈeːɾf??çt ɪn diː hˈaɪlɪɡə vˈɛlt dɛs hˈoːmɜs ʊnt dɛs zˈoːfɔkləs ˈaɪn ; 
ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm ˌʊntɜ diː hˈøːɜn , ɡˌants ɛntvˈɪkəltən , fɔn ˈaɪnzˌaɪtɪɡɜ ʃtˈɛndɪʃɜ kʊltˈuːɾ nɔx ˈʊnfɛɾrˌɛŋktən , ʃˈœŋɛɡlˌiːdɜtən mˈɛnʃən dˌiːzəs tsvˈɪlɪŋspɾoːmˈeːtɔøs , diː viː zalˈoːmoː fyːɾ ˈaləs mˈɛnʃlɪçə , fyːɾ lˈaxən , vˈaɪnən , ˈɛsən , fˈyɾçtən ʊnt hˈɔfən ˌaɪnə tsˈaɪt hˌatən ʊnt diː blˈoːs diː rˈoːə ɡɾˈɛntsənlˌoːzɪçkˌaɪt flˈoːən ; 
diː aʊf deːn altˈɛːrən ˈalɜ ɡˈœtɜ ˈɔpfɜtən , ˌɑːbɜ aʊf deːm dɛɾ nˈeːmeːzˌɪs tsuːˈeːɾst . 
ʊnt dˌiːan dˈɛsən ˈɪnərɜ mˈɛnʃ aɪn ɡˈantsɜ vɑːɾ , deːm kˈaɪn ɡlˈiːt ˈaʊsɡərˌɪsən ɪst , kˈaɪnəs ˈaʊfɡəblˌɑːzən ʊnt ˈalə ɡɾˈoːsɡeːvˌaxzən ɡˈɪŋ zˈɛlbɜ als aɪn zˈɔlçɜ zˈoːfɔkləshˈoːmərˌɪʃɜ ɡɾˈiːçə mɪt deːm lˈiːblɪŋə ˈʊm . 
ɛɾ mˈaxtə ˈiːm ɪndˈɛs veːmˈaɪɜ ʊnt diː pflˈeːɡeːltɜn iːm ˌyːbɜˈal mɪt ˌaɪnɜ kˈantsəl ʊnt ˌaɪnəm kˈɪɾçənʃtˌuːlə nˈaxliːfən , baɪ jˈeːdəm hˈɛftɪɡən ˈʊnvˌɪlən ˌoːdɜ vˈʊnʃə ˌoːdɜ jˈuːbəl , deːn ɛɾ tsˈaɪktə mɪt ʃˈøːnɜ lˌiːbeːrˈɑːlɜ frˈaɪhaɪt rˈaʊm , zɪç bɾˈaɪt ʊnt hˈoːx tsuː ɛntvˈɪkəln . 
ɛɾ ˈeːɾtə am jˈyŋlɪŋə das ˌɛstˈeː. ˈɛlms ˌoːdɜ hˈeːlənənfˈɔøɜ , viː am ɡɾˈaɪzə das ˈaɪs ; 
das hˈɛɾts kɾˈɛftɪɡɜ mˈɛnʃən , ɡlˈaʊpt ɛɾ , mˈysə viː aɪn pˈɔɾtsəlˌaŋeːfˌɛːs ˈanfˌaŋs tsuː ɡɾˈoːs ʊnt tsuː vˈaɪt ɡədɾˈeːət zaɪn , ɪm bɾˈɛnoːfən dɛɾ vˈɛlt lˈaʊfən bˈaɪdə ʃˌoːn ɡəhˈøːrɪç ˈaɪn . 
ˈeːbənzˌoː fˈɔɾdɾ ɪç fɔn ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋə ˈeːɾst ˈɪntoːlˌeːrants , dan nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən tˈoːleːrˌants , jˈeːnə als diː ʃtˈaɪnɪɡə zˈaʊrə hˈaɾtə frˈʊxt ˌaɪnəs kɾˈɛftɪɡən jˈʊŋən hˈɛɾtsəns , dˌiːzə als das vˈaɪçə lˈɑːɡərˈoːpst ˌaɪnəs ˈɛltɜn kˈɔpfəs . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ mɪt iːm tsˈaɪçnətə , mɪt iːm ˈapɡˌysə dɛɾ antˈiːkən ʊnt kˈʊnstvɛɾkə ˈanʃˌaʊətə : zoː mˈaxtə ɛɾ am ʃˈøːnstən fˌɔɾ dˌiːzən zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ das aɾtˈɪstɪʃə tsˈaɪçən dɛɾ vˈɑːɡə am mˈɛnʃən , dɛɾ zaɪn ˈaɪɡnəs kˈʊnstvɛɾk zaɪn zˌɔl , ʊnt zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ fˌɔɾ jˈeːdəm pˈɑrɔksˌysmʊs ˈɔfənbˌɑːɾ , dɛɾ diː ˈɔøsərə ʃˈœnhaɪt ɪn fˈaltən bɾˈɪçt viː diː ˈɪnərə , ʊnt zˌaɪnən vˈʊnʃ , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt zaɪn hˈɛɾts nɑːx dɛɾ hˈoːən ʃtˈɪlə aʊf deːn antˈiːkən tsuː ˈɔɾdnən . 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ bəvˈɑːɾtə , viː ˈɔft dɛɾ kˈynstlɜ ʊnt ˈœftɜ dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ , ɔøroːpˈɛːɪʃə kʊltˈuːɾ ʊnt lˈɛntlɪçə nˌaɪveːtˈɛːt ʊnt ˈaɪnfˌaxhaɪt nˌeːbənaɪnˈandɜ , zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən bˈaʊkʊnst ɡlˈaɪç , voːrˈɪn mˈeːɾ als ɪn deːn ˈandɜn kˈyːnstən ʃˈœnhaɪt ʊnt mˈɛsəndə fɛɾnˈʊnft tsuːzˈamənɡɾˌɛntsən ; 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ tsuːˈeːɾst albˈɑːnoː ɪn deːn hˈœɾzɑːl dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , ˌɑːbɜ ɪm frˈaɪən ˈaʊsən am fˈɛnstɜ ʃtˈeːənt , hɪnˈaɪnzˌeːən ʊnt hɪnˈaɪnhˌøːrən . 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn nˈɪçt ɪn deːn ʃtˈaɪnbɾʊx , fˌɔɾ diː kˈalkɡɾuːbə ʊnt aʊf deːn tsˈɪmɜplˌats dɛɾ mˌeːtɑːfyːzˈiːk , zˈɔndɜn zˈɔɡlaɪç ɪn das dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç ɡəmˈaxtə ʃˈøːnə bətˈaʊs , zˈɔnst diː nɑːtˈyːɾlɪçə tˌeːoːloːɡˈiː ɡənˈant . 
ɛɾ lˈiːs iːn kˈaɪnə ˈaɪzɜnə ʃlˈʊskɛtə rˈɪŋ nɑːx rˈɪŋ ʃmˈiːdən ʊnt lˈøːtən , zˈɔndɜn ɛɾ tsˈaɪktə ziː iːm als hɪnˈʊntɜrˌaɪçəndə bɾˈʊnənkˌɛtə , voːrˈan diː aʊf deːm bˈoːdən zˈɪtsəndə vˈɑːɾhaɪt hɛrˈaʊf , ˌoːdɜ als ˌaɪnə fɔm hˈɪməl hˈɛŋəndə kˈɛtə , voːrˈan fɔn deːn ˌʊntɜɡˈœtɜn deːn fˈiːloːzˌoːfən jˈuːpiːtɜ hɛrˈʊntɜɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən zˌɔl . 
kˈ??ts das skeːlˈɛt ʊnt mˈʊskəlnpɾˌɛːparˈɑːt dɛɾ mˌeːtɑːfyːzˈiːk fɛɾʃtˈɛkt 
ɛɾ ɪn deːn ɡˈɔtmɛnʃ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ʊnt zoː zˌɔl ɛs ˈanfˌaŋs zaɪn ; 
ˌaʊs dɛɾ ʃpɾˈɑːxə lˈɛɾnt man diː ɡɾamˈɑtiːk lˈaɪçtɜ als jˈeːnə ˌaʊs dˌiːzɜ , ˌaʊs deːn kˈʊnstvɛɾkən lˈaɪçtɜ diː kɾˈiːtiːk , ˌaʊs deːm lˈaɪbə das ɡərˈɪpə , als ˈʊmɡəkˌeːɾt , vˈiːvoːl man ɛs ˈɪmɜ ˈʊmkˌeːɾt . 
ˈʊnɡlˌyklɪç zɪnt ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡən jˈyŋlɪŋə , diː fɔm bˈaʊmə dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs frˈyːɜ diː tɾˈɔpfən ʊnt diː kˈɛːfɜ ʃˈytəln mˈysən als diː frˈyçtə . 
ʊnt nˈuːn mˈaxt ɛɾ iːm kˈyːn ˈalə ʃtˈuːbəntˌyːrən dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃˈuːlən ˈaʊf , dˈeː.hˈɑː. ˈalə dɾˈaɪ hˈɪməl ; 
dɛn ɪn dˌiːzɜ jˈuːɡənttsˌaɪt hˈɛlt man nɔx deːn dˈɔxt jˈeːdəs ɡəlˈeːɾtən lˈɪçtəs dɛɾ vˈɛlt fyːɾ ˈasbəst , viː bɾˈɑːmiːnən zɪç ɪn ˈasbəst klˈaɪdən ʊnt diː ˈaɪsʃtykə an deːn pˈoːlən ˌʊnzərɜ ɡˈaɪstɪɡən vˈɛlt ʃtˈɛlən nɔx , viː diː dɛɾ hˈiːzɪɡən , ʃtˈɛtə ʊnt tˈɛmpəl aʊf hˈɪməlblˌaʊən zˈɔølən fˈɔɾ . 
vˌɛn nˈuːn albˈɑːnoː ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡɾˈoːsə iːdˈeː , ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ diː ɡˈɔttaɪt , zɪç ɪn flˈamən ɡəlˈeːzən : zoː mˈʊst ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ʃrˈaɪbən , vˌaɪl dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ɡlˈaʊptə ʊnt ɪç ˌaʊx , das ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːəndən vˈɛlt nˈɪçts ˌyːbɜ das ʃrˈaɪbən ɡˈeːə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈeːzən ʊnt ʃpɾˈɛçən , ʊnt das aɪn mˈɛnʃ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə mɪt vˈeːnɪɡɜ ɛɾtɾˈɑːk zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ lˈeːzə , als aɪn hˈalbəs ʃrˈaɪbə . 
dɑːdˈ??ç ʃvˈɪŋən ˈeːbən viːɾ aʊtˈoːrən ʊns tsuː zˈoːlçən hˈøːən ; 
dɑːhˈɛɾ vˌɛɾdən zoːɡˈɑːɾ ʃlˈɛçtə , vˌɛn ziː ˈaʊshˌaltən , am ˈɛndə ˈɛtvɑːs ʊnt ʃrˈaɪbən zɪç fɔn ʃˈɪldɑː nɑːx ˈapdeːrˌɑː ʊnt fɔn dɑː nɑːx ɡɾˈʊpstɾeːt hɪnˈaʊf . 

alˈaɪn vˈɛlçə ɡlˈyːəndə ʃtˈʊndə ɡˈɪŋ dan fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈiːblɪŋ ˈan ! 
vˈas zɪnt ˈalə ziːnˈeːzɪʃə lˈɑtɜnˌɛnfəstə ɡˌeːɡən das hˈoːə fˈɛst , vˌoː aɪn ɛntflˈamtɜ jˈyŋlɪŋ ˈalə ɡəhˈɪɾnkamɜn ɛɾlˈɔøçtət ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡlˈantsə zˌaɪnə ˈeːɾstən ˈaʊfzˌɛtsə hˈɪnvɪɾft ! 
fˈɔɾn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ˈaʊfzˌatsəs ɡˈɪŋ albˈɑːnoː fɪlˈaɪçt nɔx ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt ʊnt bədˈiːntə zɪç blˈoːs dɛs kˈɔpfəs ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs vˈaɪtɜkˌɑːm ʊnt das hˈɛɾts mɪt deːn flˈyːɡəln tsˈʊktə ʊnt ɛɾ viː aɪn kˈoːmət fˌɔɾ lˈaʊtɜ ʃˈɪmɛɾndən ʃtˈɛɾnbɪldɜn ɡɾˈoːsɜ vˈɑːɾhaɪtən foːrˈyːbɜfˌɑːrən mˈʊstə kˌɔnt ɛɾ zɪç dɑː ɛnthˈaltən , deːm rˈoːzənrˌoːtən flˈamantfˌoːɡəl nˈaxtsuːˌɑːmən , dɛɾ ɪm tsˈuːɡə ɡˌeːɡən diː zˈɔnə zɪç tsuː ˌaɪnəm flˈiːɡəndən bɾˈandə ˈantsuːfˌɛɾbən ʊnt zɪç mɪt dˈɔpəlflˌamən tsuː bəʃvˈɪŋən ʃˈaɪnt ? kˌɑːm ɛɾ fɔlˈɛnts aʊf diː nˈʊtsanvˌɛndʊŋ : vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
zoː vɑːɾ jˈeːdə viː diː ˈandərə ɪn jˈeːdɜ fˈɔɾmtə ʊnt bəzˈɛːətə ɛɾ aɪn aɾkˈɑdɪən fˈɔl mˈɛnʃlɪçɜ ˈɛŋəl , diː ɪn dɾˈaɪ miːnˈuːtən ɪn das zoː nˈɑːə ʃvˈɪməndə eːlˈyːziːˌʊm ˈaʊsʃtˌaɪɡən kˈɔntən aʊf ˌaɪnəm dɑːtsˈuː hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfənən ʃˈɑroːnspˈɔntoːn ɪn jˈeːdɜ nˈʊtsanvˌɛndʊŋ vɑːrən ˈalə mˈɛnʃən hˈaɪlɪɡə , ˈalə hˈaɪlɪɡə zˈeːlɪɡə , ˈalə mˈɔɾɡən blˈyːtən ʊnt ˈalə ˈɑːbəndə frˈyçtə , liːˈɑːnə ɡəzˈʊnt ʊnt ɛɾ nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn iːɾ lˈiːphɑːbɜ ˈalə fˈœlkɜ ʃtˈiːɡən diː mˈɪtakshˌøːə lˈɪçtɜ hɪnˈan , ʊnt ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɛɾblˈɪktə , viː mˈɛnʃən aʊf bˈɛɾɡən , ˈaləs ɡˈuːtə nˈɛːɜ ˈax diː ɡˈantsə zˈʊmpfɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt fˈɔl ʃtˈ??tsəln ʊnt ˈeːɡəln hˈat ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈuːsə zˈaɪtvɛɾts vˈɛɡɛstˌoːsən ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ fɔn deːn ɡɾˈyːnəndən vˈɛltən fˈɔl ˈaʊən ˈʊmflˌoːɡən , diː diː zˈɔnənkˌuːɡəl zˌaɪnəs kˈɔpfəs ɪn deːn ˈɛtɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
zˈeːlɪɡə , zˈeːlɪɡə tsˈaɪt ! 
duː bɪst ʃˌoːn lˈaŋə foːɾbˈaɪ ! 
ˈoː diː jˈɑːrə , voːrˈɪn dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə ˈeːɾstən ɡədˈɪçtə ʊnt zystˈeːmə lˈiːzət ʊnt mˈaxt , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnə ɛɾ ʃtˈeːn vˈɛltən ʃˈaft ʊnt zˈɛɡnət , ʊnt vˌoː ɛɾ fˈɔl frˈɪʃɜ mˈɔɾɡənɡˌeːdaŋkən diː ˈeːɾstən ɡəʃtˈɪɾnə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt kˈɔmən zˈiːt , tɾˈɑːɡən ˌaɪnən ˈeːvɪɡən ɡlˈants ʊnt ʃtˈeːən ˈeːvɪç fˌɔɾ deːm zˈeːnəndən hˈɛɾtsən , das ziː ɡənˈɔsən hat ʊnt deːm diː tsˈaɪt nˈaxhɜ nˈuːɾ ˌastɾoːnˈoːmɪʃə ˌeːfeːmeːrˈiːdən ʊnt rˌɛfraktsjˌoːnstabˈɛlən ˌyːbɜ diː mˈɔɾɡənɡˌɛstɪɾnə rˈaɪçt , nˈuːɾ fɛɾˈaltətə vˈɑːɾhaɪtən ʊnt fɛɾjˈyŋtə lˈyːɡən ! 
ˈoː dˈɑmɑːls vˈ??t ɛɾ fɔn dɛɾ mˈɪlç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt viː aɪn frˈɪʃəs dˈ??stɪɡəs kˈɪnt ɡətɾˈɛŋkt ʊnt ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən , ʃpˈɛːtɜ vˌɪɾd ɛɾ fɔn iːɾ nˈuːɾ als aɪn vˈɛlkɜ skˈɛptɪʃɜ hˈɛktiːkˌʊs kuːrˈiːɾt ! 
ˌɑːbɜ duː kˌanst frˈaɪlɪç nˈɪçt viːdɜkˈɔmən , hˈɛɾlɪçə tsˈaɪt dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə ɡˌeːɡən diː vˈɑːɾhaɪt , ʊnt dˌiːzə zˈɔøftsɜ zˌɔlən miːɾ ˈeːbən nˈuːɾ dˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈɛɾmɜ ɡˈeːbən ; 
ʊnt kˈeːɾst duː vˈiːdɜ , zoː ɡəʃˈiːt ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt hˈiːɾ ɪm tˈiːfən nˈiːdɾɪɡən ɡɾˈuːbənbˌaʊə dɛs lˈeːbəns , vˌoː ˌʊnzrə mˈɔɾɡənrˌøːtə ɪn deːn ɡˈɔltflɛmlˌaɪn aʊf deːm ɡˈɔltkiːzə bəʃtˈeːt ʊnt ˌʊnzrə zˈɔnə ɪm ɡɾˈuːbənlˌɪçt nˈaɪn , zˈɔndɜn dan kˌan ɛs ɡəʃˈeːən , vˌɛn dɛɾ tˈoːt ʊns ˈaʊfdˌɛkt ʊnt deːn zˈaɾɡdɛkəl dɛs ʃˈaxtəs fɔn deːn tˈiːfən blˈasɡɛlbən ˈaɾbaɪtɜn vˈɛɡɾaɪsət , ʊnt viːɾ nˈuːn vˈiːdɜ , viː ˈeːɾstə mˈɛnʃən , ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən fˈɔlən ˈeːɾdə ʃtˈeːən ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm frˈɪʃən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən hˈɪməl ! 
ɪn dˌiːzəs ɡˈɔldnə tsˈaɪtˌaltɜ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˈiːl ˌaʊx zˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt ruːsˈoː ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ; 
vˈoːvoːn iːn jˈeːnɜ ˌyːbɜ das jɑːɾhˈʊndɜt ɛɾhˈoːp ʊnt diː zˈeːɾ ˌyːbɜ das lˈeːbən . 
ɪç vɪl ɛs hˈiːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , viː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəbˈiːtənt reːɡˈiːɾtə nˈɪçt d??ç das ˈatmən dɛɾ leːbˈɛndɪɡən karˈaktərə , zˈɔndɜn d??ç diː ɛɾhˈeːbʊŋ ˌaʊs deːm ˈɪɾdɪʃən lˈaʊtən rˈaɪçə ɪns ʃtˈʊmə ˈʊnˌɛntlɪçə . 
vˌɛn man nˈaxts deːn kˈɔpf ˌʊntɜ das vˈasɜ tˈaʊxt : zoː ɪst ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃtˈɪlə ʊm ʊns hˈeːɾ ; 
ɪn ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt bɾˈɪŋt ʊns ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə . 
vˈas fˈiːlə ʃˈuːllˌeːrɜ an dˌiːan tˈɑdəln kˈœnən , ɪst , das ɛɾ deːm jˈyŋlɪŋə ˈalə bˈyːçɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɡˈɑːp , ˈoːnə ɡənˈaʊə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ lˈɛktyːrə . 
ˌɑːbɜ albˈɑːn frˈɑːktə ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən : » ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɔɾdnʊŋ ˈɛtvɑːs ˈandɜs als nˈaɾhaɪt ? 
ɪst ziː mˈøːklɪç ? 
ˈɔɾdnət dɛn das ʃˈɪkzɑːl diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ nˈɔøən bˈyːçɜ ˌoːdɜ zystˈeːmə ˌoːdɜ lˈeːrɜ ˌoːdɜ diː ˈɔøsɜn bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌoːdɜ diː ɡəʃpɾˈɛçə jeː zoː pˌaraɡɾˈɑfənmˌɛːsɪç , das man vˈaɪtɜ nˈɪçts bɾˈaʊxtə , als diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈaptsuːʃrˌaɪbən ɪns ɡədˈɛçtnɪs , ʊm diː ˈɔɾdnʊŋ ˈoːbəndɾˌaɪn tsuː hˈɑːbən ? 
bɾˈaʊxt ʊnt mˈaxt nˈɪçt jˈeːdɜ kˈɔpf zˌaɪnə ˈaɪɡnə ? 
ʊnt kˈɔmt ɛs mˈeːɾ aʊf diː rˈaŋfɔlɡə dɛɾ ʃpˈaɪzən ˌoːdɜ aʊf ˌiːrə fɛɾdˈaʊʊŋ ˈan ? 
« vˌɛːrənt dˌiːan ˌaɪnən ʃˈøːnɜn tˈɛmpəl ɪn diː hˈøːə ʃtˈaɪɡən lˈiːs als deːn ʃtˈaɪnɪçtən ɪm dˈɔɾfə : fɛɾʃtˈaɾp diː fˈyɾstɪn , dˌeːrən kˈastɾʊm dˈoːloːrˌɪs dˌiːzɜ vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
ziː mˈʊstə man ˈalzoː fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɪn das ˈapʃtˌaɪɡeːkvaɾtˌiːɾ ˌaɪnɜ pˈɛstɪtsɜ kˈɪɾçə bˈaɪzɛtsən . 
das ˈɛndɜtə aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt zˈaxən . 
dɛɾ hˈoːənflˌiːsɜ kɾˈɔnpɾɪnts lˈuːɪɡˌiː zˌɔltə ʊnt mˈʊstə nˈuːn ˌaʊs vˈɛlʃlant tsʊm fˈyɾstənʃtˌuːlə tsuːrˈyk , voːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə , fɔn deːn jˈɑːrən tsuːzˈamənɡəvˌɪkəltə fˈyːɾst vˈɪntsɪç ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs mˈeːɾ lˈɑːk als zˈɑːs vˈiːvoːl dɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ fˈyɾstənʃtˌuːllˈeːnə ʃtˈeːəndə miːnˈɪstɜ dˈɛsən fiːɡˈuːɾ ʊnt ʃtˈɪmə mˈʊntɜ ɡənˈuːk nˈaxʃpiːltə ; 
dˈoːn ɡˈaspaɾt , dɛɾ ˈalə bɪshˈeːrɪɡə bɾˈiːfə ˈalbanˌoːs nˈɪçt ɛɾhˈøːrət hˌatə , fˈɛɾtɪçtə nˈuːn dˌiːzəm diː ɡlˈaɪç fˈɔørɪɡəm vˈaɪnə diː ˈɑdɜn d??çbɾˈaʊzəndə ˈɔɾdɾə tsˈuː : 
» aʊf mˌaɪnəm rˈykveːɡə ˌaʊs iːtˈɑːlɪən zˈeːən viːɾ ʊns ɪn dˌaɪnəm ɡəbˈ??tsɔɾtə ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː . 
man vˌɪɾt dɪç ˈaphˌoːlən . « 
ˌaʊx lˈeːzɜ , diː nɔx kˈaɪnə vˈɔxə lˈaŋ bɾˈiːfə ˌaɪnəs ɡəzˈantənpɛɾzoːnˈɑːlə tsˈuːɡɛʃnˌɪtən ʊnt tsˈuːɡeːzˌiːɡəlt hˈɑːbən , mˈɛɾkən lˈaɪçt , das dɛɾ flˈiːsrˈɪtɜ ɡədˈɛŋkt , zˌaɪnən zˈoːn mɪt deːm jˈʊŋən fˈyːɾstən ʊnt ˌiːrə ˈeːɾstən pˈɛstɪtsɜ fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː fɛɾknˈypfən ʊnt tsuː mˈɪʃən . 
ɪç bˈɪtə ˌɑːbɜ diː vˈɛlt , nˈuːn das pˌaradˈiːs ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈaʊstsuːmˌɛsən , dɛɾ nɑːx zoː lˈaŋɜ zˈeːfɑːɾt ˈɛntlɪç diː lˈaŋən ˈuːfɜ dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt ɪm mˈeːrə hˈɪnliːɡən zˈiːt . 
vɑːɾ iːm jˌɛtst nˈɪçt das lˈeːbən an hˈʊndɜt ˈɛkən ˈaʊfɡətˌɑːn ? 
lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə ˈeːfɔøkɾˌɛntsə blˈuːmənkɾˌɛntsə mˈyɾtənkɾˌɛntsə ˈɛːrənkɾˌɛntsə ˈalə dˌiːzə ɡˈɪɾlandən ˌyːbɜhˈɪŋən das pˈɛstɪtsɜ hˈaʊptoːɾ ʊnt zˌaɪnə hˈaʊstˌyːrə . 
duː bɾˈuːdɜ , duː ʃvˈɛstɜ ɪç mˌaɪnə rˌoːkvaɪrˈoːl ʊnt liːˈɑːnə , vˈɛlçɜ fˈɔlə ʃmˈaxtəndə mˈɛnʃ tsˈoːk ɔøç ɛntɡˈeːɡən ! 
ʊnt vˈɛlçɜ tɾˈɔøməndə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə ! 
hˈoːmɜ ʊnt zˈoːfɔkləs ʊnt diː ˈaltə ɡəʃˈɪçtə ʊnt dˌiːan ʊnt ruːsˈoː dˌiːzɜ mˈɑɡʊs dɛɾ jˈyŋlɪŋə ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt diː bɾˈiːtɪʃən vˈɔxənʃrˌɪftən voːrˈɪn ˌaɪnə hˈøːərə huːmˈɑːnərə pˌoːeːzˈiː ʃpɾˈɪçt als ɪn ˌiːrən apstɾˈaktən ɡədˈɪçtən , ˈalə dˌiːzə hˌatən ɪm ɡlˈyklɪçən jˈyŋlɪŋə aɪn ˈeːvɪɡəs lˈɪçt , ˌaɪnə rˈaɪnhaɪt ˈoːnɛɡlˌaɪçən , flˈyːɡəl fyːɾ jˈeːdən tˈɑboːɾsbˈɛɾɡ ʊnt diː ʃˈøːnstən , ˌɑːbɜ ʃvˈiːrɪçstən vˈynʃə tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ɛɾ ɡlˈɪç nˈɪçt deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən frˈantsoːzən , diː viː tˈaɪçə diː fˈaɾbə dɛs nˈɛçstən ˈuːfɜs , zˈɔndɜn deːn hˈøːɜn mˈɛnʃən , diː viː mˈeːrə diː fˈaɾbə dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən hˈɪməls tɾˈɑːɡən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ jˌɛtst dɛɾ rˈaɪfstə bˈɛstə tsˈaɪtpˌʊŋkt fyːɾ zˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
d??ç dˌiːan ʊnt d??ç dˈɛsən rˈaɪzən vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ zaɪn ˈɔøsərɜ mˈɛnʃ ʃˈøːnɜ ɛntvˈɪkəlt ɪn ɡˈastsɪmɜn . 
diː mˈɛnʃən ɡˈeːən viː ʃˈiːskuːɡəln vˈaɪtɜ , vˌɛn ziː ˈapɡəɡlˌɛtət zɪnt ; 
baɪ tsˈeːzarˌɑː blˈiːbən ˈoːneːˌɪn ɡənˈuːk deːmˈantʃpˈɪtsən ʃtˈeːən , voːrˈan zɪç das mˈɪtəlɡˌuːt ʃtˈøːsət ʊnt ʃtˈɪçt ; 
ʊnt zˈɛlbɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ vˈɛɾt ɪst ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ fˈeːlɜ viː hˈoːə tˈyɾmə ˈeːbən dɑːrˈʊm ˌyːbɜɡəbˈoːɡən ʃˈaɪnən . 
tsˈeːzarˌɑː lˈɛɾntə ˈeːbən ˈaʊsɜhˌalp dɛs lˈɛntlɪçən jˈʊnkɜtsˌɪɾkəls ˌaɪnə bəhˈɛndɪçkˌaɪt dɛɾ iːdˈeːən ʊnt vˈɔɾtə ˈaɪn , diː iːm zˈɔnst nˈuːɾ ɪm ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant ; 
dɛn dɛɾ vˈɪts , zˈɔnst aɪn fˈaɪnt dɛs lˈɛtstɜn , vɑːɾ baɪ iːm blˈoːs aɪn dˈiːnɜ ʊnt kˈɪnt dɑːfˈɔn . 
ɛɾ kˌoːkɛtˈiːɾtə nˈɪçt , viː vˈɪtsɪɡə zˈɔøɡlɪŋə , mɪt ˈalən iːdˈeːən , zˈɔndɜn ɛɾ vˌ??də fɔn ˌiːnən ɛntvˈeːdɜ ˈanɡəpˌakt ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəʃtɾˌaɪft ; 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm jˈeːnəs ʃtˈʊmə , lˈaŋzɑːmə , ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə rˈaɪfən zˌaɪnɜ kɾˈaft , ɛɾ ɡlˈɪç lˈaŋzɑːmˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɡəbˈɪɾɡən , diː ʃtˈeːts mˈeːɾ ˈaʊsbˌɔøtə ˈapvˌɛɾfən als ʃnˈɛlˈaʊfʃtˌeːəndə . 
baɪ ɡɾˈoːsən bˈɔømən ɪst dɛɾ zˈɑːmə klˈaɪnɜ ʊnt ɪm frˈyːlɪŋə diː blˈyːtə ʃpˈɛːtɜ als baɪ deːm klˈaɪnən ɡəʃtɾˈɔøçə . 
diː tsˈaɪt , ˈeː ɡˈaspaɾts ˈaphˌoːləndɜ bˈoːtə kˌɑːm , vˌ??də deːm ˈaʊfɡəhˌaltənən jˈyŋlɪŋə ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt das dˈɔɾf aɪn kˈɛɾkɜ , ɛs ʃrˈʊmpftə tsuː deːn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən ˌaɪnəs klˈɔstɜs ˈaɪn . 
dɛɾ bədˈɛktə , ˌɑːbɜ mɪt ɛnkˈaʊstiːk ɪn zaɪn ɡəhˈɪɾn ɡəʃrˈiːbənə plˈɑːn dɛs lˈeːbəns vɑːɾ viː baɪ ˈalən zˈoːlçən jˈyŋlɪŋən dɛɾ , nˈɪçts ɡɾˈøːsərəs tsuː vˌɛɾdən ʊnt tsuː tˈuːn ˈals ˈaləs , nˈɛːmlɪç tsˈuːɡlaɪç zɪç ʊnt aɪn lˈant tsuː bəɡlˈykən , tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , tsuː ɛɾlˈɔøçtən aɪn frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. aʊf deːm tɾˈoːnə , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə tsuː zaɪn , vˈɛlçə bˈanstɾɑːlən fyːɾ deːn zˈyndɜ , eːlˈɛktɾɪʃəs lˈɪçt fyːɾ tˈaʊbə ʊnt blˈɪndə ʊnt lˈɑːmə , ɡˈysə fyːɾ diː ɪnzˈɛktən ʊnt vˈaɾmə tɾˈɔpfən fyːɾ dˈ??stɪɡə blˈʊmən , hˈɑɡəl fyːɾ fˈaɪndə , ˌaɪnə ˈantsˌiːʊŋ fyːɾ ˈaləs , fyːɾ blˈɛtɜ ʊnt ʃtˈaʊp , ʊnt ˌaɪnən rˌeːɡənbˈoːɡən fyːɾ das ˈɛndə hat . dɑː ɛɾ nˈuːn frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. nˈɪçt zˌʊktseːdˈiːrən dˈ??ftə , zoː vɔlt ɛɾ kˈynftɪç vˈeːnɪçstəns miːnˈɪstɜ vˌɛɾdən tsuːmˈɑːl dɑː vˈeːɾfrɪts zˈoːviːl ˌaʊs dɛɾ lˈɛŋə dˌiːzəs nˈeːbəntsˌɛptɜs , dɛs ˈaplˌeːɡɜs ʊnt ʃnˈɪtlɪŋs fɔm mˌʊtɜtsˈɛptɜ , mˈaxtə ; ʊnt ɪn deːn frˈaɪstʊndən nˈeːbənbˌaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ ʊnt vˈɛltvaɪzɜ . 
ɛs zˌɔl miːɾ lˈiːp zaɪn , ɡɾˈɑːf , vˌɛn duː dɛɾ tsvˈaɪtə frˈiːdɾɪç dɛɾ tsvˈaɪtə ʊnt ˈaɪntsɪɡə vˌɪɾst ; 
maɪn bˈuːx hˈiːɾ vˌɪɾt dɑːfˈɔn pɾoːfiːtˈiːrən , ʊnt ɪç zˈɛlbɜ puːsˈiːrə dɑːdˈ??ç maɪn ɡlˈyk als aɪn zˈɛltənɜ , ˌaʊs ksˈeːnoːfˌoːn , kˈ??tiːˌʊs ʊnt vˈɔltɛːrə tsuːzˈamənɡəvˌaxzənɜ hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːf ! 
tsˈeːzarˌɑː vˌɪɾt nˈiː deːn frˈyːlɪŋzˌɑːbənt fɛɾɡˈɛsən , voːrˈan ɛɾ ˌaɪnən pˌasaʒˈiːɾ ɪm ˌyːbɜrˈɔkə aɪn vˈeːnɪç hˈɪŋkənt ʊnt mɪt bɾˈaʊnɜ rˈaɪzəʃmˈɪŋkə , vˈoːɡeːɡən diː vˈaɪsən ˈaʊɡɛpfəl ɡlˈɛntsənt ˈapʃtˌaxən deːn zˈaɪçtən bˈax nˌeːbən deːm hˈoːən ʃtˈeːɡə d??çvˈɑːtən zˈɑː , ʊnt viː fˈɛɾnɜ dɛɾ pˌasaʒˈiːɾ ˌaɪnən vˈɛçtɜspˌiːs , deːn dɛɾ tsˈaɪtˌiːɡə bˈɛtlɜpˌoːliːtsˈaɪlɔøtnˈant als zˌaɪnən vˌiːkarˈiːrəndən mˈɪtˌaɾbaɪtɜ an zˌaɪnə hˈaʊstˌyːrə ˈanɡəlˌeːnt , mˈɪtnˌɑːm ʊnt zˈoːlçən ˌʊntɜvˈɛks ˌaɪnəm kɾˈypəl mɪt deːn vˈɔɾtən rˈaɪçtə : » ˈaltɜ , ɪç hɑːbə nˈɪçts klˈaɪnərəs baɪ miːɾ als deːn ʃpˈiːs . 
vˌɛn iːn jˈeːmant frˈɑːkt , zoː zˈɑːk ɛɾ nˈuːɾ , ɛɾ vˈax ɪm dˈɔɾfə ɡˌeːɡən das fɛɾhˈɛnkɜtə bˈɛtəlfˌɔlk , ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə nˈɪçt ˈaʊɡən ɡənˈuːk . « dɑːbˈaɪ ʃtɾˈɛktə dɛɾ pˈɪlɡɜ nɔx zaɪn ʃnˈʊpftʊx ˌaɪnəm rˈɛktoːɾszˈøːnçən , deːms nˈøːtɪç vɑːɾ , aʊf dɾˈaɪ miːnˈuːtən fˈɔɾ . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛs ˌʊnzɜ ˈaltɜ tˌiːtuːlˌaɾbɪblˌɪoːteːkˈɑːɾ ʃˈɔpə , deːn dˈoːn ɡˈaspaɾt mɪt dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋskˌaɾtə fyːɾ ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ˈapɡəzˌant . 
ˈalbanˌoːs ɛnttsˈykʊŋ vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ zɪç ɪm hˌuːmoːrˈɪstɪʃən zˈɔndɜlˌɪŋə jˈuːɡəntlˌɪç ˈɪɾtə , ɪndˈɛs dˌiːzɜ zˈeːɾ bˈalt deːn lˈaɪçtən , hˈaɪsən , ʃtˈɪlən vˈɪldlɪŋ rˈɪçtɪç ˈaʊsvˌoːk . 
ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt deːm ˈaltən lˈantʃˌaftsdiːrˌɛktoːɾ nɔx ʃlˈɪmɜ , vˈɛlçɜ , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ deːn dˈɔøtʃən rˈaɪkskœɾpɜ zoː hˈoːx ˈanʃlˌuːk , als vˈɛːɾ ɛɾ diː dɑːrˈɪn ˈaɪnɡəpfˌaɾtə rˈaɪkszeːlə , ˌyːbɜ ʃˈɔpəs ˈaʊsfˌɛlə ɡˌeːɡən diː kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn ɪn ˌaɪnən pˌatɾɪˈoːtɪʃən hˈaɾnɪʃ kˌɑːm ? 
» hˈɛɾ , « zˈɑːɡt ɛɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt » vˌɛns ˌaʊx vˌoː hˈɑpɜtə : zoː mˈuːs aɪn rˈeːtlɪçɜ dˈɔøtʃɜ ʃtˈɪl dɑːtsˈuː ʃvˈaɪɡən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hˈɛlfən kˌan , tsuːmˈɑːl ɪn zoː fɛɾflˈʊxtən tsˈaɪtən . « 
das ʃˈøːnstə vɑːɾ , das aʊf lˈuːɪɡˌɪs bəɡˈeːɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ ˈaptsuːrˌaɪzən hˌatə , ʊm ˌaʊs rˈoːm ˈapɡˌysə dɛɾ antˈiːkən tsuː hˈoːlən . 
ʊnt nˈuːn tsˈiːt fˈɔɾt , dɑːmˈɪt iːɾ viːdɜkˈɔmt ʊnt viːɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnlˌaʊfən ɪn pˈɛstɪts ! 
frˈaɪlɪç vˌɪɾst duː , ɡˈuːtəs kˈɪnt vˈaldbiːənə zˈɔlt ɪç zˈɑːɡən , dˌaɪnən ˈapflˌuːɡ ˌaʊs deːm lˈɛntlɪçən hˈoːnɪɡbˌaʊmə ɪn deːn ʃtˈɛtɪʃən ɡlˈɛːzɜnən bˈiːnənstˌant mɪt tˈiːfˌɛɾn ʃmˈɛɾtsən hˈaltən , als duː foːrˈaʊsɡəzˌɛtst rˈaɪzət nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈaltə pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ˈoːnə ˈapʃˌiːt fˈɔɾt , ʊm nˈuːɾ deːm dˈaɪnɪɡən tsuː ɛntflˈiːən ʊnt dˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ ɪst , als rˈaɪsə ˌaɪnə tsˈɔɾnɪɡə pˈaɾtsə iːɾ ˌaɪnən zˈoːn fɔn dɛɾ bɾˈʊst , als lˈaŋə zaɪn tsˈaɾtəs , nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪntlɪçən ɡəvˈoːnhaɪt ɡəʃpˈɔnənəs lˈiːbəsbˈant nˈɪçt hɪnˈaɪn ɪn diː vˈaɪtə tsuːkˈʊnft ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃpˈɛrət zɪç ɪn diː mˈanzaɾdˌɛnstuːbə aɪn mɪt ˌiːrəm lˈɛntlɪçən , fɔn fˈɔøɜfˌɔltɜn tˈoːbəndən hˈɛɾtsən ʊnt kˌan diːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən ʊnt nˈɪçts ɡˈeːbən als ˌaɪnə fɔn iːɾ bɪshˈeːɾ hˈaɪmlɪç ɡəʃtˈɪktə bɾˈiːftaʃə mɪt dɛɾ zˈaɪdnən ˈʊmʃrˌɪft : ɡədˈɛŋkə ˌʊnzərɜ ! ʊnt zˈɛlbɜ aʊf dˌaɪnən lˈɔɾbeːɾzˈyçtɪɡən kˈɔpf vˌɪɾt dɛɾ tɾˈiːʊmf ˌoːdɜ rˌeːɡənbˈoːɡən dɛs ˈapʃˌiːdəs , vˌɛn duː ˌʊntɜ iːm dˈ??çʃrˌaɪtəst , ʃvˈeːrə , ʃvˈeːrə tɾˈɔpfən vˈɛɾfən ˈax an deːn nˈaxblɪkəndən ˈaʊɡən vˌɛɾdən ziː lˈɛŋɜ hˈɛŋən blˈaɪbən daɪn ˈaltɜ rˈeːtlɪçɜ lˈeːrɜ veːmˈaɪɜ vˌɪɾd an diːɾ deːn lˈɛtstən ʃtɾˈoːm zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ʊnt tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən ʊnt zˈɑːɡən ʊnt daɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts vˌɪɾt nˈɪçt lˈɛçəln: 
» ɛɾ zˈaɪ aɪn ˈaltɜ ˈapɡəʃˌɑːptɜ kˈɛɾl ʊnt hɑːbə nˈuːn nˈɪçts fˌɔɾ zɪç als das lˈɔx das ɡɾˈɑːp duː hɪnɡˈeːɡən zˈaɪəst aɪn frˈɪʃɜ blˈʊtjʊŋɜ mˈan , fˈɔl ʃpɾˈɑːxən ʊnt ˈaltɜtˌyːmɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ talˈɛntə fɔn ɡˈɔt frˈaɪlɪç vˈeːɾt ˈeːɾs nˈɪçt ˈɛɾbeːbən , das ˌaʊs diːɾ aɪn bərˈyːmtɜ mˈan vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə kˈɪndɜ vˈoːl ; 
ʊnt dˌiːzɜ vˈyɾmɜ zˌɔləst duː dɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈaneːmən , jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! « 
duː rˈaɪnə zˈeːlə , an jˈeːdəm bəkˈantən hˈaʊzə , an jˈeːdəm tˈɔørən ɡˈaɾtən ʊnt tˈɑːlə vˌɪɾt jˈɑː dɛɾ ʃmˈɛɾts zaɪn ˈaɪnlˌeːɡeːmˌɛsɜ ʃlˈaɪfən ʊnt dɑːmˈɪt ɪn daɪn ɡlˈyːəndəs tsˈaɾtəs hˈɛɾts lˈaɪzəkvˈɛləndə vˈʊndən rˈɪtsən 
viː ? 
zoːɡˈɑːɾ fɔn dˌaɪnən bəfrˈɔøndətən ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡənhˈøːən deːn ʃpɾˈɑːxɡɪtɜn dˌaɪnɜ hˈaɪlɪçstən hˈɔfnʊŋən ʊnt fɔn liːˈɑːnən zˈɛlbɜ vˌɪɾst duː tsuː ɛntvˈaɪçən ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ vˈɪɾf dˌaɪnə vˈaɪnəndən ˈaʊɡən ɪn das ˈɔfnə blˈaʊə iːtˈɑːlɪən ʊnt tɾˈɔknə ziː an frˈyːlɪŋslˌyftən das lˈeːbən hˈeːpt ˈan diː zɪɡnˈɑːlə tsuː deːn vˈafənˌyːbʊŋən ʊnt lˈʊstɾɛfən dɛɾ rˈystɪɡən jˈuːɡənt vˌɛɾdən ɡəɡˈeːbən ʊnt mˈɪtən ɪn deːn oːlˈympɪʃən kˈampfʃpiːlən vˌɪɾst duː hˈɛɾlɪç fɔn nˈɑːən kɔntsˈɛɾt ʊnt tˈantszɛːlən ˈʊmʃmˌɛtɜt . 
vˈas fˌantazˈiːɾ ɪç dɑː hˈeːɾ ? 
viː , ɪsts nˈɪçt ʊns ˈalən mˈeːɾ als tsuː vˈoːl bəkˈant , das ɛɾ lˈɛŋst fˈɔɾt ɪst ʃˌoːn zaɪt dɛɾ ˈeːɾstən jˈoːbəlpˌeːrɪˌoːdə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ rˈeːtuːɾ , ʊnt ɛɾ hˈɛlt ʃˌoːn zaɪt dɛɾ tsvˈaɪtən jˌɛtst tsˈɛːlən viːɾ diː fˈiːɾtə mɪt deːm bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ʊnt deːm lˈɛktoːɾ tsuː pfˈeːɾdə fˌɔɾ pˈɛstɪts ʊnt kˌan nˈɪçt hɪnˈaɪn vˌeːɡən dɛɾ tˈɔɾʃpɛrə dɛɾ ˌyːbɜ deːn ɡˈɑːbəlvˌeːk , dˈɛsən rˈɛçtə tsˈɪŋkə nɑːx liːlˈɑːɾ ɡˈeːt , ʃpˈɔɾntə albˈɑːnoː zaɪn pfˈeːɾt bˈaŋə hɪnˈyːbɜ ʊnt flˈoːk deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf , bɪs diː hˈɛlə ʃtˈat viː ˌaɪnə ɛɾlˈɔøçtətə pˈeːtɜskˌʊpəl lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋsnˌaxt zˌaɪnɜ fˌantazˈiːən bɾˈantə . 
ziː lˈeːktə viː aɪn rˈiːzə deːn ˌoːbɜlˈaɪp diː bˈɛɾkstat ɡənˈant aʊf diː ˈanhˌøːə ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈandɾə hˈɛlftə diː tˈalstat ɪn das tˈɑːl . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɑːk ʊnt kˈaɪnə vˈɔlkə am hˈɪməl ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtakstsˌaɪt ʃtˈeːt ˌaɪnə ʃtˈat mɪt fˈɔlɜ blˈaŋkɜ ʃˈaɪbə dˈɑː , ɪndˈɛs aɪn dˈœɾfçən ˈeːɾst ˈɑːbənts ˌaʊs deːm ˈeːɾstən fˈiːɾtəl ɪns fˈɔlɪçt tɾˈɪt . 
ziː vɑːɾ ɡˈuːt fˌɔɾtiːfiːtsˈiːɾt , nˈɪçt fɔn rˈɪmplɜ ˌoːdɜ vaʊbˈɑːn , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnəm vˈaxzəndən pfˈɑːlvɛɾkə ˌaʊs lˈɪndən . 
ˈoːbən lˈɔøçtətə ˌʊnzɜm albˈɑːn diː lˈaŋə vˈant dɛɾ pˈɑlɛstə dɛɾ bˈɛɾkstat ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː ʃtˈɑtuːən aʊf ˌiːrən vˈɛlʃən dˈɛçɜn rˈɪçtətən zɪç viː vˈɛɡvaɪzɜ ʊnt ˈaʊsrˌuːfɜ dɛɾ frˈɔødə ɡˌeːɡən ˈiːn ˌyːbɜ ˈalə pˈɑlɛstə tsˈoːk zɪç das ˈaɪzɜnə ɡəbˈɛlkə dɛɾ ˈaplˌaɪtɜ als aɪn tɾˈɔnɡeːrˌyst dɛs dˈɔnɜs mɪt ɡˈɔldənən tsˈɛptɜspˌɪtsən zˈaɪtvɛɾts hɪnˈap lˈɑɡɜtə zɪç diː tˈalstat nˌeːbən deːn flˈuːs tsvˈɪʃən ˈaleːnʃˌatən , mɪt deːn bˈʊntən fˈasɑːdən ɡˌeːɡən diː ɡˈasən ʊnt mɪt deːm vˈaɪsən rˈykən ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ ɡəvˈant diː tsˈɪmɜlˌɔøtə klˈɔpftən viː hˈamɜvˌɛɾkə aʊf deːm ˈaŋɜ ˌʊntɜ ˈapɡəʃˌɛltən ʃtˈɛmən , ʊnt diː kˈɪndɜ klˈatʃtən mɪt deːn rˈɪndən diː tˈʊxmaxɜ ʃpˈantən ɡɾˈyːnə tˈyçɜ viː fˈoːɡəlvˌɛndə ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ˈaʊs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsˈoːɡən vˈaɪsbeːdˌɛktə fˈuːɾmansvˌɑːɡən diː lˈandstɾˌɑːsə dɑːhˈɛɾ , ʊnt an deːn zˈaɪtən dɛs vˈeːɡəs ɡɾˈɑzətən ɡəʃˈɔɾnə ʃˈɑːfə ˌʊntɜ deːm vˈaɾmən ʃˈatən dɛɾ fˈɛtən hˈɛlən lˈɪndənknˌɔspən ʊnt ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə mˈasən ʃvˈeːptə das mˈɪtaksɡˌɛlɔøtə ˌaʊs deːn lˈiːbən fɛɾtɾˈaʊtən tˈyɾmən dˌiːzən rˈɛstən ʊnt lˈɔøçtyɾmən ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈʊŋklɜn tsˈaɪt ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾknˈypfənt ʊnt bəzˈeːlənt ʊnt rˈiːf diː mˈɛnʃən frˈɔøntlɪç tsuːzˈamən.
bətɾˈaxtət das ɛɾhˈɪtstə ɡəzˈɪçt mˌaɪnəs hˈɛldən , dɛɾ ˈɛntlɪç ɪn diː ˈɔfnən , ˌaʊs zˈɔnəntˌɛmpəln ɡəbˈaʊətən ɡˈasən ˈaɪnrˌaɪtət , vˌoː jˈɑː fˌɔɾ jˈeːdəm lˈaŋən fˈɛnstɜ , aʊf jˈeːdəm balkˈoːn liːˈɑːnə ʃtˈeːən kˌan vˌoː zɪç diː lˈyɡnərˌɪʃən ˌoːdɜ pɾoːfˈeːtɪʃən rˈɛtzəl fɔn ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ɛntvˈɪkəln mˈysən vˌoː zɪç ˈalə hˈaʊsɡˌœtɜ ʊnt hˈaʊspˌaɾtsən zˌaɪnɜ nˈɛçstən tsuːkˈʊnft fɛɾʃtˈɛkən vˌoː nˈuːn dɛɾ mˈɔntblank dɛs hˈoːfəs ʊnt diː ˈalpən dɛs pˈaɾnasəs , diː ɛɾ bˈaɪdə tsuː bəʃtˈaɪɡən hat , dˈɪçt mɪt ˌiːrəm fˈuːsə an iːm lˈiːɡən . 
mɪç hˈɛt ɛs ɪn ˈɛtvɑːs bəklˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɪm jˈyŋlɪŋə , tsuːmˈɑːl fˌɔɾ deːm kɾˈɔnlɔøçtɜ dɛɾ zˈɔnə , lˈoːdɜtə aɪn lˈɔøçtɾeːɡən nˈiːdɜ . 
ˈoː vˌɛn dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt dɛɾ jˈuːɡənt vˈeːt 
: zoː ʃtˈeːt diː ˈɪnərə mˈɛɾkuːrˌiːʊsˌɔølə hˈoːx , ɡəzˈɛtst ˌaʊx , das ˈɔøsərə vˈɛtɜ vˈɛːrə nˈɪçt das bˈɛstə . 
vˈeːnɪɡə fɔn ʊns vˌɛɾdən , dɑː ziː diː ˌɑkadeːmˈiː bətsˈoːɡən , mɪt ˌiːrən pfˈeːɾdən ɪn aɪn zoː lˈɑːbəndəs ɡətˈyməl ɡərˈɑːtən zaɪn viː maɪn hˈɛlt ; 
ʃlˈɔtfeːɡɜ zˈaŋən ˈoːbən ˌaʊs ˌiːrən kˈantsəln ʊnt ʃvˈaɾtsən hˈøːlən hɛrˈʊntɜ , ʊnt aɪn bˈaʊrɛdnɜ aʊf deːm zˈatəldˌaxə ˌaɪnəs nˈɔøən hˈaʊzəs bəʃpɾˈɑːx dɾˈoːbən zˈeːɾ diː kˈynftɪɡə fˈɔøɜsbɾˌʊnst ʊnt dˈɛmpftə ˌaɪnə ˈaɪɡnə ʊnt ʃlˈɔødɜtə deːn ɡlˈɛːzɜnən fˈɔøərˌaɪmɜ vˈaɪt ˌyːbɜ das ɡərˈystə ; 
jˈɑː zɪnt viːɾ mɪt iːm ˌaʊx d??ç diː lˈaxəndə kˈɪɾçənɡˌeːmaɪndə dɛs dˈaxʃpɾˈɛçɜs ɡərˈɪtən ʊnt d??ç diː ˈaɾmraɪən blˈyːəndɜ mˈuːzənzˌøːnə , vˈoːrʊntɜ albˈɑːn das fˈɔørɪɡə ˈaʊɡə nɑːx zˌaɪnəm rˌoːɡuːaɪrˈoːl hɛrˈʊmdɾˌeːt : zoː ʃtˈoːsən viːɾ dɔx fˌɔɾ zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən vˈoːnʊŋ aʊf aɪn nˈɔøəs ɡəʃrˈaɪ . 
ɛs mˈaxts dɛɾ lˈantfˌyːziːkˌʊs sfˈɛks , zaɪn mˈiːtʃˌɛɾ , dɛɾ iːm deːn hˈalbən pˈɑlast dɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪst bəɡˈyːtɜt d??ç kˈuːrən ˈapʃtˌeːt , vˌaɪl das hˈaʊs ɡərˈɑːdə aʊf dɛɾ bˈɛɾkstat ˌoːdɜ deːm vˈɛstmyːnstɜ dɛs hˈoːfəs lˈiːkt ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈalstat hˈaʊzən diː ʃtuːdˈɛntən ʊnt diː (en)sˈɪti(de) . 
dɛɾ kˈ??tsə ˌʊntɜzˈɛtstə dˈɔktoːɾ sfˈɛks ʃtˈant , als das klˈeːblat ˈanrˌɪt , nˌeːbən ˌaɪnəm lˈaŋən mˈɛnʃən , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnbaŋk zˈɑːs ʊnt tsvˈaɪ klˈœpəl ˌyːbɜ ˌaɪnə kˈɪndɜtɾˌɔməl ɪn bərˈaɪtʃaft hˈiːlt . 
aʊf aɪn tsˈaɪçən fɔn sfˈɛks ʃlˈuːk dɛɾ lˈaŋə aʊf zˌaɪnɜ tɾˈɔməl ˌaɪnən ʃvˈaxən vˈɪɾbəl , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə ɡəlˈasən tsuː ˈiːm : » ʃtɾˈaʊxdiːp ! « 
ˌɔp zɪç ɡlˈaɪç sfˈɛks aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən diː lˈaʊtən rˈaɪtɜ ˈʊmdɾˌeːtə , zoː lˈiːs ɛɾ dɔx bˈalt ɪm vˈɪɾbəln fˈɔɾtfɑːrən ʊnt zˈɑːɡtə : » rˈaŋə ! « mˈʊst ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm lˈɛtstən ʃlˈɑːɡə nˈuːɾ ˈaɪlɪç ˈaɪnʃˌaltən : » rˈakɜ ! « 
diː rˈaɪtɜ zˈɑːsən ˈap , dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈyːɾtə ziː ˈoːnə tsˌeːreːmoːnˈiː ɪns hˈaʊs , naxdˈeːm ɛɾ deːm tɾˈɔmlɜ ˌaɪnən vˈɪŋk mɪt dɛɾ hˈant ɡəɡˈeːbən , zɪç nˈɪçt tsuː rˈeːɡən . 
ɛɾ mˈaxtə ˌiːnən ˌiːrə fˈiːɾ ˌoːdɜ tsvˈœlf pfˈɛːlə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə kˈalt : » tɾˈeːtən ziː ɪn ˌiːrə dɾˈaɪ kˌɑviːtˈɛːtən . « 
albˈɑːnoː tsˈoːk ˌaʊs deːm vˈaɾmən ɡlˈantsə dɛs tˈɑːɡəs ɪn deːn kˈyːlən pˈ??p??nən ɛɾˈeːbʊs zˌaɪnəs rˈɔtfɜhˌaŋnən tsˈɪmɜs viː ɪn ˌaɪnən bˈɪldɜzˌɑːl mˈɑːləndɜ tɾˈɔømə ˈaɪn , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː zˈɪlbɜhˌytə fyːɾ das dˈʊŋklə bˈɛɾɡvɛɾk dɛs lˈeːbəns . 
ɛɾ fˈant dɑːrˈɪn diː ɡəˈœfnətə hˈant zˌaɪnəs rˈaɪçən fˈɑːtɜs fɔn deːn bˈɪldɜn dɛs fˈʊstɛpˌɪks an bɪs tsuː deːn ˈɑlabˌastɜstˌɑtuːən dɛɾ vˈant ; 
ʊnt ɪm kˌɑbiːnˈɛt tɾˈɑːf ɛɾ ˌʊntɜ deːn ɡˈɑːbən zˌaɪnɜ pflˈeːɡeːltɜn ˈalə zˌaɪnə nˈaxɡɛʃˌɪktən dˈɪçtərˌɪʃən ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃtˈuːdiːnbˌyːçɜ , hˈɔldə rˈɛflɛksə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪlən , iːm d??ç diː rˈaɪzə vˈaɪt ɛntɾˈyktən jˈuːɡənt , ˈan , ɪn dˌeːrən nˈɛlkənʃɜbən nˈuːɾ kɔnkˈɔɾdɪən floːrˈiːɾt hˌatən , ɪndˈɛs jˌɛtst fˈɔøɜfˌɑːksə ɡəzˈɛːət vˌɛɾdən . 
dɑː vˈaɾf , nˈɪçt diː ɡˈœtɪn dɛɾ nˈaxt deːn mˈantəl , zˈɔndɜn diː ɡˈœtɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ deːn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ zaɪn ˈaʊɡə ʊnt lˈiːs ɪm hˈɛldʊnkəl diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ tsuːkˈʊnft , mˈançə bəvˈafnət , mˈançə bəkɾˈɛntst , ˌaɪnən tɾˈʊp ˌaʊs pˈaɾtsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən , an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das bɪshˈeːɾ zoː rˈuːɪç vɑːɾ , hˈɛndə ʊnt hˈeːbəl ˈanzˌɛtsən , ʊnt zaɪn hˈɛɾts vˌ??də vˈaɪç ʊnt lˈɔkɜ aʊf dɾˈaɪ miːnˈuːtən : vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn jˈyŋlɪŋ , tsuːmˈɑːl dˌiːzɜ , hat diː zˈeːʃtyɾmə , diː deːn mˈɑːlɜ , diː ˈaɾbaɪtəndən vʊlkˈɑːnə , diː deːn fyːzˈiːkɜ , diː kˈoːmətən , diː deːn ˌastɾoːnˈoːmən ɛɾfrˈɔøən ɪn dɛɾ fˈyːzɪʃən vˈɛlt , ˈeːbənzˌoː lˈiːp ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən . 
albˈɑːnoː , jˌɛtst fɔn liːˈɑːnən nˈuːɾ d??ç ɡˈasən ʊnt tˈɑːɡə ɡətɾˈɛnt , fˈyɾçtətə zɪç fˈast , das zˌaɪnə tɾˈɔømərˌɪʃən ɛnttsˈykʊŋən iːɾ tsˈiːl fɛɾrˈiːtən . 
» zɪnt bɾˈiːfə dˈɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ lˈɛktoːɾ nɑːx zˌaɪnɜ fyːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə ˌabɾeːvˈiːɾtən kˈɛkən mˈɑːniːɜ . 
» hˈoːl iːn hɛrˈaʊf , vˈɑːn svˈiːtən ! « zˈɑːɡtə sfˈɛks tsuː ˌaɪnəm zˈøːnçən , das mɪt tsvˈaɪ ˈandɜn , bˈœɾhɑːvə ʊnt ɡˈɑlənˌʊs ɡənˈant , bɪshˈeːɾ ˌaɪnə kˌɔrɛspɔndˈiːrəndə ɛnttsˌɪfeːrˌʊŋskantslˈaɪ dɛɾ nˈɔøən mˈiːtslˌɔøtə hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋə ɡəmˈaxt hˌatə . 
» ˌʊnzɜ ˈaltɜ hˈɛɾ « zˈɛtstə sfˈɛks aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː , als hˈɛŋ ɛs mɪt deːm bɾˈiːfə tsuːzˈamən » hat ˌaʊx ˈaʊsɡəhˌɛrət ; 
zaɪt fˈynf tˈɑːɡən ɪst ɛɾ mˈaʊstoːt , viː ɪç lˈɛŋst foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt . « 
 » dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst ? « frˈɑːktə ɛɾʃtˈaʊnt aʊɡˈʊstiː . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vˈeːɾt ɪç nɔx nˈɪçts fɔn tɾˈaʊɜɡˌɛlɔøtə , ʃvˈaɾtsˈanɡəlˌaʊfnən ʃnˈɑːlən , tɾˈɛːnəntˌœpfən ʊnt jˈamɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈɑːɾ ? « frˈɑːktə ʃˈɔpə . 
das ɛɾklˈɛɾtə dɛɾ fˈyːziːkˌʊs . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç als lˈaɪbaɾtst diː ʃtˌɛɾbənstɜtsˈiː dɛs ˈaltən fˈyːɾstən kˈyːn ɡənˈuːk ɡəvˈaɪsɑːkt ʊnt ɡlˈyklɪç ɡətɾˈɔfən . 
alˈaɪn dɑː ɡərˈɑːdə ˌaɪnən tˈɑːɡ nɑːx deːm tɾˈaʊɜfˌalə dɛɾ ɛɾpfˈɔlɡɜ lˈuːɪɡˌiː ɪn pˈɛstɪts ˈaɪntsˌiːən vɔltə ʊnt dɑː diː pˌʊbliːkatsjˈoːn dɛs hˈoːən tˈoːdəs diː ɡˈantsə fyːɾ deːn zˈoːn ˈaɪnɡəˌœltə ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ˈaʊsɡəɡˌɔsən hˌɛtə mɪt tɾˈɛːnəntˌœpfən ʊnt diː ɡəblˈymtən ˈeːrənpfˌɔɾtən fɛɾhˈaŋən mɪt tɾˈaʊɜflˌoːɾ : zoː hˌatə man , bəfˈoːɾ dɛɾ nˈaxfɑːrɜ ɛmpfˈaŋən vɑːɾ , ɔpvˈoːl tsʊm ɡɾˈœstən ʃˈɑːdən dɛs pɾoːfˈeːtɪʃən sfˈɛks , diː zˈaxə nˈɪçt vɔlən lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən , zoː viː jˈeːnɜ ɡɾˈiːçə baɪ dɛɾ tˈoːdɛspˌɔst zˌaɪnəs zˈoːnəs diː tɾˈaʊɜ ˈeːɾst aʊf diː fɔlˈɛndʊŋ zˌaɪnəs frˈoːən ˈɔpfɜns fɛɾʃˈoːp . 
sfˈɛks bətˈɔøɜtə , ʃˌoːn fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən hˈɑːp ɛɾ deːm hˈœkstzeːlˌɪɡən ˌaʊs deːn vˈaɪsən tsˈɛːnən nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç diː natˈiːviːtˈɛːt dɛɾ ʃvˈɪndzuːxt ɡəʃtˈɛlt ʊnt nˈiː diː tˈoːdɛsʃtˌʊndə bˈɛsɜ ɡətɾˈɔfən als dˈasmɑːl ; 
ɛɾ lˈasə ˌɑːbɜ jˈeːdən zˈɛlbɜ bəˈ??taɪlən , ˌɔp aɪn ˈaɾtst , dɛɾ zˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ˌyːbɜˈal kˈʊndɡeːɡˌeːbən , fˈiːl zˈaɪdə ʃpˈɪnə baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən poːlˈiːtɪʃən ˌʊntɜʃlˈɑɡʊŋ . 
 » ˈɑːbɜ « fɛɾzˈɛtstə ʃˈɔpə » vˌɛn man fɛɾʃtˈɔɾbənə hˈɛrən , ɡlˈaɪç ˌiːrən tˈoːtən zɔldˈɑːtən , nɔx als leːbˈɛndɪɡə ɪn dɛɾ lˈɪstə fˈɔɾtfyːɾt : zoː kˌan man fˈast nˈɪçt ˈandɜs ; 
dɛn dɑː ɛs baɪ ɡɾˈoːsən ˌyːbɜhˈaʊpt zoː fɛɾdˈamt ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾvˈaɪzən ɪst , das ziː lˈeːbən , zoː ɪsts ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪçt ˈaʊstsuːmˌɪtəln , vˌɛn ziː tˈoːt zɪnt ; 
kˈɛltə ʊnt ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt ʊnt fˈɔølnɪs bəvˈaɪzən tsuː vˈeːnɪç . 
dɔx mˈɑːk man fɪlˈaɪçt kˈøːnɪɡlˌɪçə ʃtˌɛɾbeːbˈɛtən , viː diː pˈɛɾzɜ kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡɾˈɛːbɜ , ˌaʊx dɑːrˈʊm fɛɾʃtˈɛkən , ʊm deːn ˈaɾmən lˈandəskˌɪndɜn deːn hˈɛɾbən tsvˈɪʃənrˌaʊm tsvˈɪʃən deːm tˈoːdə ʊnt dɛɾ nˈɔøən hˈʊldɪɡˌʊŋ mˈœɡlɪkst ˈaptsuːkˌyɾtsən . 
jˈɑː dɑː nɑːx dɛɾ fɪktsjˈoːn aɪn kˈøːnɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈɪɾpt , zoː hˌɑːbən viːɾ ɡˈɔt tsuː dˈaŋkən , das vˈiːɾs ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾfˈɑːrən ʊnt das ɛs nˈɪçt mɪt deːm tˈoːdə dɛszˈɛlbən viː mɪt deːm tˈoːdə dɛs ˈeːbənzˌoː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɔltɛːrə ɡˈeːt , deːn diː pˈɑrɪsɜ juːɾnˈɑːlˈɪstən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɛldən dˈ??ftən . « 
vˈɑːn svˈiːtən ʊnt bˈœɾhɑːvə ʊnt ɡˈɑlənˌʊs bɾˈaxtən nɑːx lˈaŋəm ˈaʊsblˌaɪbən ˌaɪnən bɾˈiːf ˈan albˈɑːnoː mɪt ɡˈaspaɾts zˈiːɡəl ; 
ɛɾ rˈiːs iːn jˈuːɡəntlˌɪçˈaɾɡloːs aʊf ˈoːnə ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn ˈʊmʃlˌɑːk ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛktoːɾ nˈɑːm dˌiːzən ɪn diː hˈant ʊnt dɾˈeːtə iːn viː aɪn pˌɔstzɛkɾeːtˈɛːɾ , hˈeːraldˌɪkɜ ʊnt zˈiːɡəlbˌeːvɑːrɜ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt tsuːɾ vˌiːziːtatsjˈoːn ˈɛsfraɡˈɪstɪʃɜ vˈʊndən hɛrˈʊm ʊnt ʃˈytəltə ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtə ɛɾnˈɔøərˌʊŋ dɛs bɾˈiːfadəls , dˈeː.hˈɑː. dɛs vˈapəns , lˈaɪzə deːn kˈɔpf . 
» hˌɑːbən diː jˈʊŋən ˈɛtvɑːs am zˈiːɡəl fɛɾlˈɛtst ? 
« zˈɑːɡtə sfˈɛks . 
» 
maɪn fˈɑːtɜ « zˈɑːɡtə lˈeːzənt albˈɑːnoː , ʊm ˌaɪnə bɪs nɑːx ˈaʊsən rˈaɪçəndə ɛɾʃˈytərˌʊŋ tsuː ˌyːbɜdˈɛkən , vˈoːraɪn aɪn flˈuːk ʃvˈeːrɜ ɡədˈaŋkən plˈœtslɪç ˈalə zˌaɪnə ˈɪnɜn tsvˈaɪɡə zˈɛtstə » vˈaɪs deːn tˈoːt dɛs fˈyːɾstən ˌaʊx ʃˈoːn . « 
dɑː ʃˈytəltə aʊɡˈʊstiː nɔx mˈeːɾ deːn kˈɔpf ; 
dɛn dɑː zɪç fˈoːɾhˌɪn sfˈɛks fɔm bɾˈiːfə aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊf das fˈyɾstlɪçə ʃtˈɛɾbən fɛɾʃpɾˈaŋ , zoː zˈɛtstə dˌiːzɜ ʃpɾˈʊŋ fˈast diː lˈeːzʊŋ dɛs ɛɾʃtˈɛɾn foːrˈaʊs . 
dɛɾ lˈeːzɜ tsˈiːə zɪç hiːɾvˈoːn diː rˈeːɡəl ˈap , das ɛɾ ˌyːbɜ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈaɪɜ tˈøːnə , tsvˈɪʃən vˈɛlçən diː lˈɔøtə fˌɔɾ iːm hˈypfən , ʃtˈʊtsən ʊnt dɑːrˈaʊs aʊf deːn lˈaɪttˌoːn tsvˈɪʃən bˈaɪdən rˈɑːtən mˈysə , deːn ziː fɛɾʃtˈɛkən vɔlən . 
fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ɛs jˌɛtst rˈɛçt ɡˈuːt , das dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn hˈɔfmaɪstɜn ˌiːrə tsˈɪmɜ ˈanvˌiːs ; 
ˈax zˌaɪnə fɔm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ʃˌoːn ʃvˈaŋkəndə zˈeːlə vˌ??də jˌɛtst zoː hˈɛftɪç fɔm ˈɪnhaltə dɛs bɾˈiːfəs ɛɾʃˈytɜt ! 
als sfˈɛks deːm bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ diː ʃtˈuːbə ˈaʊftˌɑːt , vɑːɾ zˈɔlçə ʃˌoːn bəzˈɛtst fɔn ˌaɪnɜ kˈɪstə ˌaʊx ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ˈanɡəlˌaŋtɜ vˈiːpɜn , fɔn dɾˈaɪ fˈiːɾ tsˈɛntnɜ flˈaxs , ˌaɪnəm blˈaɪçən rˈaɪfrɔkə ʊnt fɔn dɾˈaɪ d??çbˈoːɾtən zˈaɪdənʃˌuːən dɛɾ dˈɔktoːrˌɪn zˈamt ˌaɪnɜ vˈaɪfə ʊnt ˌaɪnəm fˈoːɾrˌɑːtə fɔn kˈɑmɪlˌɛnkɾaʊt ; 
das mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə ˈeːəlˌɪçə pˈɑːɾ hˌatə ɡədˈaxt , das pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə nˈɪstə bˈaɪzamən . 
ˌɑːbɜ ʃˈɔpə fɛɾzˈɛtstə rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt fˈast mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˌiːroːnˈiː ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾneːmɜ tɾaktˈiːɾtən aʊɡˈʊstiː : 
» jeː kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ tsvˈaɪ mˈɛnʃən zɪnt , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾtɾˈɑːɡən ziː zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈɛkənʃtˌyk , viː ɡɾˈoːsə ɪnzˈɛktən , diː fɔn frˈyçtən lˈeːbən , ˈʊnɡəzˌɛlɪç zɪnt tsˈɛt.bˈeː. ɪn jˈeːdɜ hˈɑzəlnˌuːs zˈɪtst nˈuːɾ aɪn kˈɛːfɜ , ɪndˈɛs diː klˈaɪnən , diː nˈuːɾ fɔn blˈɛtɜn tsˈeːrən , tsˈɛt.bˈeː. diː blˈatlɔøzə , nˈɛstɜvˌaɪzə bˈaɪzamˌɛnkleːbən . « 
tsˈeːzarˌɑː hˌɛtə ˈalɜdˌɪŋs an zˌaɪnəm ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən hˈɛɾtsən deːn ɡəlˈiːptən , deːn iːm das ɡəʃˈɪk dɑːrˈanɡəlˌeːkt hˌɛtə , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn jˈeːdɜ lˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndə viː ˌaɪnən vˈafənbɾˌuːdɜ bəhˈaltən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ʃˈɔpə hat rˈɛçt . 
frˈɔøndə , lˈiːbəndə ʊnt ˈeːəlˌɔøtə zˌɔlən ˈaləs ɡəmˈaɪn hˈɑːbən , nˈuːɾ nˈɪçt diː ʃtˈuːbə ; 
diː ɡɾˈoːbən fˈɔɾdərˌʊŋən ʊnt diː klˈaɪnlɪçən tsuːfˈɛlə dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən ɡeːɡənvˈaɾt zˈamlən zɪç als lˈampənrˌaʊx ʊm diː rˈaɪnə vˈaɪsə flˈamə dɛɾ lˈiːbə . 
viː das ˈɛçoː ˈɪmɜ fˈiːlzˌɪlbɪɡɜ vˌɪɾt , jeː vˈaɪtɜ ˌʊnzɜ rˈuːf ˈapʃtˌeːt , zoː mˈuːs diː zˈeːlə , ˌaʊs dɛɾ viːɾ aɪn ʃˈøːnərəs bəɡˈeːrən , nˈɪçt tsuː nˈɑːə an ˈʊnsrɜ zaɪn ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪmt mɪt dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ lˈaɪbɜ diː nˈɛːə dɛɾ zˈeːlən tsˈuː . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈiːs zˌaɪnə lˈaʊtən kˈɪndɜ als ˌaɪnən ˈaʊsrˌɔøməndən ʃtɾˈoːm ɪn diː ˈaʊɡiːˌasʃtuːbə lˈaʊfən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsʊm tɾˈɔmlɜ hɪnˈʊntɜ , mɪt deːm ɛs nɑːx zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌiːzə bəvˈantnɪs hˌatə : 
sfˈɛks hˌatə ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrɜn jˈɑːrən bəzˈɔndərə fɛɾmˈuːtʊŋən ˌyːbɜ diː fˈɛtapzˈɔndərˌʊŋ ʊnt deːn dˈ??çmˌɛsɜ dɛɾ fˈɛttsˈɛlən ɪn ˌaɪnəm tɾaktˈɑːtə ɡəvˈɑːkt , deːn ɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ hɛrˈaʊsɡˌeːbən vɔltə , bɪs ɛɾ diː anatˈoːmɪʃən tsˈaɪçnʊŋən dɑːtsˈuː kˈɔntə ʃtˈɛçən lˈasən , mɪt deːnən ɛɾ aʊf diː zɛktsjˈoːn ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɪtsʊŋ dɛs dˈɑzɪtsəndən tɾˈɔmlɜs vˈaɾtətə . 
dˌiːzən kɾˈaŋkən , ˈaɪnfˌɛltɪɡən , ʃlˈafən mˈɛnʃən , mˈɑː : mɪt nˈɑːmən , hˈat ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə , als zɪç ˌaɪnɪɡə fˈɛtˈaʊɡən aʊf iːm ˈanzˌɛtstən , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ ɪn diː kˈɔst ɡənˈɔmən , das ɛɾ zɪç tsɛɾlˈeːɡən lˈiːsə , vˌɛn ɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbən vˈɛːrə . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fˈɪndət sfˈɛks zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , das dɛɾ kˈɑdɑːvɜ tˈɛːklɪç ˈapfˌɛlət ʊnt ˈaɪndˌɔrət ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɑːlə tsuː ˌaɪnɜ hˈɔɾnʃlaŋə ; 
ʊnt ɛsɪst iːm ˈʊnmˌøːklɪç , hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , vˈas ɛs mˈaxt , dɑː ɛɾ iːm nˈɪçts ˈaʊszˌaʊɡəndəs tsuːlˈɛsət , vˈeːdɜ dˈɛŋkən nɔx moːtsjˈoːn nɔx pasjˈoːnən , ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , ˈɛsɪç nɔx zˈɔnst ˈɛtvɑːs . 
diː tɾˈɔməl mˈuːs dɛɾ kˈɑdɑːvɜ dɑː ɛɾ ˈeːbənzˌoː hˈaɾtøːrˌɪç als hˈaɾtsɪnˌɪç ɪst ʊnt ʃˌoːn dɑːrˈʊm kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈanɪmt , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə hˈœɾt ˈɪmɜ ˈʊmɡəhˌaŋən tɾˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜ ˌiːrəm rˈyːrən bˈɛsɜ fɛɾnˈɪmt , vˈas zaɪn bɾˈɔtɛɾ ʊnt pɾoːzˈɛktoːɾ an iːm ˈaʊszˌɛtst fˈɪɾtsɪç                                        . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɪltstə iːn nˈuːn dɾˈʊntən ʃˈɔpə hˈœɾtə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈap zoː ˈaʊs : 
» ɪç vɔltə , dɛɾ tˈɔøfəl hˌɛtə lˈiːbɜ 
zˌaɪnən fɛɾdˈamtən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ ɡəhˈoːlət , als das ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə . 
ɛɾ ʃˈiːsət jˈɑː ˌyːbɜ zaɪn lˌɑməntˈiːrən aɪn viː zɔldˈɑːtɛntˌʊx ʊnt vˈɛkt iːn dɔx nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç diː nˈɑːzə vˈɛɡvaɪntə . 
bˈɛsɜ ɡətɾˈɔməlt , kˈɑːlmɔøzɜ ! 
vˈaɪs ɛɾ dɛn nˈɪçt , ʃˈʊft , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ˌaɪnən kɔntɾˈakt ɡəmˈaxt , ɪns fˈɛt tsuː vˈaxzən , zoː ɡˈuːt 
ɛɾ kˌan , ʊnt das man deːn bɾˈɔtdiːp kˈɔstbɑːɾ ɛɾnˈɛːɾt , bɪs ɛɾ bɾˈaʊxbɑːɾ vˌɪɾt ? 
ˈandərə vˈyɾdən ɡˈɛɾn fˈɛt , vˌɛn ziː ˈɛs hˌɛtən . 
ʊnt iːɾ ! rˈeːdət , ʃtɾˈɪk ! 
« 
mˈalts lˈiːs diː tɾˈɔməlʃtˌœkə ˌʊntɜ diː ʃˈɛŋkəl nˈiːdɜklˌapən ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː hˌɑːbən rˈɛçt 
zˌaɪnə nˈoːt mɪt mˈiːɾ ɛsɪst kˈaɪn rˈɛçtɜ zˈeːɡən baɪ ˌʊnzɜm ʃmˈalts ʊnt dɑːrˈyːbɜ mˈɛɾɡəlt zɪç ˈʊnzˌeːraɪnɜ ɪm ʃtˈɪlən ˈap . 
mˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈeːl . 
ʃlˈɑːk 
ɪç 
miːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊs deːm kˈɔpfə , 
ɛɾ mˈɑːk miːɾ ˈaɪnfˌalən , vˌɛn ɛɾ vɪl . « 
dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçə bɾˈiːf , dɛɾ ˈalbanˌoːs zˈeːlə ɪn ˈalən ˌiːrən fˈuːɡən ɛɾʃˈytɜtə , lˈaʊtət ˌyːbɜzˈɛtst zˈoː : » lˈiːbɜ albˈɑːnoː , ɪm kˌampanɜtˈɑːl ɛɾhˈiːlt ɪç lˈaɪdɜ ˌaɪnən bɾˈiːf ˌyːbɜ diː ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ viːdɜkˈɔməndən asfˈyksɪən dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ɛɾ vɑːɾ am kˈaɾfraɪtˌɑːɡə ɡəʃrˈiːbən ʊnt zˈɛtstə ˌiːrən tˈoːt ʃˌoːn als ˈaʊsɡəmˌaxt foːrˈaʊs . 
ˌaʊx bɪn ɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈasət . 
dˈɛstoː mˈeːɾ frapˈiːɾtə mɪç dˌaɪnə nˈaxrɪçt fɔm ɡˈaʊklɜ dɛɾ ˈɪnzəl , dɛɾ deːn pɾoːfˈeːtən ʃpˈiːlən vɔlən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ zˈɛtst ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈantˌaɪl foːrˈaʊs , deːm ɪç ɪn ʃpˈɑnɪən nˈɛːɜ nˈaxspyːrən mˈuːs . 
ɪç ɡlˈaʊbə deːn bətɾˈyːɡɜ ʃˌoːn tsuː kˈɛnən . 
zˈaɪ an dˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə fˈoːɾzˌɪçtɪç , bəvˈafnət , kˈalt ʊnt kˈyːn ʊnt hˈaltə vˈoːmøːklˌɪç deːn jɔŋlˈøːɾ fˈɛst ; 
ɡˈiːp diːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn rˈiːdiːkˌuːlə d??ç ʃpɾˈɛçən dɑːrˈyːbɜ . 
dˌiːan ɪst ɪn rˈoːm ʊnt ˈaɾbaɪtət rˈɛçt bɾˈɑːf . 
lˈeːɡə hˈɔftɾaʊɜ fyːɾ deːn lˈiːbən ˈaltən fˈyːɾstən an ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt . 
ˈadɪˌoː ! 
ɡˈeː. dˈeː tsˈeː. « » ˈax tˈɔøərə ʃvˈɛstɜ ! « zˈɔøftstə ɛɾ ˈɪnɪç ʊnt tsˈoːk iːɾ mˈeːdaɪlˌoːn hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑː vˈaɪnənt diː tsˈyːɡə ˌaɪnəs iːɾ fɛɾzˈɑːɡtən ˈaltɜs an ʊnt lˈɑːs vˈaɪnənt diː vˈiːdɜlˌeːktə ˈʊntɜʃrˌɪft : viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ . 
jˌɛtst dɑː zɪç iːm das lˈeːbən lˈaxənt ʊnt vˈaɪt ˈaʊfʃlˌiːsət , ɡˈɪŋ ɛs iːm fˈiːl nˈɛːɜ , das das ʃˈɪkzɑːl diː ʃvˈɛstɜ zoː ˈɛŋ bədˈɛkt ; 
jˈɑː dɛɾ hˈaɾtə ɡədˈaŋkə kˌɑːm dɑːtsˈuː , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ʃˈʊlt an ˌiːrəm fɛɾʃvˈɪndən hɑːbə , dɑː zˈaɪnɛtvˌeːɡən dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə tsˈɑːuːrˌiː dɛɾ ˈɪnzəl fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈɔpfɛɾndə ɡˌaʊkəlˈaɪ ɡətɾˈiːbən ; 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ziː zˌaɪnə ʃvˈɛçlɪçə tsvˈɪlɪŋsçvəstɜ vɑːɾ , vˌ??də aɪn ʃmˈɛɾts . 

alˈaɪn kˈɛmpfənt ʃtˈandən jˌɛtst diː ɡəfˈyːlə ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə viː aʊf ˌaɪnəm ʃlˈaxtfɛldə ɡeːɡənaɪnˈandɜ . 
vˈɛlçəs ʃˈɪkzɑːl tsˈiːt miːɾ ɛntɡˈeːɡən ! 
dˈaxt ɛɾ . 
» 
nˈɪm diː kɾˈoːnə ! « hˌatə jˈeːnə ʃtˈɪmə ɡəzˈɑːkt ; 
 » vˈɛlçə ? « 
frˈɑːktə ˈaʊfʃtˌeːənt zaɪn rˈuːmd??stˌɪɡɜ ɡˈaɪst ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə kˈyːn , ˌɔp ziː ˌaʊs lˈɔɾbeːrən ˌoːdɜ dˈɔɾnən ˌoːdɜ meːtˈalən bəʃtˈeːə . » lˈiːbə diː ʃˈøːnə ! « hˌatə ziː ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːktə nˈɪçt : » vˈɛlçə ? « nˈuːɾ hˈat ɛɾ , zˈaɪtdəm dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs tˈoːdəs zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt zˌaɪnə ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt fˈyɾçtɜlˌɪç tsuː bəvˈɛːrən ʃˈiːn , diː fˈ??çt , das diː ˈanɡəkˌyndɪçtə ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ hˈɪməlfˌɑːɾts ʊnt ɡəbˈ??tsnaxt ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən nˈɛnə als deːn ɡəlˈiːptəstən . 
ˈɑːbənts , naxdˈeːm diː dɾˈaɪ ˈankˌœmlɪŋə ˌiːrə hˈɔøzlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , diː ˌaʊs deːm vˈɛlənʃlˌɑːɡəndən albˈɑːnoː nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt deːn fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçtən tsˈaʊbɜɡlˌants dɛɾ lˈɪndənstˌat vˈɛɡbɾaxtən , hˈɪntɜ zɪç hˌatən , fˈyːɾtə dɛɾ lˈɛktoːɾ deːn ɡɾˈɑːfən tsʊm ɛɾppɾˈɪntsən lˈuːɪɡˌiː . 
dˌiːzɜ koːpˈiːɾtə tˈɛːklɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɪm bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt ; 
ʊnt bəʃˈiːt bˈaɪdə dɑːhˈɪn tsʊm vˈaɾtən aʊf ˈiːn . 
ziː ɡˈɪŋən hɪnˈaɪn . 
aɪn ˈandɾɜ als ɪç vˈyɾdə hˈiːɾ dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnən rˌɛːzɔnˈiːrəndən kˈyçəntsˌɛtəl ˈalɜ ʃˈaʊɡeːrˌɪçtə dɛs kˌɑbiːnˈɛts tsuːʃtˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn zˈiːptseːn ɡəmˈɛldən bəʃˈɛŋkən , ˌyːbɜ dˌeːrən rˈaɪtsən jˈeːnə zˈaɪdnən tˈɛndəlʃˌyɾtsən ˌoːdɜ ʃlˈaɪɜ hˈɪŋən , diː ɪn pˈɑrɪs ˌaɪnə dˈɑːmə ɡˈɛɾn fɔn ˌiːrən ˈaɪɡnən ˈaphˌeːbən vˈyɾdə , ʊm nˈuːɾ dɑːmˈɪt fɛɾʃˈɛmt das kˈʊnstvɛɾk tsuː bədˈɛkən . 
man kˌan lˈaɪçt dˈɛŋkən , das ˌʊnzɜm albˈɑːn ɪm bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt das mˈytɜlˌɪçə ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaɪnfˌiːl ʊnt das ɛɾ ɡˈɛɾn an jˈeːdəm nˈɑɡəl ɡərˈykət hˌɛtə , vˈɛːrə nˈiːmant dˈɑɡeːvˌeːzən . 
ˌɑːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn jˈuːliːnə vɑːɾ dˈɑː , diː ɛɾ ʊnt viːɾ ˈalə nɔx rˈɛçt ɡˈuːt fɔn blˈuːmənbˌyːl hˈeːɾ kˈantə , viː ziː ˈiːn . 
ziː vɑːɾ tsvɑːɾ fˈɔl jˈʊŋɜ rˈaɪtsə , ˌɑːbɜ man fˈant dˌiːzə dɔx nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs man aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ zˈeːɾ ɪn ziː fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən vɑːɾ das mˈaxtə ziː dɑːrˈaʊf jˈeːdə miːnˈuːtə hˈypʃɜ , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɑmoːɾ mˈeːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ als dɛɾ zˈoːn dɛɾ hˈʊldɡœtˌɪn ɪst , ʊnt zaɪn kˈœçɜ das bˈɛstə ʃmˈʊkɛstçən ʊnt diː rˈaɪkstə tˈoːiːlˌɛtənʃˌaxtəl , ʊnt zˌaɪnə bˈɪndə das bˈɛstə mˈuːxoːˌiːɾ dˈeː vˈeːnʊs ʊnt ʃmˈɪŋklɛpçən , das ɪç kˈɛnə . 
ziː tsˈaɪçnətə ɡərˈɑːdə deːn ɡˈɪpsabɡˌuːs ˌaɪnəs ʃˈøːnən ˈaltən kˈɔpfs , dɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːm ˌantiːkˌɛnkabiːnˈɛt zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəhˈɔlt tsuː zaɪn ʃˈiːn ʊnt deːm zaɪn vˈaləndəs hˈɛɾts rˈɛçt lˈiːbənt ɛntɡeːɡənflˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntzˈan zɪç dɛs ˈ??bɪlts nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə jˈuːliːnə , diː ˈeːtiːkˌɛtə fɛɾʃmˈɛːənt , rˈɛçt ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt ˈaʊfblˌɪkənt : » ˈax lˈiːbɜ aʊɡˈʊstiː , maɪn fˈɑːtɜ ɪst fɛɾʃˈiːdən ɪn liːlˈɑːɾ . « 
das vˈɔɾt liːlˈɑːɾ kˌoːloːrˈiːɾtə plˈœtslɪç ɪn albˈɑːnoː das blˈaɪçə ɡədˈɛçtnɪsbˌɪlt fˈœlɪç viː dˌiːzə blˈasə bˈystə zˈɑː ɪm mˈɔntʃaɪnə dɛɾ ˈaltə mˈan ˈaʊs , dɛɾ ɪn jˈeːnɜ dˈɪçtərˌɪʃən zˈɔmɜnˌaxt tsˈeːzarəns hˈɛndə aʊf deːm bˈɛɾɡə tsʊm ɡeːbˈeːt tsuːzˈamənlˌeːktə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈeːə ʃlˈɑːfən , lˈiːbɜ zˈoːn , ˈeː das ɡəvˈɪtɜ kˈɔmt . 
« 
aɪn ˈandɾɜ hˌɛtə zɪç nˈuːn nɑːx deːm nˈɑːmən dɛɾ bˈystə ɛɾkˈʊndɪçt ʊnt ˈeːɾst dan diː nˈɛçtlɪçə hɪstˈoːrɪə ɛntdˈɛkt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf tˈɑːt ɪm fˈɔøɜ blˈoːs das lˈɛtstərə , nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən vˈaɾtən aʊf das ˈaʊslˌaʊfən dɛs ɡəʃpɾˈɛks . 
aʊɡˈʊstiː vɔltə ˈiːn , als ɛɾ diː iːm frˈɛmdə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ bəkˈantʃaft mɪt deːm ˈ??bɪldə ˈanhˌoːp , zˈɔɾɡənt ˌʊntɜbɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ jˈuːliːnə ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən vˈɪŋk , iːn tsuː lˈasən ; 
ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ tˈaɪltə tɾˈɔøhɜtsˌɪç dɛɾ tˈaɪlneːməndən zˈeːlə das ʃˈøːnə tsuːzˈamənkˌɔmən ɡərˈyːɾt ʊnt bɾˈɛnənt mɪt ʊnt vˌ??də bˈaɪdəs nɔx mˈeːɾ , als ˌiːrə ˈaʊɡən ˌyːbɜflˈɔsən ɪn iːɾ lˈɛçəln . » ɛs vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ , das ɪst zaɪn ˈapɡˌuːs ! « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə vˈaɪnənt ʊnt frˈɔødɪç ; 
albˈɑːnoː ʃlˈuːk nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt mɪt zˈɔøftsəndɜ bɾˈʊst diː hˈɛndə fˌɔɾ dɛɾ bˈystə tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : » duː ˈɛdlə , hˈɛɾtslɪç ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt ! « ʊnt zaɪn ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə ʃˈɪmɜtə fɔn lˈiːbə ʊnt tɾˈaʊɜ . 
diː ɡˈuːtə vˈaɪplɪçə zˈeːlə vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈʊnhˌøːfɪʃən tˈaɪlnɑːmə fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ʊnt ziː ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˌants ˌiːrəm ˈanɡəbˌɔɾnən fˈɔøɜ . 
das vˈaɪplɪçə ʊnt das hˈøːfɪʃə lˈeːbən ɪst tsvɑːɾ nˈuːɾ diː lˈɛŋərə ʃtɾˈɑːfə dɛs ɡəvˈeːɾtɾaɡəns ˌoːbɜhˈɔfmaɪstˌeːrɪnən zɪnt , viː ɛs nɑːx deːm moːdˈɛlə dɛɾ jˈɑːɛrən nˈaɪnhɛrən ɡˈiːpt , vˈɑːrə nˈaɪnfraʊən diː zˈiːbənfˌaɾbɪɡə kˈoːkaɾdə dɛɾ hˈaɪtɜn tˈantsəndən frˈaɪhaɪt vˌɪɾt dɑː ˈapɡərˌɪsən ˌoːdɜ lˈɔøft ʃvˈaɾts an fɔn dɛɾ hˈɔftɾaʊɜ jˈeːdɜ vˈaɪplɪçə lˈʊstaɪn ɪst aɪn ˈʊnhˌaɪlɪɡɜ fatˈɑːlərəs kˈɛn ɪç nˈɪçts ˌɑːbɜ diː kɾˈaʊshɑːrˌɪɡə jˈuːliːnə bɾˈax , miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts , d??ç das ˈeːvɪɡə ɡəfˈɛŋnɪs baɪ zˈyːsəm bɾˈoːtə ʊnt ɡəbɾˈantəm vˈasɜ dɛs tˈɑːɡəs vˈoːl tsvˈœlfmɑːl hɪnˈaʊs ʊnt lˈaxtə deːn frˈaɪən hˈɪməl an ʊnt bəlˈaɪdɪçtə zɪç ʊnt ˈandɾə nˈiː diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ʃtˈeːts . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn deːm ɡɾˈɑːfən ɪndˈeːm ziː ˌaʊs nˈɛɾvənʃvˌɛçə ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ lˈɛçəltə ʊnt ʃnˈɛlɜ ʃpɾˈɑːx , viː iːɾ lˈiːbɜ ʃvˈaxɜ , mˈeːɾ kˈɪntlɪçɜ als kˈɪndɪʃɜ fˈɑːtɜ , dˈɛsən ˈaltən lˈɪpən ʊnt ɛntkɾˈɛftətən ɡədˈaŋkən nˈuːɾ nɔx nˈaxɡəlˌaltə ɡeːbˈeːtə mˈøːklɪç vɑːrən , zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɪsɡɾaʊən mˈystɪʃən hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ɪn liːlˈɑːɾ ɪns bətsˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən aɪn ɡɾˈaʊəs hˈaʊpt fɛɾbˈɪɾkt zɪç ɡˈɛɾn , ˈeː ɛs fɛɾʃvˈɪndət , ʊnt zˈuːxt viː vˈøːɡəl ˌaɪnən dˈʊnkəln ˈɔɾt tsʊm ɛntʃlˈɑːfən ʊnt viː ziː ʊnt das frˈɔølaɪn fɔn frˈuːlɛɪ liːˈɑːnə deːm hˈalblɪndən mˈanə ˈapvˌɛksəlnt ɡeːbˈeːtə fˈoːɾɡəlˌeːzən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə dɛɾ ˈandˌaxt fˌɔɾ deːm mˈyːdən ʃlˈaftɾʊŋknən lˈeːbən ˈanɡətsˌoːɡən . 
ziː mˈɑːlltə , viː ɛɾ ɪn dˌiːzəm fˈoːɾhˌoːfə dɛɾ ɡɾˈʊft ˈaləs ɡəlˈiːptə ˌyːbɜlˈeːpt ˌoːdɜ fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , viː ɛɾ ˈɪmɜ nɑːx ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəfrˈɑːkt , dˌeːrən ʃtˈɛɾbən iːm ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm ɛntfˈalən , ʊnt viː das fɛɾdˈʊnkəltə ˈaʊɡə jˈeːdə tˈɑɡɛstsˌaɪt fyːɾ ˌaɪnən ˈɑːbənt ʊnt dɑːhˈɛɾ jˈeːdən fˈɔɾtɡeːəndən fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ʃlˈɑːfən ɡˈeːən vˈɔlə , ɡənˈɔmən hɑːbə . 
viːɾ vɔlən nˈɪçt tsuː lˈaŋə aʊf dˌiːzə ʃpˈɛːtə tsˈaɪt dɛs lˈeːbəns blˈɪkən , vˌoː zɪç diː mˈɛnʃən vˈiːdɜ als kˈɪndɜ fyːɾ diː lˈɛŋərə vˈiːɡə dɛs ɡɾˈɑːbəs fɛɾkˈyɾtsən ; 
ʊnt vˌoː ziː ɡlˈaɪç deːn ˈɑːbənts ʃlˈɑːfəndən blˈʊmən ˈʊnkˌɛntlɪç zɪnt ʊnt aɪnˈandɜ frˈyːɜ als ɪm tˈoːdə ɡlˈaɪç vˌɛɾdən . 
bəzˈɔndɜs deːm lˈɛktoːɾ vɑːɾ viː ˈalən hˈɔflɔøtən ʃlˈɛçt mɪt dˌiːzən fˌuːneːrˈɑlɪən ɡədˈiːnt ; 
ˌaʊx vɔlt ɛɾ ɡˈɛɾn diː hˈɪoːpskɾˌaŋkhaɪt ˌiːrəs klˈɑɡəns d??ç fɛɾzˈɛtsʊŋ hˈaɪlən ʊnt fˈyːɾtə ziː nˈɛːɜ tsuː liːˈɑːnən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən , ɪndˈeːm ziː deːn ˈantˌaɪl ʊnt diː ˈɔpfɜ dˌiːzɜ frˈɔøndɪn bəʃrˈiːp ʊnt ɪndˈeːm iːɾ vˈiːdɜ diː lˈaŋə vˈaɪnəndə ˈʊmˌaɾmʊŋ ɛɾʃˈiːn , voːrˈɪn liːˈɑːnə ziː ʊnt deːn ʃmˈɛɾts ɡlˈaɪçzɑːm fˈɛst an zɪç ɡəʃlˈɔsən hˌatə , zoː kˈeːɾtə jˈeːdɜ dˈʊŋklə ʃvˈeːrə blˈʊtstɾɔpfə , deːn diː kɾˈɛftɪɡən pˈʊlzadɜn fˈɔɾtɡətɾˌiːbən hˌatən , vˈiːdɜ ɪn das hˈɛɾts tsuːrˈyk , ʊnt ziː hˈœɾtə ˈaʊf , tsuː mˈɑːlən , zoːvˈoːl dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə als deːn kˈɔpf . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndɪnən vɑːrən kˈaɪnə zˈɔlçə , diː zɪç deːn kˈuːs d??ç tsvˈaɪ flˈøːrə hɪnˈaʊslˌaŋən , ˌoːdɜ diː aɪnˈandɜ ˈaptsuːhˌɛɾtsən vˈɪsən ˈoːnə diː klˈaɪnstə kvˈɛtʃvʊndə dɛɾ friːzˈuːɾ , ˌoːdɜ dˌeːrən lˈiːbɛsmˌɑːl zɪç jˈeːdəs jˈɑːɾ , viː das ˈɑːbəndmˌɑːlbɾoːt jˈeːdəs jɑːɾhˈʊndɜt , lˈaɪçtɜ ʊnt dˈynɜ bɾˈɪçt : zˈɔndɜn ziː lˈiːptən zɪç ˈɪnɪç mɪt deːn ˈaʊɡən , mɪt deːn lˈɪpən , mɪt deːm hˈɛɾtsən , viː tsvˈaɪ ɡˈuːtə ˈɛŋəl . 
ʊnt vˌɛn foːɾhˈeːɾ diː frˈɔødə ˌiːrən ˈɛɾntɛkɾˌants nˈɑːm ʊnt iːn fyːɾ ziː tsʊm tɾˈaʊrɪŋ dɛɾ frˈɔøndʃaft mˈaxtə : zoː fɛɾzˈuːxtə jˌɛtst dɛɾ ɡɾˈɑːm mɪt zˌaɪnəm ʃtˈaxəlɡˌyɾtəl daszˈɛlbə . iːɾ ɡˈuːtən zˈeːlən ! 
miːɾ ɪst ɛs ɡˌants lˈaɪçt dˈɛŋklɪç , viː aɪn zoː rˈaɪnɜ ɡlˈɛntsəndɜ zˈeːlənbˌʊnt das hˈɛɾts ˈɔørəs frˈɔøndəs albˈɑːnoː tsˈuːɡlaɪç pˈaɪnlɪç ˈaʊsdˌeːnt ʊnt zˈeːlɪç ɛɾhˈeːpt , viː diː ˌɛːrɔstˈɑːtɪʃə kˈuːɡəl tsˈuːɡlaɪç tsɛɾʃtˈøːrənt ʃvˈɪlt ʊnt ʃtˈaɪkt . 
fyːɾ lˈiːanəns ˈaɪntsˌuːk ʃtˈandən ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ɡəʃmˈyktə ˈeːrənpfˌɔɾtən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɪn diː hˈøːə ! 
ɪntsvˈɪʃən hˌɛtə aɪn frˈɛmdɜ ˈoːnə dˌiːzə mˌaɪnə fˈeːdɜ , ˌoːdɜ ˌaʊx ɪç ˈoːnə deːn lˈeːnpɾoːpst hˈɑfənrˌɛfɜ , nˈɪçts am ʃpɾˈɛçəndən ɡɾˈɑːfən mˈɛɾkən kˌœnən als aɪn ˈɪrəs ɡlˈyːən ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt ʃnˈɛlə vˈɔɾtə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɪt ɪn dˌiːzə ʃˈɪldərˌʊŋən ʊnt ɡənˈysə dɛɾ tɾˈɔnfɔlɡɜ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ nˈaxvɪntɜ dɛs kˈaltən ɡɾˈaɪzəs ˈaɪn , lˈuːɪɡˌiː . 
mɪt ˌaɪnəm flˈaxən ʃnˈɪtsvɛɾkə dɛs ʃvˈamɪɡən ɡəzˈɪçts , aʊf deːm zɪç nˈɪçts ˈaʊsdɾˌyktə als dɛɾ ˈeːvɪɡə mˈɪsmuːt dɛɾ lˈeːbənsfɛɾʃvˈɛndɜ , ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡəm rˈaɪfən ɡɾˈaʊvɛɾkə aʊf deːm kˈɔpfə als fˈoːɾlˌɔøfɜ dɛɾ vˈaɪshaɪtstsˌɛːnə ʊnt mɪt dɛɾ ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən zˌuːpɜfˌøːtatsjˈoːn ˌaɪnəs vˈoːluːmˌiːnøːzən ˌʊntɜlˈaɪbəs ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈøːflɪçkˌaɪt aʊf albˈɑːnoː tsˈuː , ɪn dɛɾ aɪn flˈaxɜ frˈɔst ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən fˈoːɾʃtˌant . 
ɛɾ ʃtˈɔøptə zˈɔɡlaɪç mɪt dɛɾ klˈaɪə fɔn lˈeːrən ʃnˈɛlən ˈʊnˌɛːnlɪçən frˈɑːɡən ʊm zɪç ʊnt ˈaɪltə ʃtˈeːts ; 
dɛn ɛɾ hˌatə fˈast nɔx mˈeːrərə lˈaŋvˌaɪlə , als ɛɾ mˈaxtə , viː zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ kˈaɪnən das lˈeːbən zoː vˈɪdɾɪç fɛɾlˈɛŋɜt als fyːɾ deːn , dɛɾ ɛs fɛɾkˈyɾtsət . 
lˈuːɪɡˌiː vɑːɾ d??ç diː ˈeːɾdə zoː ʃnˈɛl viː d??ç aɪn pˈuːdɜʃtˌyːbçən ɡəlˈaʊfən ʊnt vɑːɾ viː ɪn dˌiːzəm ɡəhˈøːrɪç ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən ; 
diː mˈɪlçɡeːfˌɛːsə zˌaɪnəs ˈɔøsɜn ʊnt ˈɪnɜn mˈɛnʃən hˌatən zɪç , vˌaɪl ziː zˈɑːnəˌoːdɜ rˈɑːmɡeːfˌɛːsə zaɪn zˌɔltən , ˈeːbən dˈɛsveːɡən ɪn ɡˈɪftɡeːfˌɛːsə ʊnt lˈaɪdənsbˌɛçɜ fɛɾkˈeːɾt . 
zˈoːft ɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlltən fˈyːɾstən(en)swˈiːt(de) ɪn ˌaɪnəm kˈɔriːdˌoːɾ foːɾbˈaɪɡˌeːə , zoː fɛɾfˈal ɪç ʃtˈeːts aʊf maɪn ˈaltəs pɾoːjˈɛkt ʊnt zˈɑːɡə ɡˌants ˌyːbɜtsˈɔøkt : » fɛɾmˈœçtən viːɾ nˈuːɾ viː diː ʃpˈaɾtɜ ʊnt ˈalə ˈɛltərə fˈœlkɜ ɛs dˈ??çtsuːzˌɛtsən , das viːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən reːɡˈɛntən ɡəzˈʊnt aʊf deːn tɾˈoːn hɪnˈaʊfbɾˌɛçtən : 
zoː hˌɛtən viːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈoːbəndɾˌaɪn , ʊnt ˈaləs ɡˈɪŋə . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , ɛs zɪnt diː tsˈaɪtən nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
zˈyndlɪçɜvˌaɪzə ˌasɪstˈiːrən nˈuːɾ baɪ dɛɾ tɔɾtˈuːɾ , nˈɪçt baɪ dɛɾ frˈɔødə çˈiːr??ɡən ʊnt ˈɛɾtstə , diː aʊf deːn ɡɾˈɑːt dɛɾ frˈɔødə viː dɛɾ fˈɔltɜ ʊnt aʊf diː ˈʊnʃˌɛːtlɪçən ʃtˈɛlən ɡənˈaʊ hˈɪnvaɪzən . 
« albˈɑːnoː , frˈɛmt fˌɔɾ ʊnt ɪn dˌiːzɜ mˈɛnʃɛŋklˌasə , zˈɑː ˈanfˌɛŋlɪç diː klˈʊft tsvˈɪʃən zɪç ʊnt lˈuːɪɡˌiː flˈaxɜ ɡəɡɾˈɑːbən , als ziː vɑːɾ ; 
blˈoːs ˈʊnbəhˌɑːklɪç ʊnt dɾˈykənt vˈ??t ɛs ˈiːm , viː ɡəvˈɪsən lˈɔøtən , vˌɛn ˈoːnə iːɾ vˈɪsən ˌaɪnə kˈatsə ɪm tsˈɪmɜ ɪst . 
diː fˈɔɾtɡeːəndə moːrˈɑlɪʃə ɛntkɾˈɛftʊŋ ʊnt fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ vˌɪɾt ˈalə ˌʊnzrə ˈaʊsənzˌaɪtən nɔx zoː ˈapzˌɔøbɜn ʊnt ˈaʊsɡlˌaɪçən ʊnt tsvɑːɾ nɑːx deːmzˈɛlbən ɡəzˈɛtsə , vˈɔɾnax fˈyːzɪʃə ʃvˈɛçʊŋ diː hˈaʊtaʊsçlˌɛːɡə tsuːrˈykjˌɑːkt ʊnt ɪn diː ˈɛdlɜn tˈaɪlə fɛɾvˈaɪzət , das vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn ˈɛŋəl ʊnt aɪn zatˈɑːn tsuːlˈɛtst ɪn nˈɪçts tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪnt als ɪm hˈɛɾtsən . 
albˈɑːn bɾˈaxtə ʃˌoːn fɔn vˈeːɾfrɪts , deːn ɛɾ ˈɪmɜ diː rˈɛçtə dɛɾ lˈandʃaft ɡˌeːɡən deːn fˈyːɾstən fɛɾfˈɛçtən hˈœɾtə , ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn nˈaxfɔlɡɜ mˈɪt ; 
dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ɛntbɾˈantə ɪn iːm aɪn moːrˈɑlɪʃɜ ɡɾˈɪm , dɑː lˈuːɪɡˌiː zɪç ɡˌeːɡən diː bˈɪldɜ kˈeːɾtə ʊnt diː fˈoːɾhˌɛŋə ˌoːdɜ bˈɛɾɡleːdɜ fɔn ˈaɪnɪɡən dɛɾ ˌɪndeːtsˈɛntəstən vɛktsˈoːk , ʊm ˌiːrən aɾtˈɪstɪʃən ɡəhˈalt nˈɪçt ˈoːnə ɡəʃmˈak ʊnt kˈɛntnɪs ˈaʊstsuːvˌɛːɡən . 
ˌaɪnə koːpˈiːɾtə vˈeːnʊs fɔn tˌiːtsiːˈɑːn , aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən tˈʊxə lˈiːɡənt , vɑːɾ nˈuːɾ diː fˈoːɾlˌɔøfərˌɪn . 
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɛɾppɾˈɪnts diː vˈoːjɑːɡə pˌɪtoːrˈɛsk d??ç dˌiːzə ɡˌɑleːrˈiː mɪt dɛɾ aɾtˈɪstɪʃən kˈɛltə dɛs ɡˌɑleːrˌiːɪnspˈɛktoːɾs ʊnt anˈɑtoːmˌiːkɜs mˈaxtə ʊnt mˈeːɾ zˌaɪnə kˈɛntnɪsə tsuː tsˈaɪɡən als tsuː bərˈaɪçɜn zˈuːxtə : zoː nˈɑːm dɔx dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrənə jˈyŋlɪŋ ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ tˈaʊbən ʊnt blˈɪndən ɛntɾˈystʊŋ ˈaʊf , diː ɪç mɪt nˈɪçts , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən vˈaɪs , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ˈeːɾstlɪç dˌiːzə ˌiːrə zˈeːlə nˈuːɾ tsvˈɪʃən dɛɾ ɡˈɪpsbystə ʊnt dˌeːrən koːpˈiː ˈaɾbaɪtənt tˈaɪltə ʊnt dɑː tsvˈaɪtəns ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən dˈɑmənˌuːrən ʊnt fˈɛçɜ vˌɛn ziː ɡəʃmˈakfɔl zɪnt ɡəmˈɛldə tɾˈɑːɡən , ɡˌeːɡən diː albˈɑːnoː vˈiːdɜ fˈɛçɜ nˈeːmən vˈyɾdə . 
diː tsvˈaɪ flˈamən dɛs tsˈɔɾns ʊnt dɛɾ ʃˈɑːm ˌyːbɜdˈɛktən zaɪn ˈanɡəzˌɪçt mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən vˈiːdɜʃˌaɪnə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈʊnbəhˌylflɪçɜ 
tɾˈɔts kɔntɾastˈiːɾtə ɡˌeːɡən diː ɡəvˈanthaɪt dɛs lˈɛktoːɾs , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm kˈaltən , ˈeːbənzˌoː bəʃtˈɪmtən als lˈaɪçtən tˈoːnə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt bəvˈɑːɾtə ʊnt rˈaɪnhaɪt ʃˈytstə . 
» ziː ɡəfˈalən miːɾ ˈalə nˈɪçt , « zˈɑːɡt ɛɾ bˈaɾʃ » ɪç ɡˈɛːbə ziː fyːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəvˈɪtɜ fɔn tɛmpˈɛstɑː vˈɛk . « 
lˈuːɪɡˌiː lˈɛçəltə ˌyːbɜ zaɪn ʃˈyːlɜhˌaftəs ˈaʊɡə ʊnt ɡəfˈyːl . 
als ziː ɪn das tsvˈaɪtə bˈɪldɜtsˈɪmɜ tɾˈɑːtən , hˈœɾtə albˈɑːnoː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɔɾtɡeːən . 
dɑː iːm dˌiːzəs ɡəmˈax mɪt nɔx mˈeːrɜn tsɛɾrˈɪsənən fˈoːɾhˌɛŋən dɛs ˈalɜˌʊnhˌaɪlɪçstən dɾˈoːtə : zoː nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə tsˌeːreːmoːnˈiː ʊnt ɡˈɪŋ ˈoːnə deːn lˈɛktoːɾ tsuːrˈyk , dɛɾ hˈɔøtə fˈoːɾtsuːlˌeːzən hˌatə . 
nˈiː fˈastə ʃˈɔpə zˌaɪnə pʊlzˈiːrəndə hˈant hˈɛɾtslɪçɜ an als dˈiːzɛsmˌɑːl ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs fɛɾʃˈɛmtən jˈyŋlɪŋs ɪst fˈast hˈɔldɜ zˈɛltənɜ tsuːmˈɑːl als dɛɾ ˌaɪnɜ fɛɾʃˈɛmtən jˈʊŋfraʊ : 
jˈeːnɜ ɛɾʃˈaɪnt vˈaɪplɪçzˈanftɜ , viː dˌiːzə mˈɛnlɪçʃtˈɛɾkɜ d??ç das tsˈuːɡeːmˌɪʃtə tsˈyɾnən dɛɾ tˈuːɡənt . 
ʃˈɔpə , dɛɾ viː pˈoːpə , svˈɪft , bˌoːiːlˈoː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs ɡəʃlˈɛçts mɪt tsyːnˈɪsmʊs dɛɾ klˈaɪdʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːxə tsuːzˈaməntsvˌaŋ , lˈeːɾtə diː ɡɾˈœstən tsˈɔɾnʃɑːlən ˌyːbɜ jˈeːdə lˈiːbɛɾtˌiːnɑːɡə ˌaʊs ʊnt fˈiːl als ˌaɪnə zatˈiːrɪʃə bˈɛloːnˌɑː diː bˈɛstən frˈaɪən lˈɔøtə ˈan ; 
dˈasmɑːl ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ ziː mˈeːɾ ɪn ʃˈʊts ʊnt zˈɑːɡtə : » diː ɡˈantsə ɡˈatʊŋ lˈiːpt frˈɛmdə ʃˈamrøːtə ɛntʃˈiːdən ʊnt bəkˈɛmpfət ziː lˈiːbɜ als ʃˈamloːzˌɪçkaɪt , zoː viː ʊnt ˌaʊs ˈaɪnɜlˌaɪ ɡɾˈyndən 
blˈɪndə diː ʃˈaɾlaxfˌaɾbə fˈoːɾtsˌiːən . 
man kˌan ziː deːn kɾˈøːtən fɛɾɡlˈaɪçən diː deːn kˈɔstbɑːrən kɾˈøːtənʃtˌaɪn iːɾ hˈɛɾts aʊf kˈaɪn ˈandərəs tˈʊx viː aʊf aɪn rˈoːtəs zˈɛtsən . « 
dɛɾ lˈɛktoːɾ , dɛɾ baɪ ˈalɜ rˈaɪnhaɪt ʊnt tsˈʊxt dɔx deːm skˈaroːn ˈoːnə bədˈɛŋkən an dɛɾ ˈoːdə aʊf das ɡəzˈɛːs ˌaɪnɜ hɛɾtsˈoːɡɪn hˌɛtə ʃrˈaɪbən hˈɛlfən , vˈʊstə als ɛɾ diː flˈʊxt dɛs ɡɾˈɑːfən bəhˈandəln vɔltə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː , als iːn dˌiːzɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm rˈoːzənˌɛsɪç ˈanʃpɾˌɛŋtə ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːkt deːm ʃlˈɛçtən mˈɛnʃən aʊf deːm bɾˈɛtə , ʊnt iːm lˈiːkt ˌaɪnəs fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪzɜnən ʃtˈɪɾn : ˈoː dɛɾ ʃlˈɛçtə ! « 
ˈalɜdˌɪŋs hˌatə diː fˈyːzɪʃə ʊnt moːrˈɑlɪʃə nˈɛːə dɛɾ tsvˈaɪ ʃˈøːnən vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən ʊnt diː lˈiːbə dɑːfˈyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən am mˈaɪstən ɡˌeːɡən lˈuːɪɡˌɪs aɾtˈɪstɪʃən tsyːnˈɪsmʊs ɛmpˈœɾt . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ fɛɾzˈɛtstə blˈoːs : » ɛɾ vˌɛɾdə baɪ deːm miːnˈɪstɜ ʊnt ˌyːbɜˈal daszˈɛlbə hˈøːrən ; 
ʊnt zˌaɪnə fˈalʃə dˈeːliːkˌɑtɛsə vˌɛɾdə zɪç ʃˌoːn nɔx ɡˈeːbən . « 
 » diː hˈaɪlɪɡən « frˈɑːktə ʃˈɔpə » vˈoːnən nˈuːɾ ˈaʊf , nˈɪçt ɪn deːn pˈɑlɛstən ? « 
frˈuːlaɪs zˌaɪnɜ tɾˈuːk nˈɛːmlɪç aʊf zˌaɪnɜ plˈateːfˌɔɾmə ˌaɪnən ɡˈantsən kˈɔɾdoːn fɔn ʃtˈaɪnɜnən ˈɑpɔstəln ; 
ʊnt aʊf ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈant ˌaɪnə mˈɑrɪˌɛnstatˌuːə , diː tsvˈɪʃən lˈaʊtɜ dˈɛçɜn ˌaʊs sfˈɛksəns hˈaʊzə tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
jˈʊŋɜ tsˈeːzarˌɑː ! 
viː jˈɑːkt diːɾ dˌiːzə mˈaɾmɔɾnə madˈɔnɑː blʊtvˈɛlən dˈ??ks ɡəzˈɪçt , ɡlˈaɪçzɑːm diː ʃvˈɛstɜ dˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn , ˌoːdɜ diː ʃˈʊts ʊnt hˈaʊsɡˌœtɪn dɛɾzˈɛlbən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃlˈɔønɪçtə deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn dˌiːzəs larˈɑriːˌʊm zˌaɪnɜ zˈeːlə , diː ˈapɡˌɑːbə dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbəns , mɪt kˈaɪnəm lˈaʊtə ˌaʊs ʃˈɔø dɛs ˈaɾɡvoːns : zoː fˈiːlə fˈeːltɾɪtə tˈuːt dɛɾ ɡˈuːtə ʃˌoːn ɪm hˈaɪdənfˌoːɾhoːfə dɛɾ lˈiːbə ; 
viː zˌɔl ɛɾ ɪm vˈaɪbɛɾfˌoːɾhoːfə bəʃtˈeːən , ˌoːdɜ ɪm fˈɪnstɜn ˈalɜhˌaɪlɪçstən fˈuːsən ? 
dɛɾ hˈoːf lˈiːs jˌɛtst ɛɾ kˈɔntə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ˈaʊsʃrˌaɪbən , das dɛɾ tˈoːtə nˈɛstoːɾ mɪt tˈoːdə ˈapɡəɡˌaŋən . 
ɪç zˈɛtsə hˈiːɾ deːn jˈamɜ dɛɾ ʃtˈat zˈamt dɛɾ frˈɔødə dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜ diː nˈɔøə pˌɛɾspɛktˈiːvə bˈaɪzaɪtə . 
dɛɾ lˈantfˌyːziːkˌʊs sfˈɛks mˈʊstə deːn reːɡˈɛntən ˈanʃtˌat das man ʊns ˌʊntɜtˈɑːnən ɡlˈaɪç ʃnˈɛpfən ʊnt ɡɾˈʊndəln mɪt deːm ɡˈantsən ˈaɪnɡəvˌaɪdə ʊnt ɡəʃˈaɪdə aʊf diː tˈɑfəl dɛs ɡəvˈyɾms zɛɾvˈiːɾt viː aɪn ɡɾˈoːsəs tˈiːɾ ˈaʊsvˌaɪdən . 
ˈɑːbənts rˈuːtə dɛɾ ɛɾblˈastə aʊf zˌaɪnəm pˌaradˈeːbɛtə ˈaʊs dɛɾ fˈyɾstənhˌuːt ʊnt dɛɾ ɡˈantsə eːlˈɛktɾɪʃə ˌaparˈɑːt dɛs tɾˈɔndɔnɜs lˈɑːk ˈeːbənzˌoː rˈuːɪç ʊnt kˈalt nˌeːbən iːm aʊf ˌaɪnəm tˌɑbuːrˈɛt ; 
ɛɾ hˌatə diː ɡəhˈøːrɪɡən kˈɛɾtsən ʊnt lˈaɪçənvˌɛçtɜ ʊm zɪç . 
dˌiːzə tˈoːtənʃvˈaɪtsɜ dɛɾ klˈaŋ frapˈiːɾt mɪç , ʊnt ɪç zˈeːə jˌɛtst diː frˈaɪhaɪt aʊf deːm pˌaradˈeːbɛtə dɛɾ ˈalpən lˈiːɡən ʊnt diː ʃvˈaɪtsɜ vˈaxən bəʃtˈeːən bəkˈantlɪç ˌaʊs tsvˈaɪ reːɡˈiːrʊŋsrˌɛːtən , tsvˈaɪ kˈamɜrˌɛːtən ʊnt zoː fˈɔɾt . 
dɛɾ ˌaɪnə kˌamɜrˈɑːt vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptman rˌoːkvaɪrˈoːl . 
ɛs kˌan hˈiːɾ nˈuːɾ ˈaɪnʃˌaltʊŋsvˌaɪzə bərˈyːɾt vˌɛɾdən , viː dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ fɔm kˌɑmeːrˈɑːlə fˈast nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈant als aɪn kˌamɜrˈɑːt ɪm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈɪʃən , dɔx tsuː ˌaɪnəm rˈɑːtə ɪn kɾˈiːksaxən dɑːrˈɪn ˈaʊfʃtˌiːk nˈɛːmlɪç vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən d??ç deːn ˈaltən frˈuːlɛɪ , dɛɾ an zɪç ˈeːbən kˈaɪn zˌɛntiːməntˈɑlɪʃɜ hˈɛɾ deːm ˈaltən fˈyːɾstən ˈɪmɜ diː jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋən ˈaʊffrˌɪʃtə ʊnt ˈaʊffˌɛɾptə , vˌaɪl man ɪn dˌiːzɜ vˈaɪçən lˈaʊnə fɔn iːm ˈɛɾbɛtəln kˈɔntə , vˈas man vɔltə . 
viː hˈɛːslɪç ʊnt nˈiːdɾɪç ! 
zoː kˌan aɪn ˈaɾmɜ fˈyːɾst kˈaɪn lˈɛçəln , kˈaɪnə tɾˈɛːnə , kˈaɪn frˈɔødɪɡəs bˈɪlt hˈɑːbən , voːrˈaʊs nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪn hˌɔfpɾeːtsˈɪst , dɛɾs zˈiːt , ˌaɪnən tˈyɾɡɾɪf ˈaɾbaɪtət , zɪç ˈɛtvɑːs tsuː ˈœfnən , ˌoːdɜ ˌaɪnən dˈeːɡənɡɾˌɪf tsʊm fɛɾvˈʊndən ; 
kˈaɪnən lˈaʊt kˌan ɛɾ fɔn zɪç ɡˈeːbən , deːn nˈɪçt aɪn vˈaɪdman ʊnt vˈɪldɾʊfdɾˌeːɜ tsʊm mˈʊntʃtyk ʊnt vˈɪldɾuːf fɛɾbɾˈaʊxə . 
jˈuːliːnə bəzˈuːxtə ˈɑːbənts ʊm nˈɔøn ˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə hˈɛɾts , das am hˈoːfə viː ˌiːrəs ʊnt fyːɾ ˌiːrəs ʃlˈuːk , ˌiːrə ɡˈuːtə liːˈɑːnə . 
dˌiːzə bˈoːt ɡˈɛɾn ˌiːrɜ ˈanfˌaŋəndən mˈɪɡɾɛːnə diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈuːxtə nˈuːɾ frˈɛmdə ʃmˈɛɾtsən tsuː fˈyːlən ʊnt tsuː ʃtˈɪlən . 
diː frˈɔøndɪnən , diː fˌɔɾ frˈɛmdən ˈaʊɡən nˈuːɾ ʃˈɛɾtsə ʊnt fˈoːɾaɪnˌandɜ nˈuːɾ ˌaɪnən vˈaɪçən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈɛɾnst ɛntfˈaltətən , fɛɾzˈaŋkən ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn dˌiːzən fˌɔɾ dɛɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʃtɾˈɛŋən mˈiːnɪstərˌɪn , diː nˈiː an jˈuːliːnən zoː fˈiːl zˈeːlə fˈant als ɪn dˌiːzɜ zˈanft nˈaxvaɪnəndən ʃtˈʊndə , viː lˈɛvkoːjən tsuː dˈʊftən ˈanfˌaŋən , vˌɛn ziː bəɡˈɔsən vˌɛɾdən . 
nˈɪçt dɛɾ kˈɛmpfəndə ʃmˈɛɾts , zˈɔndɜn dɛɾ flˈiːəndə fɛɾʃˈøːnɜt diː ɡəʃtˈalt ; 
dɑːhˈɛɾ fɛɾklˈɛɾt dɛɾ tˈoːtə zˈaɪnə , vˌaɪl diː kvˈɑːlən ɛɾkˈaltət zɪnt . 
diː mˈɛːdçən ʃtˈandən ʃvˈɛɾmərˌɪʃ mˈɪtˌaɪnandɜ am fˈɛnstɜ , das tsuːnˈeːməndə mˈɔndənlˌɪçt ˌiːrɜ fˌantazˈiː vˌ??də d??ç das ˈɔøsərə fˈɔl ; 
ziː mˈaxtən deːn nˈɔnənplˈɑːn , aʊf lˈeːbənslˌaŋ bˈaɪzamən tsuː lˈeːbən ʊnt tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən . 
ɛs kˌɑːm ˌiːnən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən rˈyːrʊŋ ˈɔft mɪt ɛɾʃrˈɛkən fˈɔɾ , als vˈeːə dɛɾ klˈɪŋəndə flˈuːk ˈapɡəʃˌiːdənɜ zˈeːlən foːrˈyːbɜ blˈoːs aɪn pˈɑːɾ flˈiːɡən hˌatən aʊf dɛɾ hˈaɾfə dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn mɪt fˈyːsən ʊnt flˈyːɡəln diː tˈøːnə ɡəɡɾˈɪfən ; 
ʊnt jˈuːliːnə dˈaxtə rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç an ˌiːrən tˈoːtən fˈɑːtɜ ɪn liːlˈɑːɾ . 
ˈɛntlɪç bˈɑːt ziː diː zˈeːlɛnʃvəstɜ , mɪt iːɾ hˈɔøtə nɑːx liːlˈɑːɾ tsuː fˈɑːrən ʊnt das lˈɛtstə ʊnt tˈiːfstə vˈeː ˌaɪnɜ vˈaɪzə tsuː tˈaɪlən ʊnt tsuː mˈɪldɜn . 
ziː tˈɑːt ɛs vˈɪlɪç ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn vɑːɾ das jˈɑː mˈyːzɑːm ˈaptsuːrˌɪŋən . 
ɪç zˈeːə diː zˈanftən ɡəʃtˈaltən ˌaʊs dɛɾ lˈaŋən ˈʊmˌaɾmʊŋ ɪm vˈɑːɡən ɪn das tɾˈaʊɜtsˌɪmɜ ɪn liːlˈɑːɾ tɾˈeːtən , diː klˈaɪnərə jˈuːliːnə mɪt tsˈʊkəndən ˈaʊɡən ʊnt vˈɛksəlndɜ fˈaɾbə , liːˈɑːnə fɔn mˈɪɡɾɛːnə ʊnt tɾˈaʊɜ blˈɛsɜ ʊnt mˈɪldɜ ʊnt ˌyːbɜ jˈeːnə d??ç ˌiːrə ʃˌoːn fɔm tsvˈœlftən jˈɑːrə ɡəʃˈɛŋktə lˈɛŋə tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ɛɾhˈoːbən . 
viː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə vˈeːzən ʃtɾˈɑːltən bˈaɪdə diː an ˈalən ˈɛkən bɾˈɛnəndə zˈeːlə rˌoːkvaɪrˈoːls ˈan . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈɛːnəntɾˌɔpfə kˈɔntə ɪn dˌiːzən kˈaltsiːnˌiːroːfən zˈiːdən ʊnt fɛɾvˈystʊŋ bɾˈɪŋən . 
ʃˌoːn dˌiːzən ɡˈantsən ˈɑːbənt blˈɪktə ɛɾ deːn ɡɾˈaɪs mɪt fˈ??çtzɑːmən ʃˈaʊdɜn ˌyːbɜ das kˈɪndɪʃə ˈɛndə dˌiːzəs ɡəvˈɪçnən ɡˈaɪstəs ˈan , dɛɾ zˈɔnst zoː fˈɔørɪç ɡəvˈeːzən als zˌaɪnɜ jˈɛtst ; 
ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɛɾ hˈɪnzɑː , dˈɛstoː dˈɪkərə rˈaʊxvɔlkən ʃvˈamən fɔm ˈɔfnən kɾˈɑːtɜ dɛs ɡɾˈɑːbəs ɪn das ɡɾˈyːnəndə lˈeːbən hɛrˈaɪn , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə dɑːrˈɪn dˈɔnɜn , ʊnt ɛɾ zˈɑː dɑːrˈɪn ˌaɪnə ˈaɪzənfˌaʊst dˈʊnkəl ɡlˈyːən , diː nɑːx ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən ɡɾˈaɪft . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡɾˈɪmɪɡən tɾˈɔømən , diː jˈeːdən ˈɪnɜn ʃmˈʊtsflɛkən bəlˈɔøçtətən ʊnt diː hˈaɾt iːm dɾˈoːətən , ˌaʊx an zˌaɪnəm vʊlkˈɑːnə vˌɛɾdə nˈɪçts frˈʊxtbɑːɾ zaɪn als ˈaɪnst diː ˈaʃə , tɾˈɑːtən diː tɾˈaʊrɪɡən mˈɛːdçən hɛrˈaɪn , diː ˌʊntɜvˈɛks nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ɛɾkˈaltətə ɡəʃtˈalt , ʊnt jˌɛtst nɔx hˈɛftɪɡɜ ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈøːnɜtə vˈaɪntən ; 
dɛn diː hˈant dɛs tˈoːdəs hˈat ˌaʊs iːɾ das lˈiːniːnblˌat dɛɾ lˈɛtstən jˈɑːrə , das fˈoːɾtɾˌeːtəndə kˈɪn , diː fˈɔøɜmˌɛːlɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt zoː fˈiːlə mɪt rˈʊntsəln ˌʊntɜʃtɾˈɪçənə kvˈɑːlən vˈɛɡəlˌœʃt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm aʊf diː hˈylə deːn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs frˈɪʃən ʃtˈɪlən mˈɔɾɡənlˌɪçts ɡəmˈɑːllt , das jˌɛtst deːn ɛntklˈaɪdətən ɡˈaɪst ˈʊmɡˌɑːp . 
ˌɑːbɜ aʊf jˈuːliːnə mˈaxtə aɪn ʃvˈaɾtsəs tˈaftpflastɜ aʊf deːm ˈaʊɡənknˌɔxən , das nɔx fɔn ˌaɪnəm ʃtˈoːsə dɑːrˈaʊfɡəblˌiːbən vɑːɾ , dˌiːzəs tsˈaɪçən dɛɾ vˈʊndən , ˌaɪnən hˈɛftɪɡɜn ˈaɪndɾˌʊk als ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ hˈaɪlʊŋ ; 
ziː bəmˈɛɾktə nˈuːɾ diː tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː vˈɔɾtə lˈiːanəns : » ˈoː viː rˈuːt ɛɾ zoː ʃˈøːn ! « 
 » ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm rˈuːt ɛɾ ? « 
zˈɑːɡtə iːɾ bɾˈuːdɜ mɪt jˈeːnɜ ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən mˈ??məlndən ʃtˈɪmə , diː ziː fɔn zˌaɪnɜ lˈiːphɑːbɜbˈyːnə hˈeːɾ kˈantə ; 
ʊnt fˈastə ˌiːrə hˈant ɛɾʃˈytɜt , vˌaɪl ɛɾ ʊnt ziː aɪnˈandɜ ˈɪnɪç lˈiːptən , ʊnt zˌaɪnə lˈɑvɑː bɾˈax nˈuːn d??ç diː dˈynə rˈɪndə » dɑːrˈʊm , vˌaɪl das hˈɛɾts ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəʃnˈɪtən ɪst , vˌaɪl dɑːrˈɪn das fˈɔøɜrˌɑːt dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ , das ʃˈœpfrɑːt dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːt . 
« 
dˌiːzə tyːrˈanɪʃə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː lˈaɪçənˌœfnʊŋ vˈɪɾktə fˈyɾçtɜlˌɪç aʊf diː kɾˈaŋkə liːˈɑːnə , ʊnt ziː mˈʊstə diː ˈaʊɡən fɔn dɛɾ tsˈuːɡeːdˌɛktən bɾˈʊst ˈabvəndən , vˌaɪl dɛɾ ʃmˈɛɾts mɪt ˌaɪnəm lˈʊŋənkɾˌampfə deːn ˈɑːtəm ʃpˈɛɾtə ; 
ʊnt dɔx fˈuːɾ dɛɾ vˈɪldə , ˈandərə viː zɪç fɛɾhˈeːrəndə mˈɛnʃ , dɛɾ foːɾhˈeːɾ nˌeːbən dɛɾ ʃtˈaɪfən lˈaɪçənɡˌaɾdə ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , ɪm dˈɔpəltən tsɛɾtɾˈymɜn fˈɔɾt : 
» fˈyːlst duː , viː zɪç dˌiːzɜ fˈaŋeːbˌal dɛs ʃˈɪkzɑːls , dˌiːzəs ˈɪksɪˌoːnsrɑːt dɛɾ vˈynʃə zoː ʃmˈɛɾtslɪç ɪn ʊns bəvˈeːkt ? 
nˈuːɾ diː bɾˈʊst ˈoːnə hˈɛɾts vˌɪɾt rˈuːɪç . « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaʊətə liːˈɑːnə lˈɛŋɜ ʊnt ʃtˈarɜ aʊf diː lˈaɪçə ˌaɪnə ˈaɪskaltə ʃnˈaɪdə , viː fɔn dɛɾ tˈoːdɛsˌɪçəl , dɾˈyktə zɪç d??ç das vˈaɾmə ɡəhˈɪɾn diː tɾˈaʊɜkɜtsən bɾˈantən ʃˈiːn ɛs iːɾ tɾˈyːbɜ ʊnt tɾˈyːbɜ dan zˈɑː ziː ɪm vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə ʃpˈiːlən ʊnt ˈaʊfvˌaxzən dan fˈɪŋ diː vˈɔlkə tsuː flˈiːɡən an ʊnt ʃtˈyɾtstə fˈɔl hɛrˈaʊskvˌɛləndɜ nˈaxt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən dan ʃlˈuːk diː dˈɪkə nˈaxt tˈiːfə vˈ??tsəln ɪn deːn vˈʊndən ˈaʊɡən , ʊnt diː ɛɾʃrˈɔknə zˈeːlə kˈɔntə nˈuːɾ zˈɑːɡən : 
» ˈax bɾˈuːdɜ , ɪç bɪn blˈɪnt . « 
nˈuːɾ dɛɾ hˈaɾtə mˈan , ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈaɪp vˌɪɾt ɛs fˈasən , das ɪn rˌoːɡuːaɪrˈoːls ɛntzˈɛtslɪçən ʃmˈɛɾts ˌaɪnɪɡə ɛstˈeːtɪʃə frˈɔødə ˌyːbɜ das mˈœɾdərˌɪʃə tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˈaɪndɾˌaŋ . 
jˈuːliːnə ʃˈiːt fɔm tˈoːtən ʊnt fɔn deːm ˈaltən ʃmˈɛɾtsə ʊnt vˈaɾf zɪç mɪt deːm nˈɔøən an ˌiːrən hˈɑːls ʊnt klˈɑːktə : » ˈoː mˌaɪnə liːˈɑːnə , mˌaɪnə liːˈɑːnə ! 
zˈiːst duː nˈɔx nˈɪçt ? 
zˈiː mɪç dɔx ˈan ! « dɛɾ tsɛɾrˈɪsənə ʊnt tsɛɾrˈaɪsəndə bɾˈuːdɜ fˈyːɾtə diː ʃvˈɛstɜ , dɛɾ nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɔpfən als kˈaltəs hˈaɾtəs vˈasɜ aʊf diː blˈasən vˈaŋən ʃlˈuːɡən , mɪt dɛɾ ʃˈaɾfən frˈɑːɡə fˈɔɾt : » ʃvˈɪrət kˈaɪn vˈyɾɡɛnɡəl mɪt rˈoːtən fˈɪtɪçən d??ç dˌaɪnə nˈaxt , vˈɪɾft ɛɾ kˈaɪnə ɡˈɛlbə nˈatɜn aʊf daɪn hˈɛɾts ʊnt kˈaɪnə ʃvˈeːɾtfɪʃə ɪn dˌaɪnə nˈɛɾvənɡˌeːveːbə , dɑːmˈɪt ziː zɪç dɑːrˈɪn fɛɾʃtɾˈɪkən ʊnt an deːn vˈʊndən diː zˈɛːɡeːtsˌɛːnə vˈɛtsən ? 
miːɾ ɪst vˈoːl ɪn mˌaɪnɜ pˈaɪn , zˈɔlçə dˈɪstəln kɾˈatsən ˈʊns , nɑːx ɡˈuːtən mˌoːralˈɪstən , aʊf dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ʊnt bərˈaɪtən ʊns tsˈuː . 
duː jˈamɛɾfˌɔlə blˈɪndə , vˈas zˈɑːkst duː , hˈɑːp ɪç dɪç vˈiːdɜ rˈɛçt ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt ? « » vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə , » lˈasən ziː nˈɑːx , ziː bɾˈɪŋən ziː ˈʊm . « » ˈoː vˈas kˌan ɛɾ dɑːfˈyːɾ ; « zˈɑːɡtə liːˈɑːnə » diː mˈɪɡɾɛːnə mˈaxtə miːɾ ɛs ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn nˈeːblɪçt . « dɛɾ ˈapʃˌiːt dɛɾ frˈɔøndɪnən vˌ??də ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ fˈɪnstɜnˌɪs ɡənˈɔmən , ʊnt dɑːrˈɪn vɪl ɪç iːn mɪt ˈalən zˌaɪnən kvˈɑːlən lˈasən . 
dan bˈɑːt liːˈɑːnə iːɾ mˈɛːdçən , ɛs dɛɾ mˈʊtɜ zoː kˈ??ts fˌɔɾ deːm ʃlˈɑːfə tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , dɑː ɛs zɪç fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx ɡˈeːbə . 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ; 
diː mˈiːnɪstərˌɪn vɑːɾ ɛs ɡəvˈoːnt , ˌiːrən tˈɑːɡ an dɛɾ bɾˈʊst ʊnt dɛɾ lˈɪpə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsuː ʃlˈiːsən . 
nˈuːn tɾˈɑːt dˌiːzə ɡəlˈaɪtət hɛrˈaɪn ʊnt zˈuːxtə das mˈʊtɜhɜts ˈɪrɪç zˈaɪtvɛɾts , ʊnt deːm zˈanftɜn vˈaɪnən kˈɔntə ziː ɪn dˌiːzɜ ɡəlˈiːptən nˈɛːə nˈɪçt mˌeːɾ vˈeːrən : 
dɑː vˌ??də jˈɑː ˈaləs fɛɾrˈɑːtən ʊnt ˈaləs ɡəʃtˈandən . 
diː mˈʊtɜ lˈiːs ˈeːɾst deːn dˈɔktoːɾ rˈuːfən , ˈeː ziː mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən ʊnt mɪt lˈaɪzən ˈaɾmən an dɛɾ ˈanɡədɾˌyktən tˈɔxtɜ deːn bərˈɪçt ˈanhˌœɾtə . 
sfˈɛks kˌɑːm , pɾˈyːftə diː ˈaʊɡən ʊnt deːn pˈuːls ʊnt mˈaxtə nˈɪçts dɑːrˈaʊs als aɪn nˈɛɾvənfˌaliːmˈɛnt . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ , dɛɾ ˌyːbɜˈal ɪm hˈaʊzə lˈaɪthˌʊndə mɪt fˈaɪnən ˈoːrən hˌatə , kˌɑːm , ˌʊntɜrˈɪçtət , hɛrˈaɪn ʊnt mˈaxtə ɪn sfˈɛksəns bˈaɪzaɪn ˈaʊsɜ vˈaɪtən ʃrˈɪtən nˈɪçts als diː klˈaɪnə nˈoːtə : » vˈoːjeːts mˈɑdɑːmə , kˈɔmə vˈɔtɾə lˈeː kˈaɪn jˈuːə zˈoːn rˈoːlə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs mˈɛɾvaɪlə fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç                                        . « 
zˈoːbalt sfˈɛks hɪnˈaʊs vɑːɾ , lˈiːs frˈuːlɛɪ ˌaɪnɪɡə bˈɪlɪˌoːnənpfˌyndɜ ʊnt vˈaxtəln dɾˈaɪpfyndˌɪɡə hˈantɡɾanˌɑːtən aʊf diː ɡˈatɪn lˈoːs . 
» das zɪnt « , noːtˈiːɾtə ɛɾ , » diː fˈɔlɡən ˌiːrɜ vˌiːzɪoːnˈɛːrən ɛɾtsˈiːʊŋ « frˈaɪlɪç ʃlˈuːk zˌaɪnə ˈaɪɡnə am zˈoːnə ˌaʊx nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈan » vɑːrˈʊm lˈiːsən ziː diː kɾˈaŋkə nˈɛrɪn ɡˈeːən ? « 
ɛɾ hˈɛt ɛs zˈɛlbɜ ˌaʊs hˈøːfɪʃən rˈyksɪçtən nɔx lˈiːbɜ ɛɾlˈaʊpt ; 
ˌɑːbɜ mˈɛnɜ tˈɑdəln ɡˈɛɾn diː fˈeːltɾɪtə , diː man ˈiːnən ɛɾʃpˈaɾtə ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɛtsən ziː viː kˈœçɪnən das mˈɛsɜ lˈiːbɜ an hˈyːnɜ mɪt vˈaɪsəm ɡəfˈiːdɜ als an diː mɪt dˈʊnkɛlm . 
 » vˈuːs ˈaɪmeːts , kˈeː mˈeː zˈɛmblə , ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˌantiːkˈiːpɜ lˈeː zˈɔɾt dˈeː kˈɛtə reːvˈøːzə ˈʊn pˈɔø avˈant kvˈiːl zoːˈɪt dˌeːkiːdˈeː duː nˈɔtɾə «                                                                                                                               fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç iːɾ ʃvˈaɪɡən mˈaxtə iːn ˈɪmɜ bˈɪtərɜ » ˈoː ! 
kˈeː zˈiːt zˈiː bˈiːn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈɔtɾə ˈaɾt kˌɔsmeːtˈiːk kvˈeː dˈeː rˈɛndɾə ˈɑvɔøɡlə ˈeːt dˈeː ˈɛlˈɛtɾə , lˈeː dˈiːuː dˈeː ˈɛlˈɑmuːɾ ˈɛsˈyː pɾˈeːtə dˈeː mˈoːdələ zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç                                        . « 
fɔn dˌiːzɜ ʃrˈaɪəndən hˈɛɾtə ɛɾɡɾˈɪfən bəzˈɔndɜs dɑː blˈoːs dɛɾ miːnˈɪstɜ vˈiːdɜ diː mˈytɜlˌɪçən vˈynʃə ˈeːbən dˌiːzə kɔsmˈeːtɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ lˈiːanəns fyːɾ zˌaɪnə poːlˈiːtɪʃən ɡəvˈɛːlt ʊnt bəfˈoːlən hˌatə mˈʊstə diː mˈʊtɜ das nˈasə ˈaʊɡə an dɛɾ tˈɔxtɜ fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt tɾˈɔknən . 
diː ˈeːeːmˌɛnɜ ʊnt diː nˈɔøəstən lˌiːteːratˈoːrən hˈaltən zɪç fyːɾ fˈɔøɜʃtˌaɪnə , dˌeːrən lˈɪçtɡeːbən man nɑːx ˌiːrən ʃˈaɾfən ˈɛkən bərˈɛçnət . 
ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn ʃrˈiːbən ˌaɪnəm dˌiːamˈantɡˈeːənkə das fɛɾmˈøːɡən , lˈiːbə ˌʊntɜ ˈeːeːɡˌatən ˈantsuːfˌaxən , tsˈuː ˌaʊx fˈɪnt ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nɔx an jˈuːvələn dˌiːzə kɾˈaft ; 
nˈuːɾ lˈɛsət dˌiːzɜ tsʊm kˈiːzəl ɡəhˈøːrɪɡə ʃtˈaɪn nɑːx deːn ˈeːeːpˌaktən zoː kˈalt ʊnt hˈaɾt , als ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːɾ frˈuːlaɪs ˈeːeːbˌant aɪn zˈɔlçəs ˈeːdəlstˌaɪnɜnəs . 
alˈaɪn diː frˈaʊ zˈɑːɡtə nˈuːɾ : » lˈiːbɜ miːnˈɪstɜ , lˈasən viːɾ das ; 
ˌɑːbɜ ʃˈoːnən ziː diː kɾˈaŋkə ! « 
 » vˈoːiːlˌɑː pɾˌeːkiːzeːmˈɛnt kˈeː 
kvˈiː 
fˈuːt vˈɔtɾə ˈɑfɛːrə zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç                                        « , zˈɑːɡt ɛɾ hˈoːnlaxənt . 
fɛɾɡəblˈɪç rˈeːdətə liːˈɑːnə iːn rˈyːrəntˈɪrɪç fɔn dɛɾ fˈalʃən vˈɛltɡeːɡənt an ʊnt ʃpɾˈɑːx fyːɾ ˌiːrən bɾˈuːdɜ vˈɛlçəs ˈeːvɪɡə , tsuː fˈiːl bəvˈaɪzəndə dˌeːfənzoːrˈɑːt ˈalɜ lˈɔøtə iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːlɜ vɑːɾ ; 
fɛɾɡəblˈɪç , dɛn zaɪn mˈɪtlˌaɪdən mɪt ˌaɪnɜ ɡəpˈaɪnɪçtən bəʃtˈant ɪn nˈɪçts als ɪm ɡɾˈɪmə ɡˌeːɡən diː pˈaɪnɪɡɜ , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə ɡˌeːɡən liːˈɑːnə tsˈaɪktə zɪç nˈuːɾ ɪm hˈasən dɛɾzˈɛlbən : » ʃvˈaɪk , nˈɛrɪn ! 
ˌɑːbɜ mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kˈaɪn zˌɔl miːɾ nˈɪçt ɪns hˈaʊs , mˈɑdɑːmə , bɪs aʊf vˈaɪtɾə ˈɔɾdɾə ! « 
ɪç zˈɑːɡə tsʊm ˈaltən ˈeːəbɾˈɑmaɾbˌɑːs ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈals : ɡˈeː tsʊm tˈɔøfəl , vˈeːnɪçstəns tsuː bˈɛt ! 
das dˈɔøtʃə pˈʊbliːkˌʊm vˌɪɾt zɪç nɔx dɛɾ fɔm ˈantɾˌɪtʃpɾɔɡɾˌam fɛɾʃpɾˈɔxənən ˌɔplɪɡˈɑːtən blˈɛtɜ ɛɾˈɪnɜn ʊnt mɪç frˈɑːɡən , vˌoː ziː blˈaɪbən . 
dɛɾ fˈoːrɪɡə tsˈyːkəl vɑːɾ das ˈeːɾstə , bˈɛstəs pˈʊbliːkˌʊm ; 
ˌɑːbɜ zˈiː dɑːrˈaʊs , viː ˌɔplɪɡˈɑːtə blˈɛtɜ zɪnt ʊnt das fɪlˈaɪçt zoː fˈiːl ɡəʃˈɪçtə dɑːrˈɪn ʃtˈɛkə als ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tsˈyːkəl , viː ɛɾ ˌaʊx hˈaɪsə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə nɔx nˈɪçts fɔn lˈiːanəns ˈʊnɡlˌyk ɛɾfˈɑːrən , als ɛɾ mɪt deːn ˈandɜn hɪnˈʊntɜ tsʊm dˈiːnɜ dɛs dˈɔktoːɾs ɡˈɪŋ , dɛɾ hˈɔøtə zˈeːɾ ɡˈastfrˌaɪ vɑːɾ . 
ziː fˈandən iːn ɪm hˈɛftɪçstən lˈaxən bəɡɾˈɪfən , diː hˈɛndə ɪn diː zˈaɪtən ɡəʃtˈytst ʊnt diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ tsvˈaɪ zˈalbənˌɛpfçən aʊf deːm tˈɪʃə ɡəbˈykt . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt vɑːɾ ɡˌants ˈɛɾnstaft . 
ɪn rˈaɪls aɾçˈiːf fyːɾ diː fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː hˈat ɛɾ nˈɛːmlɪç ɡəfˈʊndən , das nɑːx fˈuːɾkɾɔø ʊnt vˌaʊkvəlˈiːn diː tɾˈɛːnən deːn vˈaɪlzaft ɡɾˈyːn fˈɛɾbən ʊnt ˈalzoː lˈaʊɡənzˌalts ɛnthˈaltən . 
ʊm nˈuːn deːn zˈats ʊnt diː tɾˈɛːnən tsuː pɾˈyːfən , hˈat ɛɾ zɪç hˈɪnɡəzˌɛtst ʊnt ˈɛɾnstaft ʃtˈaɾk ɡəlˈaxt , ʊm tsuː vˈaɪnən ʊnt ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən fyːɾ diː zˈɔlvɑːɡə dɛs zˈatsəs tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ɛɾ hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn ˈandɜs ɛɾʃˈytɜt , d??ç rˈyːrʊŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈantə zˌaɪnə natˈuːɾ ʊnt vˈʊstə , das nˈɪçts dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɛːmə , nˈɪçt aɪn tɾˈɔpfə . 
ɛɾ lˈiːs diː ɡˈɛstə aɪn vˈeːnɪç alˈaɪn diː frˈaʊ vɑːɾ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt tsuː zˈeːən mˈalts zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ ˌɔtoːmˈɑːnə diː kˈɪndɜ hˌatən zatˈiːrɪʃə mˈiːnən kˈ??ts diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt vˈoːntə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə viː ɪn ˌiːrəm tˈɛmpəl . 
aʊf deːn ˈaltən vˈɪɾktə kˈaɪn ʃpˈɔt , ʊnt ɛɾ ˈɔɾdnətə nˈuːɾ ˈap , vˈas ˈiːm , nˈɪçt vˈas ˈandɜn mˈɪsfiːl . 
ˈɛntlɪç ʃvˈɛŋktə zɪç als fˈoːɾˌɛsən ˌoːdɜ fˈoːɾbərˌɪçt dɛɾ zˈʊpə diː rˈoːzabˌakɪɡə fˌyːziːkʊsˈiːn ɪn diː ʃtˈuːbə hɛrˈaɪn mɪt dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈɛʃpɾiːts ˌoːdɜ fˈeːdɜstˌʊtsən mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɛkɪɡən hˈɑːlsʃˈyɾtsə ɪn ˌaɪnəm rˈoːtən balklˈaɪdə , deːm diː vˈaltsɜ diː fˈaɾbə ˈaʊsɡətsˌoːɡən , diː ziː iːɾ ˈaʊfɡəlˌeːkt ʊnt mɪt ˌaɪnəm d??çbɾˈɔxnən pˈʊtsfɛçɜ . 
vˌɛn ɪç vɔltə , kˌœnt ɪç mɪç ˌiːrɜ ˈaneːmən ; 
dɛn ˈanlˌaŋənt diː ˈɛʃpɾiːts dɑː ˈɔft dɛɾ ɛʃpɾˈɪt , viː baɪ deːn ˌɛmbɾyːˈoːnən das ɡəhˈɪɾn , zɪç aʊf diː ɡəhˈɪɾnʃɑːlə hɛrˈaʊszˌɛtst ʊnt dɑː zˈɔnət , zoː dˈaxtə ziː , vˈaɪbɜ ʊnt rˈɛphyːnɜ vˈyɾdən am bˈɛstən mɪt fˈeːdɜn aʊf deːm kˈɔpfə an dɛɾ tˈɑfəl zɛɾvˈiːɾt ˈanlˌaŋənt deːn fˈɛçɜ , zoː ɡˈɑːp ziː fˈɔɾ , ziː kˈɔmə fɔn ˌaɪnəm mˈɔɾɡənbəzˌuːxə voːbˈaɪ ziː rˈɛçt dˈɔøtlɪç foːrˈaʊszˌɛtstə , das dˈɑːmən zoː vˈeːnɪç ˈoːnə fˈɛçɜʃtˌɛːbə als tˈɪʃlɜ ˈoːnə mˈasstɑːp d??ç diː ɡˈasə dˈyɾfən ˈanlˌaŋənt deːn rˈɛst , zoː vˈʊstə ziː , dɛɾ ɡˈast zˈaɪ aɪn ɡɾˈɑːf . 
zˈoːnax ʃˈaɪnt ɛs , das ziː ˌʊntɜ diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrɪnən ɡəhˈøːrə , diː dɛɾ ɡɾˈøːsɜn ˈantsˌɑːl nɑːx ɡlˈaɪç deːn klˈapɜʃlˌaŋən nˈiː bˈɛsɜ tsuː ɡənˈiːsən zɪnt , als vˌɛn man foːɾhˈeːɾ ˌiːrən kˈɔpf bəzˈaɪtɪçt ; 
ˌɑːbɜ das hˌɑːbən viːɾ nɔx ˈɪmɜ tsˈaɪt tsuː ɡlˈaʊbən , vˌɛn viːɾ bˈɛsɜ hˈɪntɜ ziː kˈɔmən . 
dɛɾ ʃˈøːnə tsˈeːzarˌɑː vɑːɾ fyːɾ ziː blˈɪnt , tˈaʊp , ʃtˈʊm , ɡərˈʊx , ɡəʃmˈak , ɡəfˈyːloːs ; 
ˌɑːbɜ mˈançən vˈaɪbɜn kˌan man mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən mˈyːə ʊnt lˈaŋvˌaɪlə kˈaʊm mˈɪsfalən ; 
ʃˈɔpə fɛɾmˈɔxt ɛs lˈaɪçtɜ . 
sfˈɛks mˈaxtə zɪç fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɛttsˈɛlə mˈaltsəns mˈeːɾ als ˌaʊs deːm ɡˈantsən tsˈɛl ʊnt flˈɔɾɡeːvˌeːbə ˌaɪnɜ ˌoːdɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
ɡlˈaɪç ˈalən ɡəʃˈɛftslɔøtən hˈiːlt ɛɾ diː vˈaɪbɜ fyːɾ vˈɑːrə ˈɛŋəl , diː ɡˈɔt tsʊm dˈiːnstə dɛɾ frˈɔmən dɛɾ ɡəʃˈɛftsmɛnɜ ˈaʊsɡəzˌant . 
dɛɾ tsˈuːk dɛs ˈɛsəns hˈoːp ˈan aʊɡˈʊstiː , aɪn fˈaɪnɜ ˈɛsɜ , frˈɔøətə zɪç aʊf fˈiːl ʊnt hˈiːlt zɪç nˈɪçt nˈuːɾ ans fˈaɪnə (en)sˈɜːvɪs(de) , zˈɔndɜn ˌaʊx an diː tsɛɾrˈɪsənən zˈɛɾviːtən , dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾ ˈɔft an hˈøːfən aʊf deːm mˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt , vˌaɪl man dɑː ɪn dɛɾ moːrˈɑːl ʊnt ɪm vˈaɪstsɔøɡə vˈʊndən lˈiːbɜ hat als pflˈastɜ . 
ɛs tɾˈɑːtən zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn viː ɡəvˈøːnlɪç fˈoːɾpˌɔstən ʊnt ˈeːɾstə tɾˈɛfən fɔn ˈeːlɛndən ʃpˈaɪzən ˈaʊf , diː ɡəvˈøːnlɪçən pɾoːfˈeːtən ʊnt fˈoːɾlˌɔøfɜ dɛs bˈɛstən kˈɛɾns , vˈiːvoːl ɪç an hˈʊndɜt tˈɑfəln ɛs fɛɾvˈynʃtə , das ziː nˈɪçt viː ɡˈuːtə mˈoːnatsçrˌɪftən diː bˈɛstən ʃtˈykə tsuːˈeːɾst ʊnt diː mˈɑɡɜstən tsuːlˈɛtst ɡˈeːbən . 

dɛɾ fˈyːziːkˌʊs hˌatə ʃˌoːn tsuː deːn dɾˈaɪ knˈɑːbən ɡəzˈɑːkt : » ɡˈɑlənˌʊs ! 
bˈœɾhɑːvə ! 
vˈɑːn svˈiːtən ! 
viː zˈɪtsət man ˈaɾtɪç ? 
« ʊnt diː dɾˈaɪ ˈɛɾtstə hˌatən ʃˌoːn dɾˈaɪ rˈɛçtə hˈɛndə tsvˈɪʃən diː vˈɛstənknˌœpfə ʊnt dɾˈaɪ lˈɪŋkə ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃən ɡəʃˈoːbən ʊnt pˈasətən ʃtˈaɪlrɛçt als ɡˈuːtɜ ʃˈaptsiːɡɜ ˈanlˌaŋtə tsʊm nˈaxtɪʃ . 
sfˈɛks ɡˈɑːp tˈaɪls lˈʊst tsʊm kˈɛːzə , tˈaɪls ˈapʃˌɔø dɑːfˈoːɾ , viː ˈeːɾs ɡərˈɑːdə ˌɔfiːtsiːnˈɛl fˈant . 
ɛɾ mˈɛɾktə aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˈan , viː diː tˈɪʃlɜ ɪn ˌiːrəm lˈaɪmtɔpfə kˈaɪnən bˈɛsɜn lˈaɪm hˌɛtən , als vˈas dɑː fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːə ɛɾ bˈɪndə ˈeːbənzˌoː ɪm mˈɛnʃən dɔx vˈyɾt ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn iːn lˈiːbɜ mɪt dˈɔktoːɾ jˈʊŋkɜ viː ˈaɾzeːnˌɪk ˈɔøsɜlˌɪç ˌyːbɜʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəʃtˈant ˌaʊx aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , das dɛɾ ʃˈaptsiːɡɜ fyːɾ deːn lˈɛktoːɾ ɡˈɪft zˈaɪ . 
» ɪç vɔltə mɪç dɑːfˈyːɾ fɛɾpfˈɛndən , « zˈɑːɡt ɛɾ » das ziː , vˌɛn man ziː ˌʊntɜzˈuːxən kˈœntə , hˈɛktɪʃ vˈɛːrən ; diː lˈaŋən fˈɪŋɜ ʊnt dɛɾ lˈaŋə hˈɑːls ʃpɾˈɛçən fyːɾ mɪç , ʊnt bəzˈɔndɜs zɪnt diː vˈaɪsən ʃˈøːnən tsˈɛːnə nɑːx kˈampɜ aɪn bˈøːzəs tsˈaɪçən . 
pɛɾzˈoːnən hɪnɡˈeːɡən , diː aɪn ɡəbˈiːs hˌɑːbən viː mˌaɪnə frˈaʊ dˈɑː , dˈyɾfən zˈɪçɜ zaɪn . « 
aʊɡˈʊstiː lˈɛçəltə ʊnt frˈɑːktə blˈoːs diː dˈɔktoːrˌɪn , tsuː vˈɛlçɜ tsˈaɪt man am bˈɛstən tsʊm miːnˈɪstɜ kˈɔmə . 
zˈɔlçə fɛɾɡˈɪftəndə rˌɛflɛksjˈoːnən zoː viː deːn mˈɪtɑːɡskatsˈɛntɪʃ ɡˈɑːp ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs zatˈiːrɪʃɜ bˈoːshaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊs blˈoːsɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈandɾə , aʊf diː ɛɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm rˈɛçtʃafnən , nˈiː ˌʊntɜ zˌaɪnəm hˈandəln rˈyksɪçt nˈɑːm . 
mɪt dɛɾ frˈaɪhaɪtsmˌytsə dɛs dˈɔktɔɾhˌuːts aʊf deːm kˈɔpfə ɛɾhˈiːlt ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçkˌaɪt zoː fˈiːlə ˌɑkadˈeːmɪʃə frˈaɪhaɪtən , das ɛɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈiːɾ pfˈɛːlən nˈɪçt frˈaɪɜ ˈɑːs ʊnt aɡˈiːɾtə als tsvˈɪʃən deːm bˈʊntən ʃpˈɪtsən pfˈɑːlvɛɾkə dɛs hˈoːfəs . 
bɾˈaxt ɛɾ dɑː jˈeːmɑːls das frˈɑːk ɪç ˌaɪnən tɾˈɔpfən zˈyːsən vˈaɪn ˌyːbɜ diː lˈɪpən , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən ˈeːfraɪmˌiːtən , dɛɾ zˈɛlbɜ diː pɾoːbˈatsjˌoːnstɑːɡə nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːptə , hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən ʊnt ɪns ɡlˈɑːs tsuː hˈɛŋən , blˈoːs ʊm fˌɔɾ deːm hˈoːfə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp dɛɾ ˌeːfraɪmˈɪt dɑːrˈɪn nˈɪçt ʃvˈaɾts vˌɛɾdə ? 
ʊnt vˌɛns das zˈɪlbɜ tˈɑːt , vɑːɾ dɑː nˈɪçt das ˌyːbɜʃvˈeːfəln dɛs vˈaɪns zoː ɡˈuːt als dˌeːmɔnstɾˈiːɾt , ʊnt hˌɛtə dɛɾ fˈyːziːkˌʊs nˈɪçt deːn hˈoːf , diː zˈyːsɪçkˌaɪt , das ʃvˈɛɾtsən , fɛɾɡˈɪftən ʊnt ˌyːbɜʃvˈeːfəln rˈɛçt ˈaɾtɪç ˌapliːtsˈiːrən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? deːm tsuːfˈalə , das dɛɾ lˈɛktoːɾ ˌyːbɜ diː ˈaɪnlˌastsaɪt baɪ deːm miːnˈɪstɜ fyːɾ hˈɔøtə nˈaxfɔɾʃtə , hˈat ɛs albˈɑːnoː tsuː dˈaŋkən , das ɛɾ deːn ʃmˈɛɾtslɪçən ˈʊnfˌal nˈɪçt ɪm hˈaʊzə dɛs mˈiːnɪstɜs ˌoːdɜ nˌeːbən dɛɾ blˈɪndən zˈɛlbɜ ɛɾfˈuːɾ . 
» ziː kˈœnən « ˈantvɔɾtətə zˈɑrɑː , diː dˈɔktoːrˌɪn » ˌaʊx deːn bədˈiːntən hˈɪnʃɪkən ; 
dɛɾ ˌʊntɜʃrˈaɪpt zɪç fyːɾ ziː ˈalə ; 
mɪç ˌɑːbɜ dˈaʊɜt nˈiːmant viː diː tˈɔxtɜ . « 
nˈuːn bɾˈax aɪn ʃtˈ??m fɔn frˈɑːɡən nɑːx deːm ˈʊnbəkˌantən fˈoːɾfˌalə lˈoːs . 
» ɛsɪst zˈoː « , fˈɪŋ dɛɾ fˈyːziːkˌʊs mˈyrɪʃ ˈan , lˈeːktə zɪç ˌɑːbɜ bˈalt , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡən vˈasɜ fyːɾ zˌaɪnə mˈyːlə zˈɑː ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˈalə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə ʃˈʊlt fɔn zɪç aʊf deːn hˈaʊptman rˌoːkvaɪrˈoːl tsuː vˈɛltsən zˈuːxtə , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , aʊf patˈeːtɪʃəs deːtˈaɪ ʊnt lˈoːk fˈast zˌɛntiːməntˈɑːl . 
ɛɾ ʃˈoːp mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəmˌɛɾktən vˈɪŋkə dɛɾ ɡərˈyːɾtən frˈaʊ ˌaɪnən lˈeːrən tˈɛlɜ tsuː als lˌakɾyːmatˈoːriːˌʊm , dɑːmˈɪt nˈɪçts ˈʊmkˌɛːmə . 
ˌaʊs deːn fɛɾfˈɪnstɜtən ˈaʊɡən dɛs fɛɾɡəblˈɪçkˈɛmpfəndən jˈyŋlɪŋs rˈiːs dɛɾ ˈeːɾstə lˈeːbɛnsçmɜts ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə tɾˈɔpfən . 
» ɪst vˈoːl ˌaɪnə hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ mˈøːklɪç ? « 
frˈɑːktə aʊɡˈʊstiː zˈeːɾ bəkˈymɜt , vˌeːɡən zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt dɛɾ famˈiːlɪə . 
» vˈɑːɾlɪç aɪn blˈoːsɜ nˈɛɾvəntsˌuːfal ɪsts « fɛɾzˈɛtstə ʃˈɔpə kˈɛk » ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ; 
vˈyt ɛɾtsˈɛːlt , das ˌaɪnə frˈaʊ , diː tsuː fˈiːl zˈɔøərə ɪm mˈɑːɡən hˌatə ɪm hˈɛɾtsən vˈɛːɾs nɔx ˈɛɾɡɜ , ˈaləs ˈʊmnˌeːbəlt ɛɾblˈɪktə , viː mˈɛːdçən fˌɔɾ nˈɑːɜ mˈɪɡɾɛːnə . « 
sfˈɛks , dɛɾ nˈuːɾ dɛs pˈatoːs ʊnt lˈaʊɡənzˌaltsəs vˌeːɡən ɡəlˈoːɡən hˌatə ʊnt deːn ɛs ˈɛɾɡɜtə , das dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ zˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən , ˈantvɔɾtətə zˈoː , als hˌɛtə dˌiːzɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡərˈeːdət : » dɛɾ hˈœkstə ɡɾˈɑːt dɛɾ ʃvˈɪndzuːxt , hˈɛɾ lˈɛktoːɾ , ʃlˈiːsət zɪç ˈɔft mɪt ɛɾblˈɪndən ; 
ʊnt tsuː bˈaɪdən vˈɛːrə hˈiːɾ vˈoːl rˈɑːt . 
ɪntsvˈɪʃən kˈɛn ɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə nˈɛɾvøːzə pˌeːrɪˈoːdɪʃə blˈɪnthaɪt ɪç hˌatə deːn fˈal an ˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç                                        , diː ɪç blˈoːs d??ç ˈɑdɜlˌasən , dˈampf fɔn ɡəbɾˈantən kˈafeːbˌoːnən ʊnt diː ˈɑːbəndˌyːnstə dɛs vˈasɜs ˈaʊfbɾˌaxtə das vˌɪɾt nˈuːn an dɛɾ nˈɛɾvənpˌɑtiːntˌɪn vˈiːdɜ fɛɾzˈuːxt . 
aɪn pflˈɪçtmɛːsˌɪɡɜ ˈaɾtst vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈynʃən , das dɛɾ tˈɔøfəl mˈʊtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ hˈoːlə . 
« 
nˈɛːmlɪç dɛɾ viːdɜʃtɾˈɪç fɔn lˈiːanəns tsˈuːkkɾaŋkhˌaɪt zˈɛtstə iːn ˈaʊsɜ zɪç . 
bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən dɛɾ ˈeːrə , dɛɾ lˈiːbə , dɛs mˈɪtlˌaɪdəns mˈaxtən deːn fˈyːziːkˌʊs nˈiː vˈaɾm , ʊnt ɛɾ bəhˈiːlt zˌaɪnən ˌyːbɜtsˈuːk ˌaʊs ɡlˈataɪs ˈan ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈøːrʊŋən zˌaɪnɜ kˈuːrən ɛɾhˈɪtstən iːn bɪs tsʊm tsɛɾʃpɾˈɪŋən ; 
ʊnt zoː zɪnt viːɾ ˈalə ʃpɾˈɪŋɡlɛːzɜ , diː deːn hˈamɜ fɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ ɪn tˈaʊzənt ʃplˈɪtɜ tsɛɾfˈɑːrən , als bɪs man diː klˈaɪnə ʃpˈɪtsə ˈapbɾˌɪçt ; 
baɪ ˈaxɪləs vˈɑːɾs diː fˈɛɾzə , baɪ sfˈɛksən dɛɾ aɾtsnˈaɪdˈɔktoːɾrˈɪŋfɪŋɜ , baɪ miːɾ dɛɾ ʃrˈaɪpfɪŋɜ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈytətə nˈuːn zaɪn hˈɛɾts ˈaʊs , viː ˌaɪnɪɡə ˌiːrə ɡˈalənblˌɑːzə nˈɛnən ; 
ɛɾ ʃvˈuːɾ baɪ ˈalən tˈɔøfəln , ɛɾ hɑːbə mˈeːɾ fyːɾ ziː ɡətˈɑːn als jˈeːdɜ ˈaɾtst ɛɾ hˈɑːp ɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn foːrˈaʊsɡəvˌʊst , das ˌaɪnə zoː dˈʊmə ɛɾtsˈiːʊŋ blˈoːs fyːɾ das ʃˈøːnaʊsˌeːən ʊnt bˈeːtən ʊnt lˈeːzən ʊnt zˈɪŋən ˌaɪnə fɛɾdˈamtə vˈɪɾtʃaft vˈɛːrə ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈɔft diː hˈaɾmoːnˌiːkaɡlˌɔkən ʊnt tˈambuːɾnˌɑdəl nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç tsɛɾbɾˈɔxən ɛɾ hɑːbə ˈɔft diː mˈʊtɜ ˈoːnə ʃˈoːnən aʊf lˈiːanəns zˈoːɡənˌantə rˈaɪtsə ʊnt aʊf diː ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , hˈɛlə vˈaŋənrˌøːtə ʊnt zˈamətvˈaɪçə hˈaʊt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡənˈuːk ɡəmˈaxt , hˈɑːp ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt fˈast mˈeːɾ tsuː ɛɾfrˈɔøən als tsuː bətɾˈyːbən ɡəʃˈiːnən vˈas iːn alˈaɪn bəlˈʊstɪɡə , zˈaɪ , das das mˈɛːdçən fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən tˈɔtkɾaŋk ɡəvˌɔɾdən fɔm ˈeːɾstən hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːlə , vˈoːvoːn ɛɾ ziː ˈaptsuːhˌaltən fɛɾzˈuːxt , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn an dɛɾ fˈiːɾtən pˈɑtiːntˌɪn diː bətɾˈyːptəstən fˈɔlɡən dˌiːzəs hˈaɪlɪɡən ˈaktʊs kˈɛnən lˈɛɾnən . 
tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnən ʃlˈuːk zɪç maɪn ɡɾˈɑːf ɡˌeːɡən ˈalə aʊf rˌoːkvaɪrˈoːls paɾtˈaɪ . 
ˈax dˌaɪnə ˈeːɾstən frˈyːlɪŋsʃtˌyɾmə tsˈoːɡən jˌɛtst ɡəfˈaŋən ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊmhˈɛɾ ˈoːnə ˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə hˈant , diː ˌiːnən ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk ɡˈɑːp , ʊnt duː vɔltəst dˌaɪnən blˈuːtɪɡən ɡɾˈɑːm bədˈɛkən ! 
ʊnt zˈuːxtəst duː nˈɪçt ˌaɪnən ɡˈaɪst fˈɔl flˈamən , aɪn ˈaʊɡə fˈɔl flˈamən fyːɾ dˈaɪnə , ʊnt hˌɛtəst duː dɪç nˈɪçt lˈiːbɜ mɪt ˌaɪnəm dˈɔnɛɾndən hˈœlənɡˌɔtə fɛɾbɾˈyːdɜt als mɪt ˌaɪnəm piːtˈɪstɪʃən mˈatən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃˈɑːbə ˌʊntɜhˈøːləndən hˈɪməlsbˌyɾɡɜ ? 
bˈaɾʃ frˈɑːkt ɛɾ deːn dˈɔktoːɾ : » vˌoː hˌɑːbən ziː das hˈɛɾts dɛs fˈyːɾstən ? « 
 » ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə sfˈɛks bətɾˈɔfən , » ɪm tˈaɾtarˌʊs fˈynftsɪç lˈiːkts vˈiːvoːls dɛɾ vˈɪsənʃˌaft pɾoːfiːtˈɑːblɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌɛtə man ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnə pɾˌɛːparˈɑːtə ʃtˈɛlən dˈyɾfən ; 
ɡɾˈoːs vˈɑːɾs ʊnt zˈeːɾ zˌɪŋuːlˈɛːɾ . 
« 
ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , das ɛɾ ˈɔft vˌoː ɛɾ kˈɔntə viː aɪn aʊɡˈuːɾ ˌʊntɜ deːm zeːtsˈiːrən aɪn ˌoːdɜ das ˈandɾə bədˈɔøtəndə ɡlˈiːt als aɪn pɾˈɪntsən ʊnt jˈʊnkɜnrˈɔøbɜ ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː mˈiːnuːtˌɑː hˈaɪmlɪç bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈaft fyːɾ zaɪn ʃtˈuːdiːˌʊm , aɪn hˈoːnɪç , deːn ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn mɪt zˌaɪnəm anˌɑtoːmˈiːɾ ʊnt tsˈaɪdəlmˌɛsɜ ˈaʊsʃnˌɪt . 
» hat zˈoːnax das frˈɔølaɪn ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbʃaft ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ? « frˈɑːktə ʃˈɔpə . 
» mˈeːɾ als ˌaɪnə ! « zˈɑːɡtə sfˈɛks » kɾˈypəl pɾˈɛshˌaftə vˈaɪzənjˌʊŋən blˈɪndə meːtˌuːzalˈeːms ; 
ˈalə dˌiːzə lˈiːpʃaftən hat ziː . 
ʃpˈɛːsə ʊnt jˈʊŋə hˈɛrən , zˈɑːk ɪç ˈɔft tsuːɾ ˈaltən , bəkˈɛːmən iːɾ ɡəzˈyndɜ . « 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn , ɪn dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt , ɡˈeːp ɪç iːm nˈɑːx frˈɔødə ɪst diː ˈaɪntsɪɡə ˌuːniːvˌɛɾzaltɪŋktˈuːɾ , diː ɪç pɾˌɛːparˈiːrən vˈyɾdə ziː vˈɪɾkt ʊnt ʃtˈeːts als ˌantiːʃpˈasmoːtˌiːkʊm , als ɡlˌuːtiːnˈɑːns ʊnt ˈatstɾɪŋəns das frˈɔødənˌøːl dˈiːnt tsuːɾ bɾˈant ʊnt frˈɔstzˈalbə tsˈuːɡlaɪç . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ tsˈɛt.bˈeː. ɪst ˌaɪnə frˌyːlɪŋskˈuːɾ , ˌaɪnə lˈantpaɾtˌiː ˌaɪnə ˈaʊstɛɾnkˌuːɾ , ˌaɪnə bɾˈʊnənbəlˌʊstɪɡˌʊŋ ˌaɪnə mˈɑːs bˈɪtɜvˌasɜ , aɪn bˈal ˌaɪnə moːtsjˈoːn , aɪn fˈaʃɪŋ aɪn mˌeːdiːtsˈiːnɪʃɜ kˈ??zʊs ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪst dɛɾ zˈɪts dɛɾ zˈeːlɪɡən tsˈuːɡlaɪç dɛɾ zˈɪts dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən . 
 » jˈɑː ɛɾ hɑːbə , « bəʃlˈoːs dɛɾ dˈɔktoːɾ , » vˌaɪls lˈɔøtə fɔn ʃtˈandə vˈɛːrən , tsuːlˈɛtst tsʊm hˈoːxmˌuːt ɡərˈɑːtən , dɛɾ ˈalə ˌɔfiːtsiːnˈɛlən hˈaɪlkɾɛftə dɛɾ frˈɔødə tsˈaɪɡə ; 
zˈeːɾ ʃtˈaɾkɜ vˈɪɾkə fˈœlɪç viː dˌiːzə , bəlˈeːbə deːn pˈuːls , ʃtˈɛːlə diː fˈiːbɜn , ʃpˈɛrə diː pˈoːrən aʊf ʊnt jˈɑːɡə das blˈuːt dˈ??ks lˈaŋə ˈɑdɛɾŋˌeːvɪndə ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç                                        . 
zˌaɪnɜ ʃvˈɛçlɪçən frˈaʊ , viː man ziː dɑː zˈeːə , hˈɑːp ɛɾ frˈyːɜ d??ç klˈaɪdɜ ʊnt dˈɔktoːɾsrˈaŋ dˌiːzəs mˌeːdiːkamˈɛnt bˈaɪɡəbɾˌaxt ʊnt iːɾ dɑːmˈɪt aʊf diː bˈaɪnə ɡəhˈɔlfən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɔlə lˈiːbɜ zˈɛçtsɪç ɡəmˌaɪnə vˈaɪbɜ als ˌaɪnə fˈoːɾneːmə kuːrˈiːrən ʊnt ɛɾ bədˈaʊɜə als hˈaʊsˌaɾtst blˈoːs zˌaɪnə reːtsˈɛptə ʊnt mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən bədˈɛŋkən , fˈals ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ ɡəvˈiːs ɡlˈaʊbə , diː ʃˈøːnə liːˈɑːnə fɔn hˈɪnən fˈɑːrə . « 
diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə , diː dɛɾ nˈiː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜhˈøːrəndə albˈɑːnoː aʊf deːm rˈykveːɡə fɔm dˈɔktoːɾ an aʊɡˈʊstiː tˈɑːt , vɑːɾ , vˈas diː dˈɔktoːrˌɪn mɪt deːm ˌʊntɜʃrˈaɪbəndən bədˈiːntən hˈɑːbən vɔlən . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə ɛs . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç ɪn pˈɛstɪts viː ɪn lˈaɪptsɪç diː ˈɔpzɛɾvˌants , dˈas , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ fɛɾʃtˈɪɾpt ˌoːdɜ zˈɔnst fɛɾˈʊnɡlˌykt , dˈɛsən famˈiːlɪə ˌaɪnən lˈeːrən bˈoːɡən papˈiːɾ zˈamt dˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl lˈeːkt , dɑːmˈɪt pɛɾzˈoːnən , diː nˈɛːɜn ˈantˌaɪl nˈeːmən ʊnt tsˈaɪɡən , ˌaɪnən lˈɑkaɪən dɑːhˈɪn ʃˈɪkən kˈœnən , dɛɾ ˌiːrən nˈɑːmən aʊf deːn bˈoːɡən zˈɛtst , zoː ɡˈuːt ɛɾ vˈaɪs ; 
dˌiːzəs kaʊfmˈɛnɪʃə ˌɪndɔseːmˈɛnt dɛs nˈɛːɜn ˈantˌaɪls , dˌiːzəs nˈiːdɜstˌaɪɡəndə rˌɛpɾɛːzˌɛntatˈiːvə zystˈeːm d??ç bədˈiːntə , diː ˌyːbɜhˈaʊpt jˌɛtst diː tˌeːleːɡɾˈɑːfən ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns zɪnt , mˈaxt bˈaɪdən ʃtˈɛtən ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts ʊnt ˈantˌaɪl zˈyːs ʊnt lˈaɪçt d??ç dˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ . 
» ˈax das , ɡˈɔt ? « zˈɑːɡtə albˈɑːn ʊnt ɛɾtsˈyɾntə zɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , als dɾˈɪŋə man iːm bədˈiːntən tsuː kɾˌyːzɔɡɾˈɑːfən ʊnt ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜn zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ˈaʊf » ˈoː iːɾ ˌeːɡoːˈɪstɪʃən ɡˈaʊklɜ ! 
d??ç diː fˈeːdɜ ʃrˈaɪbəndɜ lˈɑkaɪən ɡˈiːsət iːɾ ɔøç ˈaʊs ? 
lˈɛktoːɾ , deːm zatˈɑːn zˈɛlbɜ vˈyɾt ɪç vˈɛɾmɜ kɔndoːlˈiːrən als zˈoː ! « 
vɑːrˈʊm ɪst dˌiːzɜ fɛɾhˈyltə ɡˈaɪst zoː rˈeːɡə ʊnt lˈaʊt ? 
ˈax ˈaləs hat iːn bəvˈeːkt . 
nˈɪçt blˈoːs dɛɾ jˈamɜ ˌyːbɜ diː fɔn ˈalən nˈɛçtlɪçən pfˈaɪlən dɛs fɛɾhˈɛŋnɪsəs fɛɾfˈɔlktə liːˈɑːnə tɾˈɑːt ˈaɪzɜn ɪn zaɪn ˈɔfnəs hˈɛɾts , zˈɔndɜn ˌaʊx das ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ das dˈʊŋklə ˈaɪnmˌɪʃən dɛs ʃˈɪkzɑːls ɪn zaɪn jˈʊŋəs lˈeːbən ; 
rˌoːkvaɪrˈoːls viːdɜkˈɔməndɜ ˈaʊsdɾˌʊk » bɾˈʊst ˈoːnə hˈɛɾts « klˈaŋ ˈiːm , als vˌɛn ɛɾ iːm bəkˈant zaɪn zˌɔltə ; 
ˈɛntlɪç fˈiːl iːm diː ˈʊmkˌeːrʊŋ ˈaɪn , das vˈɔɾt dɛɾ ˌɪnzuːlˈɑrɪʃən sfˈɪnks : hˈɛɾts ˈoːnə bɾˈʊst ˈalzoː zoːɡˈɑːɾ dˌiːzəs rˈɛtzəl vɑːɾ ɡəlˈøːzət ʊnt dɛɾ ˈɔɾt bəʃtˈɪmt , vˌoː ɛɾ vˈiːdɜ jˈeːdə ɛɾvˈaɾtʊŋ diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈøːrən zˌɔltə ˌɑːbɜ viː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! 
» ˈoː liːˈɑːnə hˈaɪsət ziː , ʊnt kˈaɪn ɡˈɔt zˌɔl deːn nˈɑːmən ˈɛndɜn « , zˈɑːɡtə zˌaɪnə ˈɪnɜstə zˈeːlə . 
dɛn ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən hat ˈeːbən dɛɾ kɾˈɛftɪçstə jˈyŋlɪŋ an mˈɛːdçən rˈaɪtsəndə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ʊnt vˈaɪçə fˈɔlɡəfˌyːlə ʊnt nˈasə ˈaʊɡən lˈiːbɜ zoː viː man ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˈalbanˌoːs jˈɑːrən diː flˈuːt ʃpˈɛːtɜ diː ˈɛbə dɛɾ ˈaʊɡən tsuː hˈoːx ˈanʃlˌɛːkt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˈɔft viː tsuː rˈaɪçəs bəɡˈiːsən diː zˈɑmənkˌœɾnɜ dɛɾ bˈɛstən ɛntʃlˈysə vˈɛkʃvɛmən ; 
ɪndˈɛs ɛɾ ʃpˈɛːtɜ vˌaɪl ɛɾ deːn ˈeːɛstˌant ʊnt diː vˈɪɾtʃaft ˈantɾˌeːtən vɪl zɪç mˈeːɾ nɑːx hˈɛlən ʊnt ʃˈaɾfən ˈaʊɡən als nɑːx fˈɔøçtən , ʊnt mˈeːɾ nɑːx kˈaltəm ʊnt ɡəzˈʊndəm blˈuːtə ɛɾkˈʊndɪçt . 
dɑː albˈɑːn das fˈɔøɜ zˌaɪnɜ ˈɪnɜn vˈɔlkən mˈaɪstəns an deːn ˈaʊslˌɑdeːkˌɛtən dɛɾ klavˈiːɾzaɪtən nˈiːdɜɡˌeːən lˈiːs zˈɛltənɜ ɪn diː hˈɪpɔkɾənə dɛɾ pˌoːeːzˈiː : zoː mˈaxt ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃˈɑriːvˌɑriː ˈʊnbəvˌʊst ˌaɪnən klˈɑviːrˌaʊstsuːk . 
ɪç tɾˌanspoːnˈiːrə zˌaɪnə fˌantaɪzˈiː fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ɪn mˌaɪnə fˌantazˈiː . 
aʊf deːn vˈaɪkstən mˈɔltøːnən ɡˈɪŋ diː ɛɾblˈɪndʊŋ mɪt ˌiːrən lˈaŋən ʃmˈɛɾtsən foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪm ʃpɾˈɑːxɡeːvˌœlbə dɛɾ tˈɔnkʊnst hˈœɾt ɛɾ ˈalə lˈaɪzən zˈɔøftsɜ lˈiːanəns lˈaʊt . 
dan fˈyːɾtən iːn hˈɛɾtərə mˈɔltøːnə ɪn deːn tˈaɾtarˌʊs an das ɡɾˈɑːp ʊnt hˈɛɾts dɛs ˈaltən frˈɔøntlɪçən mˈanəs , dɛɾ mɪt iːm ˈaɪnmˌɑːl ɡeːbˈeːtət hˌatə , ʊnt dɑː zˈaŋk ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜstˌʊndə lˈaɪzə viː aɪn tˈaʊ dɛɾ lˈaʊt fɔm hˈɪməl : liːˈɑːnə ! 
mɪt ˌaɪnəm dˈɔnɜʃlˌɑːɡə dɛs ɛnttsˈykəns fˈiːl ɛɾ ɪn deːn mˈɑjoːrətˈoːn , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə zɪç : » dˌiːzə frˈɔmə lˈɪçtə zˈeːlə kˈɔntə das ʃˈɪkzɑːl dˌaɪnəm ˈʊnfɔlkˌɔmnən hˈɛɾtsən fɛɾʃpɾˈɛçən ? « 
ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ˈantvɔɾtətə , das ziː iːn fɪlˈaɪçt lˈiːbən vˌɛɾdə , vˌaɪl ziː iːn nˈɪçt zˈeːən kˈœnə dɛn diː ˈeːɾstə lˈiːbə ɪst nˈɪçt ˈaɪtəl , ʊnt dɑː ɛɾ ziː fɔn ˌiːrəm ɡiːɡˈantɪʃən bɾˈuːdɜ fˈyːrən zˈɑː ʊnt dɑː ɛɾ an diː hˈoːə frˈɔøndʃaft dˈaxtə , diː ɛɾ iːm ɡˈeːbən ʊnt ˈapfɛɾlˌaŋən vɔltə : zoː ɡˈɪŋən zˌaɪnə fˈɪŋɜ ɪn ˌaɪnɜ ɛɾhˈeːbəndən kɾˈiːksmuːzˌiːk ˌyːbɜ diː tˈastən , ʊnt ɛs klˈaŋən diː hˈɪmlɪʃən ʃtˈʊndən fˌɔɾ ˈiːm , diː ɛɾ ɡənˈiːsən vˌɛɾdə , vˌɛn zˌaɪnə tsvˈaɪ ˈeːvɪɡən tɾˈɔømə leːbˈɛndɪç ˌaʊs dɛɾ nˈaxt ɪn deːn tˈɑːk hɛrˈyːbɜɡˌɪŋən ʊnt vˌɛn aɪn fɛɾʃvˈɪstɜtəs pˈɑːɾ zˌaɪnəm zoː jˈʊŋən hˈɛɾtsən tsˈuːɡlaɪç deːn frˈɔønt ʊnt diː frˈɔøndɪn ɡˈɛːbə . 
hˈiːɾ fɛɾklˈaŋ lˈaɪzə zaɪn ˈɪnərəs ʊnt zaɪn ˈɔøsərəs ʃtˈyɾmən ʊnt diː ɡlˈaɪçʃveːbəndə tˌɛmpeːratˈuːɾ dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts vˌ??də diː dɛs ʃpˈiːlɜs .... 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈeːlə viː zˌaɪnə vˌɪɾt lˈaɪçtɜ fɔm ʃmˈɛɾtsə bəfrˈiːdɪçt als fɔm ɡlˈykə . 
als vˈɛːrə diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dˈɑː , zoː dɾˈaŋ ɛɾ vˈaɪtɜ : ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçhˈɔlt ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ zˈɑː ɛɾ lˈiːanəns bˈɪlt ɪn ˌiːrəm lˈaɪdənskˌɛlçə tsˈɪtɜn ; 
dɛn diː dˌɔɾnənkɾˈoːnə fɛɾˈeːdəlt lˈaɪçt tsʊm kɾˈɪstʊskˌɔpfə , ʊnt das blˈuːt dɛɾ ˈʊnfɛɾdˌiːntən vˈʊndə ɪst vˈaŋənrˌoːt am ˈɪnɜn mˈɛnʃən , ʊnt diː zˈeːlə , diː tsuː fˈiːl ɡəlˈɪtən , vˌɪɾt lˈaɪçt tsuː fˈiːl ɡəlˈiːpt . 
diː tsˈaɾtə liːˈɑːnə ʃˈiːn iːm ʃˌoːn fyːɾ diː flˈoːrɑː dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ɪn deːn lˌaɪçənʃlˈaɪɜ ˈaɪnɡəʃpˌɔnən , viː diː vˈaɪçən ɡlˈiːdɜ dɛɾ bˈiːnənˌymfə dˈ??çzˌɪçtɪç ˌyːbɜ dɛɾ klˈaɪnən bɾˈʊst ɡəfˈaltət lˈiːɡən diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ˌaʊs ʃnˈeː , diː ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm tɾˈaʊmə aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsɛɾrˈɔnən vɑːɾ , ˈœfnətə das hˈɛlə vˈœlkçən vˈiːdɜ ʊnt zˈɑː blˈɪnt ʊnt vˈaɪnənt aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt zˈɑːɡtə : » albˈɑːnoː , ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən , ˈeː ɪç dɪç ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
 » ʊnt vˌɛn duː mɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə das ʃtˈɛɾbəndə hˈɛɾts ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , » nˈiːmɑːls zˈiːst : zoː vɪl ɪç dɪç dɔx lˈiːbən . 
ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx bˈalt fɛɾɡˈeːst , liːˈɑːnə , zoː ɛɾvˈɛːl ɪç ɡˈɛɾn deːn ʃmˈɛɾts ʊnt ɡˈeːə tɾˈɔø mɪt dˈiːɾ , bɪs duː ɪm hˈɪməl bɪst . « 
.... 
dɛɾ hˈɪməl ʊnt diː hˈœlə hˌatən fˌɔɾ iːm tsˈuːɡlaɪç ˌiːrə fˈoːɾhˌɛŋə ˈaʊfɡətsˌoːɡən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʊnt diːzˈɛlbən tˈøːnə ʊnt hˈœkstə ʊnt ˌʊntɜbɾˈɔxənə kˌɔnt ɛɾ nɔx lˈaɪzə bəʃtɾˈaɪfən ʊnt ˈɛntlɪç zˈaŋkən diː hˈɛndə ˌʊntɜ ʊnt ɛɾ fˈɪŋ tsuː vˈaɪnən ˈan , ˌɑːbɜ ˈoːnə tsuː hˈaɾtə ʃmˈɛɾtsən , viː das ɡəvˈɪtɜ , das zˌaɪnə blˈɪtsə ʊnt dˈɔnɜ ˈaʊfɡəlˌøːzət hat , nˈuːɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən vˈaɪtən rˈeːɡən ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːt . 
hˈaɪʃeːzˌɛtsə ˈɑpoːftˌɛɡmən fˌiːloːzoːfˈeːmə ɛɾˈasmɪʃə ˈɑdaɡˌiːɑː bəmˈɛɾkʊŋən fɔn rˈɔxeːfˌuːkaʊlt , fɔn lˈɑː bɾˈuːiːərə , fɔn lˈɑfɑːtɜ ɛɾzˈɪn ɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʊnt mˈeːrərə , als ɪç ɪn zˈɛks mˈoːnɑːtən lˈɔstsuːvɜdən ʊnt als ˈaɪnʃˌiːbeːsən ɪn mˌaɪnən bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən pˈeːtiːts zˈuːpɜs vˈɛktsʊbɾˌɪŋən ˈɪmstandə bɪn . 
zoː lˈɔøft dɛɾ lˈɔtoːʃlˈakʃats mˌaɪnɜ ˈʊnɡədɾˌʊktən mˈɑnʊskɾˌɪptə tˈɛːklɪç hˈøːɜ ˈaʊf , jeː mˈeːɾ ɪç deːm lˈeːzɜ ˈaʊstsˌyːɡə ʊnt ɡəvˈiːnstə ɡədɾˈʊktɜ dɑːrˈaʊs ɡˈœnə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ʃlˈaɪç ɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʊnt hɑːbə nˈɪçts dɑːrˈɪn ɡəzˈɑːkt . 
lˈɑfɑːtɜ nˈɪmt zɪç hiːrˈiːn fɛɾnˈynftɪɡɜ , ɛɾ lˈɛsət das ɡˈantsə mɪt ʃˈɛtsən ɡəfˈyltə lˈɔtoːrˌɑːt ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl : mˈɑnʊskɾˌɪptə zoː viː viːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt mˈɑnʊskɾˌɪptə deːn fɛɾlˈeːɡɜn aʊf dɛɾ pˈɔst ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl ɡədɾˈʊktɜ zˈaxən tsuːfˈɛɾtɪɡən zˈɛlbɜ ˌʊntɜ diː ɡəlˈeːɾtən lˈaʊfən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm tˈuː ˈɪks nˈɪçt ʊnt lˈasə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ vˈasɜˌɑdɜn mˌaɪnəs vˈasɜʃˌatsəs ʃpɾˈɪŋən ʊnt ˈaʊslˌaʊfən ? 
aʊf tsˈeːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən dɛs lˈeːzɜs blˈoːs zoː nˈɛn ɪç mˌaɪnə tsˈeːn ˈɑːfoːrˌɪsmən , vˌaɪl ɪç miːɾ diː lˈeːzɜ als mˈɛɾtyːrɜ ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋən ʊnt mɪç als deːn reːɡˈɛntən dˈɛŋkə , dɛɾ ziː mɪt ɡəvˈalt bəkˈeːɾt ʃrˈɛŋk ɪç mɪç ˈaɪn . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə ˌɑːfoːrˈɪsmʊs ɪst vˌɛn man deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən als diː ˈeːɾstə fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˈanʃlˌɛːkt , hˈɔf ɪç , diː tsvˈaɪtə . 
nˈɪçts fˈeːkt ʊnt zˈiːpt ˌʊnzrə fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt lˌiːphabeːrˈaɪən bˈɛsɜ d??ç als ˌaɪnə frˈɛmdə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən . 
fyːɾ aɪn ɡənˈiː zɪnt kˈaɪnə ʃˈɛɾfərə pˈoːliːɾmˌaʃiːnən ʊnt ʃlˈaɪfʃaɪbən fˈoːɾhˌandən als zˌaɪnə ˈafən . 
vˌɛn fˈɛɾnɜ jˈeːdɜ fɔn ʊns nˌeːbən zɪç nɔx aɪn dˈɔpəlɪç , ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˈaɾçiːmˌiːmʊs tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç ʊnt rˌeːpeːtˈɛntən ɪm kɔmplˌiːməntˈiːrən , hˈuːtabnˌeːmən , tˈantsən , ʃpɾˈɛçən , tsˈaŋkən , pɾˈɑːlən ˈɛtk. hˈɛɾlaʊfən zˈɛːə : baɪm hˈɪməl ! 
aɪn zˈɔlçəs ɡənˈaʊəs rˈeːpeːtˌiːɾvɛɾk ; 
ˈʊnsrɜ mˈɪstøːnə vˈyɾdə ɡˌants ˈandɾə lˈɔøtə ˌaʊs miːɾ ʊnt ˈandɜn lˈɔøtən mˈaxən , als viːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zɪnt . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt klˈaɪnstə ʃrˈɪt , deːn viːɾ tsuːɾ bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt tˈuːɡənt tˈɛːtən , vˈɛːrə ʃˈoːn dɛɾ , das viːɾ ˌʊnzrə kˈœɾpɜlˌɪçə meːtˌoːdoːloːɡˈiː , tsˈɛt.bˈeː. ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaŋ , ˈantsˌuːk , dˌiːalˈɛkt , ˌʊnzrə ʃvˈyːrə , mˈiːnən , lˈaɪbɡeːrˌɪçtə ˈɛtk. , nˈɪçt bˈɛsɜ , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə zoː bəfˈɛndən als ˈalə frˈɛmdə . 
fˈyːɾstən hˌɑːbən das ɡlˈyk , das zɪç ˈalə hˈoːf lˈɔøtə ʊm ziː tsuː tɾˈɔøən zˌʊpɾanˌuːmeːrˌaɾkoːpˈɪstən ʊnt pfˈaɪlɜspˌiːɡəln ˌiːrəs ˈɪks tsuːzˈamənʃtˌɛlən ʊnt ziː d??ç dˌiːzə hˈeːloːtənmˈiːmɪk bˈɛsɜn vɔlən . 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾrˈaɪçən zˈɛltən diː ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt , vˌaɪl dɛɾ fˈyːɾst ʊnt das vˈɛːrə fɔn miːɾ ʊnt deːm lˈeːzɜ ˌaʊx tsuː bəfˈyɾçtən viː dɛɾ ɡɾˈʊndzats dɛs nˈɪçtsuːˌʊntɜʃˌaɪdəndən an kˈaɪnə vˈɑːrə mˈeːnɛçmən ɡlˈaʊpt , zˈɔndɜn zɪç ˈaɪnbˌɪldət , ɪn dɛɾ moːrˈɑːl viː ɪn dɛɾ kˈɑtɔptɾˌɪk tsˈaɪɡə jˈeːdɜ ʃpˈiːɡəl ʊnt nˈeːbənrˌeːɡənbˌoːɡən ˈaləs fɛɾkˈeːɾt . 
dɾˈɪtə ɛsɪst deːm mˈɛnʃən lˈaɪçtɜ ʊnt ɡəlˈɔøfɪɡɜ , tsuː ʃmˈaɪçəln als tsuː lˈoːbən . 
fˈiːɾtə 
ɪn deːn jɑːɾhˈʊndɜtən fˌɔɾ ʊns ʃˈaɪnt ʊns diː mˈɛnʃhaɪt hɛrˈan tsuːvˈaxzən , ɪn deːnən nɑːx ʊns ˈaptsuːvˌɛlkən , ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾlɪç blˈyːənt ˈaʊftsuːplˌatsən : 
zoː ʃˈaɪnən ʊns nˈuːɾ diː vˈɔlkən ˌʊnzɜs ʃˈaɪtəlpˌʊŋktəs ɡərˈɑːdə tsuː ɡˈeːən , diː ˌaɪnən fˌɔɾ ʊns ʃtˈaɪɡən fɔm hˈoːriːtsˌɔntə hɛrˈaʊf , diː ˈandɜn hˈɪntɜ ʊns tsˈiːən ɡəkɾˈymt hɪnˈap . 
fˈynftə 
das ˈaltɜ ɪst nˈɪçt tɾˈyːbə , vˌaɪl dɑːrˈɪn ˌʊnzrə frˈɔødən , zˈɔndɜn vˌaɪl ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋən ˈaʊfhˌøːrən . 
zˈɛkstˌeː das ˈaltɜ dɛɾ vˈaɪbɜ ɪst tɾˈyːbɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːmɜ als das dɛɾ mˈɛnɜ : 
dɑːrˈʊm ʃˈɔnt ɪn jˈeːnən diː jˈɑːrə , diː ʃmˈɛɾtsən ʊnt das ɡəʃlˈɛçt ! 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡlˈaɪçt das lˈeːbən ˈɔft deːm fˈaŋbˈaʊmə mɪt ˈaʊfvˌɛɾtsɡeːrˌɪçtətən ʃtˈaxəln , an vˈɛlçəm dɛɾ bˈɛːɾ lˈaɪçt hɪnˈaʊf tsʊm hˈoːnɪçkˈøːdɜ klˈɛtɜt , vˈoːvoːn ɛɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ʃtˈɪçən vˈiːdɜ tsuːrˈykɾˌʊtʃət . 
ziːbˈɛntə hˈɑːpt mˈɪtlˌaɪdən mɪt dɛɾ ˈaɾmuːt , ˌɑːbɜ nɔx hˈʊndɜtmˌɑːl mˈeːɾ mɪt dɛɾ fɛɾˈaɾmʊŋ ! 
nˈuːɾ jˈeːnə , nˈɪçt dˌiːzə mˈaxt fˈœlkɜ ʊnt ˈɪndiːvˌiːduːən bˈɛsɜ . 
ˈaxtə 
diː lˈiːbə fɛɾmˈɪndɜt diː vˈaɪplɪçə fˈaɪnhˌaɪt ʊnt fɛɾʃtˈɛɾkt diː mˈɛnlɪçə . 
nˈɔøntə vˌɛn tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɪm ʃnˈɛlən ˈʊmvəndən mɪt deːn kˈœpfən tsuːzˈamənʃtˌoːsən : zoː ɛntʃˈʊldɪçt zɪç jˈeːdɜ fˈɔl ˈaŋst ʊnt dˈɛŋkt , nˈuːɾ dɛɾ ˈandɾə hɑːbə deːn ʃmˈɛɾts ʊnt nˈuːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ diː ʃˈʊlt . 
nˈuːɾ ɪç ˌɛkskuːzˈiːrə mɪç ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən , ˈeːbən vˌaɪl ɪç ˌaʊs mˌaɪnən fɛɾfˈɔlɡʊŋən vˈaɪs , viː dɛɾ ˈandɾə dˈɛŋkt . 
vɔltə ɡˈɔt , viːɾ kˈeːɾtəns baɪ moːrˈɑlɪʃən ʃtˈøːsən nˈɪçt ˈʊm ! 
lˈɛtstə fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs lˈeːzɜs dɛɾ hˌɪntɜɡˈaŋənə bədˈɛktə ʊnt fɔm tɾˌaʊɜʃlˈaɪɜ tsʊm lˌaɪçənʃlˈaɪɜ lˈeːbəndə mˈɛnʃ ɡlˈaʊpt , ɛs ɡˈeːbə kˈaɪn ˈyːbəl vˈaɪtɜ als das , vˈas ɛɾ tsuː bəzˈiːɡən hat ; 
ʊnt fɛɾɡˈɪsət , das nɑːx deːm zˈiːɡə diː nˈɔøə lˈɑːɡə das nˈɔøə mˈɪtbɾˌɪŋə . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈeːt viː fˌɔɾ ʃnˈɛlən ʃˈɪfən aɪn hˈyːɡəl ˌaʊs vˈasɜ fˈoːɾʃvˌɪmt ʊnt ˌaɪnə nˈaxɡlaɪtəndə vˈɛlənɡɾˌuːbə hˈɪntɜ iːm tsuːʃlˈɛːkt ˈɪmɜ fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ aɪn bˈɛɾk , deːn viːɾ tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən hˈɔfən , ʊnt hˈɪntɜ ʊns nɑːx ˌaɪnə tˈiːfə , ˌaʊs dɛɾ viːɾ tsuː kˈɔmən ɡlˈaʊbən . 
zoː fɛɾhˈɔft dɛɾ lˈeːzɜ jˌɛtst nɑːx ˌyːbɜʃtˈandnən tsˈeːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən ɪn deːn hɪstˈoːrɪʃən hˈɑːfən ˈaɪntsuːfˌɑːrən ʊnt dɑː aɪn rˈuːɪɡəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən fɔm ˈʊnrˌuːɪɡən mˌaɪnəs pɛɾzoːnˈɑːlə ; 
ˌɑːbɜ kˌan iːn dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt vˈɛltlɪçə ˈaɾm dɛn dˈɛkən ɡˌeːɡən ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈaɪçnɪsə ɡˌeːɡən hˈalbzaɪtˌɪɡə kˈɔpfʃmɜtsən vˈaldɾaʊpən rˌeːtsɛnzjˈoːnən ɡˈaɾdiːnˌɛnpɾeːdˌɪçtən rˌeːɡənmoːnˈɑːtə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hˌoːnɪɡmoːnˈɑːtə , diː nɑːx deːm ˈɛndə jˈeːdəs bˈandəs ˈaɪnfˌalən ? 
nˈuːn tsuːɾ hɪstˈoːrɪə ! 
ˈɑːbənts fˈuːrən albˈɑːnoː ʊnt aʊɡˈʊstiː mɪt deːm fˈɛːtɜlˌɪçən kɾˈeːdɪtbɾˌiːfə tsʊm miːnˈɪstɜ . 
deːn frˈɔst ʊnt ʃtˈɔlts dɛszˈɛlbən zˈuːxtə dɛɾ lˈɛktoːɾ ˌʊntɜvˈɛks d??ç das lˈoːp zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt tsuː ˌyːbɜfˈɪɾnɪsən . 
mɪt hˈɛɾtsklɔpfən fˈastə dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn tˈyɾklɔpfɜ am hˈɪməls ˌoːdɜ hœlˈɛntoːrə zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ˈan . 
ɪn dɛɾ ˌantiːʃˈambɾə dˌiːzəm hˈøːɜn bədˈiːntəntsˌɪmɜ ʊnt lˈɪmbʊs ˈɪnfantˌuːm ˈeːt pˈatɾʊm ʃtˈandən nɔx lˈɔøtə ɡənˈuːk , vˌaɪl frˈuːlɛɪ aɪn fˈoːɾtsˌɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə bˈyːnə hˈiːlt , diː nˈiː lˈeːɾ zaɪn dˈaɾf ʊnt aʊf dɛɾ ɛs , viː ɪm jˈyːdɪʃən tˈɛmpəl nɑːx deːn rˈabiːnən , deːnən , diː knˈiːn ʊnt bˈeːtən , nˈiː tsuː ˈɛŋə vˌɪɾt . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn vɑːɾ als ˌaɪnə pˈɑtiːntˌɪn ˈapvˌeːzənt , blˈoːs vˌaɪl ziː ˌaɪnə hˈyːtən vɔltə . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt dˈɑː vˌaɪl ɛɾ vˈeːnɪç tsˈeːreːmˌoːnɪən mˈaxtə ʊnt nˈuːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl fˈɔɾdɜtə , zˈɔndɜn ɪn zˌaɪnəm ˌaɾbaɪtskˌɑbiːnˈɛt ; 
ɛɾ hˌatə bɪshˈeːɾ deːn kˈɔpf ˌʊntɜ deːm vˈaɾmən tɾˈɔnhɪməl ɡəhˈɑːpt ʊnt tˈiːf ɪn deːn fɛɾbˈɔtnən rˈaɪksapfəl ɡəbˈɪsən , dɑːhˈɛɾ ˈɔpfɜtə ɛɾ vˈɪlɪç aʊf nˈɪçt ˈandɜn , zˈɔndɜn ˈandɾə ʊnt lˈiːs zɪç als ˌaɪnə hˈaɪlɪɡˌɛnstatˌuːə mɪt vˈoːtɪvɡlˌiːdɜn bəhˈɛŋən , ˈoːnə zˌaɪnə tsuː rˈeːɡən , ʊnt viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə frˈantsɪskˌʊs tsuː oːpˈɔɾtoː mɪt dˈaŋk ʊnt bˈɪtʃrɪftən , diː ɛɾ nˈiːmɑːls ɛɾbɾˈɪçt . 
frˈuːlɛɪ kˌɑːm ʊnt vɑːɾ viː ˈɪmɜ ˈaʊsɜ deːn ɡəʃˈɛftən zoː hˈøːflɪç viː aɪn pˈɛɾzɜ . 
dɛn aʊɡˈʊstiː vɑːɾ zaɪn hˈaʊsfrˌɔønt dˈeː.hˈɑː. diː mˈiːnɪstərˌɪn vɑːɾ dˈɛsən hˈaʊsfrˌɔøndɪn , ʊnt albˈɑːnoː vɑːɾ nˈɪçt ɡˈuːt fˌɔɾ deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈoːsən , vˌaɪl man dˈɛsən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ɪn lˈantʃˌaftsvˈoːtɪs bɾˈaʊxtə ʊnt vˌaɪl dˈoːn ɡˈaspaɾt fˈiːl baɪ deːm fˈyːɾstən ɡˈalt ʊnt vˌaɪl dɛɾ jˈyŋlɪŋ d??ç ˌaɪnən iːm ˈaɪɡnən ˈanʃtˌɛndɪɡən ʃtˈɔlts ɡəbˈoːt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈɛdlən , d??ç vˈɛlçən mˈeːɾ als d??ç bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɛɾdˈiːnstə hˈɛlɜ ɡlˈɛntsən . 
frˈuːlɛɪ hˌatə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft nˈɪçt diː bəkvˈeːmstə rˈɔlə ; 
dɛn dɛɾ hˈɑːɾhɑːɾʃə hˈoːf vɑːɾ deːm flˈiːsrˈɪtɜ zoː ˈʊnɡəvˌoːɡən viː dˌiːzɜ jˈeːnəm dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç                                        ; 
hˈɑːɾhɑːɾ vˈ??t ˌɑːbɜ ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈalən vˈɛlʃən çiːrˈ??ɡɪʃən bərˈɪçtən tsuːfˈɔlɡə ʊnt ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən ˈalən nˌoːzoːlˈoːɡɪʃən ɡəmˈɛːs dɛɾ ˈɛɾbə fɔn dˈɛsən ɛɾpʃˈaft ˌoːdɜ tɾˈoːnə . 
nˈuːn vɑːɾ das ʃlˈɪmə dɑːbˈaɪ , das dɛɾ miːnˈɪstɜ , dɛɾ viː aɪn kɾˈɪst mˈeːɾ aʊf diː tsuːkˈʊnft zˈɑː , zɪç tsvˈɪʃən deːm dˈɔøtʃən hˈɛɾn fɔn bˈuːveːrˌoːt , dɛɾ ˌaɪnə hˈɑːɾhɑːɾʃə kɾˌeːatˈuːɾ hˈaɪmlɪç vɑːɾ , ʊnt tsvˈɪʃən dɛɾ kˈ??tsən ɡeːɡənvˈaɾt tsˈuːɡlaɪç dˈ??çtsuːʃlˌaɪçən hˌatə . 
ɛɾ nˈɑːm , zˈɑːɡt ɪç , deːn ɡɾˈɑːfən ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾbˈɪntlɪç ˈaʊf , zoː viː deːn lˈɛktoːɾ ; 
ʊnt ɛntdˈɛktə bˈaɪdən , ɛɾ mˈysə ˌiːnən zˌaɪnə frˈaʊ fˈoːɾʃtˌɛlən , diː ˌiːrə bəkˈantʃaft vˈynʃə . 
ɛɾ lˈiːs ɛs iːɾ zˈɑːɡən ; 
fˈyːɾtə bˈaɪdə ˈɑːbɜ , ˈoːnə ɛɾvˈaɾtən dɛɾ ˈantvɔɾt , ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
deːm jˈyŋlɪŋə vɑːɾ nˈuːn , als dɾˈeːə zɪç diː ʃvˈeːrə tˈyːɾ ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ʃtˈɪlən tˈɛmpəls ˈaʊf . 
zoːɡˈɑːɾ ɪç bɪn jˈɛtst , vˌɛːrənt ˌiːrəs tsˈiːəns d??ç diː tsˈɪmɜ , mɪt zoː nˈɛrɪʃ , das ɪç ɪn ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsə ˈaŋst ɡərˈɑːtə , als ɡˈɪŋ ɪç mɪt hˈɪntənˌax . 
als viːɾ ɪns mˈɔɾɡəntsˌɪmɜ , vˈɛlçəs papˈiːɾtapətən tsuː ˌaɪnɜ ɡəɡˈɪtɜtən jˈeːlɛŋɜjˌɛliːbɜlˈaʊbə ˈaʊsfˌɛɾptən , ˈaɪntɾˌɑːtən : zˈɑːs blˈoːs diː mˈiːnɪstərˌɪn dˈɑː , diː ʊns ɡəfˈɛlɪç ˈaʊfnˌɑːm , mɪt fˈɛstɜ ʊnt kˈaltɜ hˈaltʊŋ ɪn mˈiːnə ʊnt tˈoːn . 
ˌiːrə ʃtɾˈɛŋɡəʃlˈɔsənən ʊnt vˈeːnɪç bətsˈaɪçnətən lˈɪpən tˈɑːtən ʃtˈʊm ˌaɪnən ˈɛɾnst , dɛɾ diː ɡˈɑːbə dɛs frˈɔmən hˈɛɾtsəns , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪlə kˈʊnt , diː dɛɾ ʃmˈʊk dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɪst viː mˈançə flˈyːɡəl nˈuːɾ , vˌɛn ziː tsˈuːɡeːfˌaltət zɪnt , pfˈaʊənspˌiːɡəl ɡˈiːsən , ʊnt das ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə ɪm vˈoːlvˌɔlən dɛɾ fɛɾnˈʊnft ; 
ˌɑːbɜ diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ vɑːrən fɔn hˈaɾtən jˈɑːrən tˈiːf ʊnt kɾˈɛŋklɪç ˌyːbɜ diː mˈɪldən blˈɪkə hɛrˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
ˈax viː tsvˈɪʃən nˈɔøvɜmˌɛːltən ˈɔft aɪn ʃvˈeːɾt tɾˈɛnənt lˈɑːk , zoː ʃlˈɪf frˈuːlɛɪ tˈɛːklɪç am dɾˈaɪʃnaɪdˌɪɡən , das iːn ʊnt ziː apzˈɔndɜtə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃtˈax mɪt deːm hˈɛlən nˈaxzɔmɜtˌɑːɡə aʊf ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə das ˈʊnrˌaɪnə ɡəvˈyːl aʊf zˌaɪnəm ˈap , vˈiːvoːl ɛɾ fˌɔɾ tsˈɔøɡən , viː ɛs ʃˈiːn , zˌaɪnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ziː diː ˌiːroːnˈiː bənˈɑːm ʊnt deːn hˈɑːs , viː ˈandɾə diː lˈiːbə , nˈuːɾ fyːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊfhˌoːp . 
tsʊm ɡlˈyk fɛɾpflˈantstə zɪç dˌiːzɜ nˈʊsbaʊm , dɛɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəzˌʊndən frˈɔstɪɡən nˈʊsbaʊmʃˌatən aʊf deːn ɡˈantsən nˈɛlkənflˌoːɾ dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ dˈɪçtkʊnst vˈaɾf , bˈalt ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçərə ɡˈɛstə tsuːrˈyk . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn rˈɪçtətə zɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən ɡˈɑːbən dɛɾ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt mˈeːɾ an deːn lˈɛktoːɾ , dˈɛsən kɔrˈɛktə bˈyɾɡɜlˌɪçə mɛnzˈuːɾ tsuː ˌiːrɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡˌants ʃtˈɪmtə ; 
bəzˈɔndɜs dɑː nˈuːɾ ɛɾ ˌyːbɜ liːˈɑːnə frˈɑːɡən ʊnt kɔndoːlˈiːrən kˈɔntə . 
ziː fɛɾzˈɛtstə , dˌiːzəs tsˈɪmɜ lˈiːanəns zˈaɪ ɡərˈɑːdə zoː ɡəlˈasən , viː ɛs am ˈɑːbənt dɛɾ ɛɾblˈɪndʊŋ ɡəvˈeːzən , dɑːmˈɪt ɛs , vˌɛn ziː hˈaɪlə , ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fyːɾ ziː blˈaɪbə , ˌoːdɜ ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə fyːɾ ˈandɾə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡənˈeːzə . 
ˈoː bəvˈeːktɜ albˈɑːnoː , vˌɛn jˈeːdə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɛɾklˈɛɾt , viː mˈuːs ɛs ˈeːɾst ˌaɪnə mɪt zoː fˈiːlən ʃpˈuːrən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tˈuːn ! 
ɪç bəkˈɛnə , ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən kˈɛn ɪç nˈɪçts ʃˈøːnərəs als iːɾ vˈoːntsɪmɜ ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt . 
aʊf lˈiːanəns aɾbˈaɪtstɪʃə lˈɑːk aɪn ˈʊmrˌɪsənɜ kɾˈɪstʊskˌɔpf nˌeːbən dɛɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən mˈɛsiːˌɑːdə aɪn tsuːzˈamənɡəlˌeːktɜ ʃpˈɑtsiːɾflˌoːɾ nˈeːpst deːm ɡɾˈyːnən ʃpˈɑtsiːɾfˌɛçɜ mɪt ˈaɪnɡəʃrˌiːbənən vˈynʃən fɔn frˈɔøndɪnən ˌaɪnɪɡə ˈaʊfɡəʃnˌɪtənə kˈuːvɜts dɛɾ ɡəvˈatɜbɾˌiːf ˌaɪnəs frˈuːlaɪʃən pˈaxtɜs ˌaɪnə ɡˈantsə lakˈiːɾtə ʃˌɛːfeːrˈaɪ mɪt vˈɑːɡən , ʃtˈalʊŋ ʊnt hˈaʊs , mɪt dˌeːrən lˌɪliːpˈuːtɪʃən aɾkˈɑdɪən ziː dˌiːans kˈɪndɜ fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç ɛɾfrˈɔøən vɔlən aɪn ˌaʊs deːm fɛɾflˈiːɡəndən ʃtˈambyçlˌaɪn ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˈaʊsɡərˌʊpftəs blˈat , das ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡətˈʊʃtən blˈuːmənrˌɑbatə ɡərˈɛndɜt ʊnt dan mɪt hˈɔldən vˈynʃən fˈɔlɡəpflˌantsət hˌatə , diː das ʃˈɪkzɑːl ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡnən lˈeːbən vˈɛɡənˌɔmən . 
ˈax ʃˈøːnəs hˈɛɾts , viː ɡˈɛɾn vɔlt ɪç ˌyːbɜ ˈalə klˈaɪnə rˈuːdeːrˌɑː dˌaɪnɜ lˈɪçtən fˈoːɾtsˌaɪt ˈɛtvɑːs tˌɑbəlˈɑrɪʃəs ɛntvˈɛɾfən ʊnt fɛɾtˈaɪlən , hˌɛtə zɪç dɛɾ lˈeːnpɾoːpst nˈɛːɜ dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəlˌasən ! 
vˈas ˌɑːbɜ mɪç ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən am tˈiːfstən bəvˈeːkt , ɪst ˌaɪnə ˈaʊfɡəʃpˌantə ʃtˌɪkeːrˈaɪ , aʊf vˈɛlçə ˌiːrə nˈɑdəl viː aɪn ˈiːnoːkˌuːliːɾmˌɛsɜ an jˈeːnəm dˈystɜn tˈɑːɡə ˌaɪnə rˈoːzə mɪt tsvˈaɪ knˈɔspən ɡəˈɪmpfət hˌatə ʊnt voːrˈan nˈɪçts mˈeːɾ fˈeːltə als diː dˈɔɾnən ˈoː dˌiːzə tsˈoːk an dˌaɪnən frˈɔødənrˌoːzən das fɛɾhˈɛŋnɪs nˈuːɾ tsuː vˈaɪt hɛɾfˈoːɾ ʊnt pɾˈɛstə ziː dan zoː tˈiːf d??ç dˌaɪnə bɾˈʊst bɪs ans hˈɛɾts ! 
ɪn kˈaɪnɜ ʃtˈʊndə zˌaɪnəs lˈeːbəns vɑːɾ ˈalbanˌoːs lˈiːbə zoː hˈaɪlɪçtsˌaɾt als ɪn dˌiːzɜ , ˌoːdɜ zaɪn mˈɪtlˌaɪdən zoː ˈɪnɪç . 
tsʊm ɡlˈyk blˈɪktə diː mˈiːnɪstərˌɪn ˈɪmɜ d??ç das fˈɛnstɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə rˈyːrʊŋ nˈɪçt vˈɑːɾ . 
tsuːlˈɛtst tsˈaɪktə ziː nɔx aʊf lˈiːanəns dˈaʃteːəndə hˈaɾmoːnˌiːkɑː ; 
nˈuːn vˈaɾt iːm das hˈɛɾts tsuː fˈɔl ʊnt tsuː zˈɪçtbɑːɾ , ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf mɪt deːn hˈastɪɡən vˈɔɾtən , ɛɾ hɑːbə nɔx kˈaɪnə ɡəhˈœɾt , ʊnt tɾˈɑːt dɑːfˈoːɾ . 
ˈax ɛɾ vɔltə ˈɛtvɑːs bərˈyːrən , voːrˈaʊf zoː ˈɔft ˌiːrə fˈɪŋɜ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ lˈeːktə diː hˈant viː an aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm an dˌiːzə bətɡlˈɔkən , diː zoː ˈɔft ˌʊntɜ dɛɾ ˈiːrɪɡən fyːɾ frˈɔmə ɡədˈaŋkən ɡətsˈɪtɜt hˌatən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɑːbən iːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt , bɪs iːm dɛɾ lˈɛktoːɾ , aɪn kˈɛnɜ dɛs ˈapks viː dɛɾ tˌɛçnoːloːɡˈiː ˈalɜ kˈyːnstə , das nˈøːtɪçstə ɪn dɾˈaɪ vˈɔɾtən ɡəvˈiːzən . 
jˌɛtst zˈoːk ɛɾ ɪn diː zˈeːlə fˈɔl zˈɔøftsɜ ʊnt kɾˈiːɡə deːn ˈeːɾstən dɾˈaɪklaŋ ˈaɪn , diː ˈeːɾstən klˈɑɡeːzˌɪlbən dˌiːzɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə dɛɾ lˈɛçtsəndən bɾˈʊst ˈax dˌiːzɜ ʃtˈʊmənɡlˌɔkən , diː dɛɾ ˈɪnərə mˈɛnʃ ɪn dɛɾ hˈant ʃˈytəlt , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə tsˈʊŋə hat ; 
ʊnt zˌaɪnə ˈɑdɜn ʃlˈuːɡən vˈɪlt als flˈyːɡəl , diː iːn fɔm bˈoːdən ˈaʊfvˌeːtən ʊnt iːn fˌɔɾ ˌaɪnə hˈøːərə ˈaʊszˌɪçt tɾˈuːɡən , als diː ɪn diː lˈɛtstə frˈɔødə ˌoːdɜ mˈaɾtɜ ɪst . 
dɛn ɪn ʃtˈaɾkən mˈɛnʃən vˌɛɾdən ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən ʊnt frˈɔødən tsuː ˌyːbɜʃˈaʊəndən ˈanhˌøːən dɛs ɡˈantsən lˈeːbənsvˌeːɡəs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp fˈiːlə lˈeːzɜ deːn fˈeːlɜ mˈøːklɪç fˈɪndən vˌɛɾdən , deːn ɛɾ jˌɛtst vˈɪɾklɪç bəɡˈɪŋ . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn vɑːɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛçə zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç d??ç liːˈɑːnə ʊnt rˌoːkvaɪrˈoːl aʊf deːn zˈats ɡərˈɑːtən , das kˈɪndɜn kˈaɪnə ʃˈuːlə nˈøːtɪɡɜ zˈaɪ als diː dɛɾ ɡədˈʊlt , vˌaɪl ɛntvˈeːdɜ dɛɾ vˈɪlə ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdə ˌoːdɜ ɪm ˈaltɜ das hˈɛɾts . 
ˈax ziː ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ knˈiːtən jˈɑː zˈɛlbɜ fˈɔl ɡədˈʊlt fˌɔɾ deːm bəlˈɑːdəndən ʃˈɪkzɑːlə ˌoːdɜ ˌaʊx fˌɔɾ deːm bəvˈafnətən ; 
vˈiːvoːl diː mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnɜ frˈɔmən , diː mˈeːɾ an deːn hˈɪməl als aʊf diː vˈʊndə zˈɑː , liːˈɑːnə mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbəndən , diː zɪç ɪn nˈɔøə lˈaɪdən viː ɪn ˈaltə kɾˈaŋkhaɪtən ɛɾɡˈiːpt , viː ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn am kɾˈøːnʊŋstˌɑːɡə ɪn diː ʃmˈɛɾtsən ʊnt frɪktsjˈoːnən dɛs ʃvˈeːrən jˈuːvəlˌɛnpʊtsəs ʊnt viː aɪn kˈɪnt , das diː vˈʊndənmˌɑːlə zˈyːs fɛɾʃlˈɛft ʊnt zˈyːsɜ fɛɾtɾˈɔømt . 
ˌɑːbɜ tsˈeːzarˌɑː , dɛɾ ɡlˈaɪç deːm vˈɔlfə ʃˌoːn deːn klˈaŋ ˌaɪnɜ kˈɛtə flˈoː ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːdə , fɔn deːn lˈaɪçtən pˈɑːnstɜ ʊnt rˌɪtɜkˈɛtən an bɪs tsuː deːn ʃvˈeːrən hˌɑfənkˈɛtən , diː deːn jˈyŋlɪŋən diː fˈɑːɾt ɪns ˈaɾbaɪtəndə mˈeːɾ fɛɾhˈɛŋən , ɛɾbˈɪtɜt ˈanʃpɾˌɛŋtə , kˈɔntə zɪç nˈɪçt hˈaltən , tsuːmˈɑːl mɪt dˌiːzəm hˈɛɾtsən fˈɔl bəvˈeːɡʊŋən , ɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ tsuː zˈɑːɡən : » dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl zɪç vˈeːrən lˈiːbɜ vɪl ɪç aʊf deːm rˈeːɡən ʃlˈaxtfɛldə frˈaɪaɾbˌaɪtənt ˈalə ˈɑdɜn ˈaʊsɡˌiːsən als ˌaɪnən tɾˈɔpfən dɑːrˈaʊs ˌyːbɜ diː fˈɔltɜlˌaɪtɜ ˈanɡəbˌʊndən . « » diː ɡədˈʊlt « zˈɑːɡtə diː mˈiːnɪstərˌɪn fˈɔl dɑːfˈɔn » ʃtɾˈaɪtət ʊnt zˈiːkt ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɪm hˈɛɾtsən . « 
 » lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , « zˈɑːɡtə aʊɡˈʊstiː , nˈɪçt blˈoːs aʊf diː ˈariːˌɑː ˈanʃpˌiːlənt » diː vˈaɪbɜ mˈysən nɔx ˈɪmɜ tsuː deːn mˈɛnɜn zˈɑːɡən : ɛs ʃmˈɛɾtsət nˈɪçt ! « 
ɪç hˌatə nˈɪçt ˈeːɜ als jˌɛtst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn fˈeːlɜ albˈɑːns bəkˈant tsuː mˈaxən , das ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nˈiːmɑːls frˈaɪɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ zˈɑːɡtə als dˈɑː , vˌoː ɛɾ mɪt iːɾ ɡərˈɑːdə ˌaɪnən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ hˈɪməl zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː fɛɾʃpˈiːlən fˈyɾçtən kˈɔntə : baɪ ɡərˈɪŋərɜ ɡəfˈɑːɾ kˌɔnt ɛɾ nˈaxɡiːbˌɪɡɜ zaɪn . 
ˌɔb ɛɾ ˈalzoː ɡlˈaɪç mˈɛɾktə , das diː mˈiːnɪstərˌɪn dɑːbˈaɪ an diː mˈʊskuːlˌøːzə , ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈaɾtɡɾaɪfəndə hˈant ˌiːrəs vˈɪldən zˈoːnəs mɪt ʃmˈɛɾtslɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋən dˈɛŋkə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ˈeːbən vˌaɪl ˈeːɾs mˈɛɾktə ʊnt vˌaɪl ɛɾ fyːɾ dˌiːzən kˈynftɪɡən frˈɔønt ɡˈɛɾn dɛɾ vˈafənʃmˌiːt ʊnt vˈafəntɾˌɛːɡɜ vˌɛɾdən vɔltə : zoː blˈiːp ɛɾ dɑːbˈaɪ , vˈaɾf ˈaləs bɾˈɛçtsɔøk dɛs jˈʊŋən mˈɛnlɪçən vˈɪləns ˌaʊs deːn ʃˈuːlʃtˌuːbən aʊf diː ɡˈasə ʊnt zˈɑːɡtə ɪn zˌaɪnɜ ˈapʃtˌɛçəndən ʃpɾˈɑːxə : » diː ɡˈoːtən ʃˈɪktən ˌiːrə knˈɑːbən lˈiːbɜ ɪn kˈaɪnə ʃˈuːlə , dɑːmˈɪt ziː lˈøːvən blˈiːbən . 
vˌɛn man ˌaʊx mˈɛːdçən ˌaɪnən tˈɑːk fˌɔɾ deːm pflˈantsən ɪn diː bˈyɾɡɜlˌɪçə vˈɛlt ɪn mˈɪlç ˈaɪnvˌaɪçən mˈuːs : zoː zˌɔl man dɔx knˈɑːbən viː ˈapɾiːkˌoːzən mɪt dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən ʃˈɑːlə ɪn diː ˈeːɾdə ʃtˈɛkən , vˌaɪl ziː deːn ʃtˈaɪn d??ç iːɾ vˈ??tsəln ʊnt vˈaxzən ʃˌoːn ˈapvˌɛɾfən ʊnt fɛɾlˈasən . « 
dɛɾ lˈɛktoːɾ mɪt zˌaɪnɜ fˈaɪnən ˈɔfənhˌaɪt aɪn kɾˈɪstalənəs ɡəfˈɛːs mɪt ɡˈɔldnəm ʃnˈɪt bəmˈɛɾktə mɪt lˈaɪzɜ rˈyːɡə fɔn albˈɑːns hˈɛftɪçkˌaɪt : vˈeːnɪçstəns hɑːbə zˈɛlbɜ diː ˈɑːɾt , voːmˈɪt bˈaɪdə ˌiːrə bəvˈaɪzə ɡəfˈyːɾt , tsuː deːn bəvˈaɪzən ɡəhˈœɾt ; 
ʊnt diː vˈaɪbɜ bədˈyɾftən ʊnt bəvˈiːzən mˈeːɾ ɡədˈʊlt baɪ pɛɾzˈoːnən , ʊnt viːɾ mˈeːɾ baɪ zˈaxən . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn , diː mˈeːɾ ˌiːrən zˈoːn als zˌaɪnən frˈɔønt tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə , ʃvˈiːk ʊnt tɾˈɑːt nˈɛːɜ ans fˈɛnstɜ . 
ˌʊntɜ deːn kɾˈiːkstɾuːblən hˌatə dɛɾ ˈɑːbənt zˌaɪnən lˈɪçtfˈɔlən mˈɔnt aʊf diː mˈɔɾɡənbˌɛɾɡə ɡəvˈɛltst , ʊnt diː ɡˈysə zˌaɪnəs lˈɪçts flˈɔsən jˌɛtst fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛrˈaɪn d??ç deːn ɡˈantsən fˌɔɾ deːm mˈɔɾɡəntsˌɪmɜ ˈaʊsɡəʃpˌantən ɡˈaɾtən ʊnt blˈiːbən ɪn zˌaɪnən bɾˈaɪtən alˈeːən ʊnt ɪn zˌaɪnən blˈuːməntsˌɪɾkəln ʃtˈeːən : als aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈʊndəs hˈɔøsçən d??ç ˈaʊfʃˌiːsəndə , fɔm mˈɔndlɪçt tsuː ˌeːrənbˈoːɡən ɛnttsˈyndətə vˈasɜʃtɾˌɑːlən bɪs an zaɪn vˈɛlʃəs ˈʊmɡˌɪtɜtəs dˈax ˈʊmlˌoːdɜt vˌ??də . 
ʃtˈɪlɡeːrˌyːɾt zˈɑːɡtə diː mˈiːnɪstərˌɪn : » aʊf jˈeːnəm vˈasɜhˌɔøsçən ʃtˈeːt mˌaɪnə liːˈɑːnə ; 
ziː ɡəbɾˈaʊxt diː ˈaʊsdˌynstʊŋ dɛɾ fˈɔntɛːnən ; 
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾʃpɾˈɪçt zɪç fˈiːl dɑːfˈɔn . 
ʊnt diː fˈoːɾzˌɪçt ɡˈeːp ɛs ! « 
alˈaɪn dɛɾ ɛɾʃˈytɜtə tsˈeːzarˌɑː kˈɔntə mɪt zˌaɪnən zoː ʃˈaɾfən ˈaʊɡən dɔx mˈɪtən ɪm blˈɛndvɛɾkə dɛs vˈɑːɡɾɛçtən mˈɔndənʃˌaɪns ʊnt hˈɪntɜ deːm tsˈɪtɛɾndən nˈɔnənɡˌɪtɜ ˌaʊs fɛɾʃrˈɛŋktən zˈɪlbɜ ˌoːdɜ vˈasɜˌɑdɜn jˌɛtst nˈɪçts ˌaʊs deːm dˈɛmɛɾndən ˈeːdən apzˈɔndɜn als ˌaɪnə ˈʊnkˌɛntlɪçə ʃtˈɪlə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡənˈuːk fyːɾ aɪn hˈɛɾts , das vˈaɪnt ʊnt ɡlˈyːt . 
» duː ˈɛŋəl mˌaɪnɜ jˈuːɡəntɾˌɔømə , « dˈaxt ɛɾ , » vˌɪɾst duː ɛs zaɪn ? 
zˈaɪ duː miːɾ ɡəɡɾˈyːsət mɪt tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtsən ʊnt frˈɔødən . 
ˈax kˌœnən dɛn lˈaɪdən ɪn diːɾ zaɪn , duː hˈɪməlsˌeːlə ? « 
ʊnt ɛs ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , das ziː mɪt ˌiːrɜ ɡəkvˈɛltən ʊnt ɛnttsˈykəndən ɡəʃtˈalt , vˌɛn ziː hˈiːɾ ɪm tsˈɪmɜ vˈɛːrə , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tsɛɾknˈɪɾʃən vˈyɾdə d??ç mˈɪtlˌaɪt , ʊnt ɛɾ hˌɛtə jˌɛtst diː ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs bɾˈuːdɜs fɛɾvˈɔɾfən , mɪt dˈɛsən hˈant das fɛɾhˈɛŋnɪs diː zˈanftən ˈaʊɡən tsʊm lˈaŋən tɾˈaʊmə tsˈuːɡɛdɾˌykt . 
diː ʃtˈɪklʊft dɛs bˈaŋstən mˈɪtlˌaɪts tsvˈaŋ ˈiːn , vˈɛktsuːzˌeːən ʊnt zɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən ʊnt ɪn deːn ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən mˈɛsiːˌɑːs diː ˈaʊɡən tsuː hˈɛftən , dˌeːrən tɾˈɔpfən ɛɾ nˈɪçt tsˈaɪɡən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ɛɾ ˌiːrə lˈɛtstə lˈeːzəfrˈɔødə viːdɜhˈoːlə , nˈuːɾ hˈaɪsɜ ʊnt dˈɪçtɜ . 
plˈœtslɪç rˈɪçtətə ˈɛtvɑːs fɛɾfˈɪnstɛɾndəs , das fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ viː aɪn fˈaləndɜ rˈɑːbə nˈiːdɜflˌatɜtə , zˌaɪnən blˈɪk vˈiːdɜ aʊf liːˈɑːnən , ˌyːbɜ vˈɛlçɜ aɪn fˈɔlɡəʃtɾˌɑːltəs vˈœlkçən ʃtˈant , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈaʊfɡətsˌoːɡənɜ ˌoːdɜ nˈiːdɜkˌɔməndɜ hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn 
ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ʃˈiːnən dɑːrˈaʊf viː aʊf ˌɔsiːˈɑːns vˈɔlkən tsuː vˈoːnən ʊnt diː ʃvˈɛstɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən ʊnt dɑː ziː ˈɛntlɪç zɪç bəvˈeːktə ʊnt lˈaŋzɑːm ɪn das vˈasɜhˌɔøsçən ˌʊntɜzˈaŋk , ʃˈiːn ɛs dɑː nˈɪçt , als ɡˈeːə ˌiːrə hˈylə ɪn diː ˈeːɾdə ʊnt iːɾ ʃtˈɪlɜ ɡˈaɪst ɪn diː vˈɔlkə ? 
hˈiːɾ ɡˈɑːp iːm aʊɡˈʊstiː , dɑː diː mˈʊtɜ dɛɾ tsuːrˈykkˌɔməndən kɾˈaŋkən ɪns kɾˈankəntsˌɪmɜ fˈɔlɡən mˈʊstə , deːn vˈɪŋk tsʊm ˈapʃˌiːdə , deːn ɛɾ vˈɪlɪç nˈɑːm ; 
zˌaɪnə lˈiːbə bəfrˈiːdɪçtə zɪç jˌɛtst mɪt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ dɛs viːdɜzˈeːəns : jˈʊŋə lˈiːbə ʊnt jˈʊŋə vˈøːɡəl hˌɑːbən ˈanfˌaŋs nˈuːɾ vˈɛɾmə d??ç bədˈɛkən nˈøːtɪç , ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ nˈɑːrʊŋ . 
ˌɑːbɜ aɪn pˈɑraklət ˌoːdɜ tɾˈøːstɜ zˈɑːɡtə ˌʊntɜ deːm vˈɛɡeːən deːm jˈyŋlɪŋə lˈaɪs ɪns hˈɛɾtsoːɾ : mˈɔɾɡən zˈiːst duː ziː vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn diːɾ ɪm ɡˈaɾtən ! 
ʊnt das ɪst rˈɛçt lˈaɪçt tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ dˈaɾf nˈuːɾ mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ , vˌɛn diː ˈɑːbəndvˌandlərˌɪn diː ˌaʊɡənkˈuːɾ ɡəbɾˈaʊxt , zɪç ɪn diː ˈaleː bəɡˈeːbən ʊnt ˌaʊs deːn blˈɛtɜn frˈaɪ hɪnˈaʊf ɪn das tsˈaʊbərˌɪʃə ˈantlˌɪts ʃˈaʊən ʊnt dan diː ɡˈantsə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtslˌeːrə ɪn ˌaɪnəm pˌaraɡɾˈɑːfən , ɪn ˌaɪnəm tsˈuːɡə , ˈɑːtəm , moːmˈɛntə fɛɾʃlˈɪŋən ˌɑːbɜ vˈɛlçə ˈaʊszˌɪçt ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɑːt deːn lˈɛktoːɾ , nˈɪçt lˈaŋə baɪ deːm bəʃˈɛftɪçtən miːnˈɪstɜ tsuː zˈɪtsən . 
als ziː iːn viːdɜfˈandən , vˈʊst ɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈaktənstˌɔkə kˈaʊm nɑːx ˈaɪnɪɡəm fɪlˈaɪçt maskˈiːɾtən bəzˈɪnən , das ziː dˈɑɡeːvˌeːzən , ʊnt bədˈaʊɜt ɛs ˈɪnɪç , das ziː fˈɔɾtɡɪŋən . 
ˈax dɛɾ tɾˈøːstɜ lˈɪspəlt deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ʊnt diː ɡˈantsə nˈaxt : mˈɔɾɡən , albˈɑːnoː ! 
dɑː ˈʊnzˌɛɾn albˈɑːnoː diː ɡˈaʊkəlndə nˈaxt fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt tɾˌɔømeːrˈaɪ aʊf diː ˈandɾə vˈaɾf dɛn nˈɪçt diː nˈɑːə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˈɔndɜn diː nˈɑːə tsuːkˈʊnft mˈatət ʊns mɪt pɾˌoːbəkoːmˈøːdɪən ˈʊnsrɜ vˈaxən ˈaktə , mɪt tɾˈɔømən , ˈap , viː vɑːɾ ɛɾ am mˈɔɾɡən zoː frˈoː , das diː ʃˈøːnstə tsuːkˈʊnft nˈɔx nˈɪçt foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
ɪm mˈɛnʃən hˈaʊzən ˈɔft tsvˈaɪ zˈeːɾ ˈɔølənspˌiːɡɛlʃə vˈynʃə : 
ɪç tˈuːə ˈɔft deːn fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , das ˌaɪnə vˈɑːrə frˈɔødə fyːɾ mɪç , tsˈɛt.bˈeː. aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk , ˌaɪnə lˈʊstfɑːɾt ˈɛtk. , dɔx mˈøːk ˈɛntlɪç aɪn ˈɛndə nˈeːmən , ʊnt tsvˈaɪtəns deːn ˈoːbɪɡən , das ˌaɪnə ʊnt diː ˈandɾə lˈʊst nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsənblˌaɪbə . 
dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən , vˌoː tsˈeːzarˌɑː viː lˈeː ɡɛntˈiːl nɑːx ɔstˈɪndɪən nɑːx deːm ˈœstlɪçən pˈaɾk dɛs mˈiːnɪstɜs ˈapɾˌaɪzətə , ʊm deːn dˈ??çɡˌaŋ dɛs hˈɛspeːrˌʊs ʊnt vˈeːnʊsʃtɜnəs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ d??ç deːn mˈɔnt , tsuː ˌɔpzɛɾvˈiːrən . 
fˌɔɾ deːn ɛɾlˈɔøçtətən pˈɑlastfˌɛnstɜn hˈiːlt ɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ʊnt zˈan nˈɑːx , ˌɔp ɛs zˈeːɾ lˈasə , zoː ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː lˈaʊfən ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç , vˈɛːɾ ɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt , das dˈyɾstəndə hˈɛɾts hˌɛtə iːn tsuːrˈyk d??ç ˌaɪnən ɡˈantsən dɑːfˈoːɾ pɔstˈiːɾtən klˈeːrʊs ʊnt dˌɪploːmˈɑːtɪʃən kɔŋɡɾˈeːs hˈɪnd??ç ɡətɾˈiːbən . 
kˈyːn ʃrˈɪt ɛɾ d??ç deːn lˈaʊtən pˈɑlast fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈanɡəʃpˌantən vˈɑɡənbˌ??k foːɾbˈaɪ , dɾˈeːtə das ˈaɪzɜnə ɡˈatɜtˌoːɾ aʊf ʊnt tɾˈɑːt hˈastɪç ɪn deːn nˈɛçstən lˈaʊbənɡˌaŋ . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ , fɔn ˌaɪnəm fˈakəltˌantsə lˈɔøçtəndɜ hˈɔfnʊŋən bəɡlˈaɪtət , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ aɪn zˈeː ʊnt zaɪn ˈoːɾ aɪn hˈøːɾrˈoːɾ . 
diː lˈaʊbənˈaleː vˈʊxs ˈoːbən kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən ɪn ˌaɪnə ˈandɾə , deːm vˈasɜhˌɔøsçən nˈɑːə hɪnˈaɪn ; 
ɪn dˌiːzə tɾˈɑːt ɛɾ , ʊm dɛɾ blˈɪndən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌiːrɜ lˌaɪtɛɾˌɪn nˈɪçt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt viː dɛɾ mˈɔnt viː dɔx tsuː fˈɔɾdɜn vɑːɾ ʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ɡəkˈɔmən , zˈɔndɜn ɡˈɑːɾ ʊm ˌaɪnə frˈyːɜ . 
dɛɾ mˈɔnt , dˌiːzɜ ʃtˈɛɾn , vˈɛlçɜ vˈaɪzə fˈɔl vˈaɪhraʊx tsʊm ˈanbˌeːtən lˈaɪtət , lˈiːs ˈɛntlɪç bɾˈaɪtə lˈaŋə zˈɪlbɜblˌɛtɜ als fˈɛsttˌɑpətən an lˈiːanəns mˈɔɾɡəntsˌɪmɜ nˈiːdɜfˌalən diː madˈɔnɑː aʊf deːm pˈɑlastə vɑːɾ ɪn deːn hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ʊnt nˌɔnənʃlˈaɪɜ zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːlən ˈaɪnɡəklˌaɪdət diː mˈiːnɪstərˌɪn ʃtˈant ʃˌoːn am fˈɛnstɜ diː natˈuːɾ ʃpˈiːltə das laɾkhˈɛtoː ˌaɪnəs mˈɑɡɪʃən ˈɑːbənts ɪn ˈɪmɜ tˈiːfˌɛɾn tˈøːnən als albˈɑːnoː vˈaɪtɜ nˈɪçts fɛɾnˈɑːm als aɪn klˈaɪnərəs , blˈoːs ˌaʊs klˈɛŋən ɡəmˈaxtəs , das ˌaʊs deːm vˈasɜhˌɔøsçən , deːm lˈʊstsɪtsə ˈalɜ zˌaɪnɜ vˈynʃə , kˌɑːm , ʊnt das ʃtˈɛɾbənt mɪt deːm frˈyːlɪŋstˌɑːɡə fɛɾtˈøːnən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , vˈeːɾ ɛs ʃpˈiːlə ; 
man hˈɛt ɛs hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən kˈœnən , das ɛs rˌoːkvaɪrˈoːl vɑːɾ , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ nˈaxhɜ , viː ɪç ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə , nɑːx dɛɾ apɾˈiːlzˈɪtə zˌaɪnəs muːziːkˈɑlɪʃən ɡəlˈɪçtɜs , ˌaʊs deːm pˌiːanˈɪsiːmˌoː ɪn aɪn tsuː vˈɪldəs fɔɾtˈɪsiːmˌoː hɪnˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
dɛɾ fɔm fˈɑːtɜ rˌeːleːɡˈiːɾtə bɾˈuːdɜ kˈɔntə vˈeːnɪçstəns ɪm vˈasɜhˌɔøsçən diː tˈɔøərə ʃvˈɛstɜ zˈeːən ʊnt tɾˈœstən ʊnt iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zˌaɪnə rˈɔøə tsˈaɪɡən ; 
vˈiːvoːl zˌaɪnə ʃtˈyɾmɪʃə rˈɔøə ˌaɪnə tsvˈaɪtə nˈøːtɪç mˈaxt ʊnt am ˈɛndə nˈuːɾ ˌaɪnə frˈœmərə viːdɜhˈoːlʊŋ zˌaɪnəs fˈeːlɜs vɑːɾ . 
ɔpɡlˈaɪç diː fˌantazˈiː ˈalbanˌoːs ˌaɪnə rˈeːtiːnˌɑː dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms vɑːɾ , voːrˈaʊf jˈeːdə vˈɛlt zɪç ʃˈaɾf ˈapmˌɑːlltə , ʊnt zaɪn hˈɛɾts dɛɾ zˈaŋboːdən jˈeːdɜ sfˈɛːrənmuːzˌiːk , voːrˈɪn ˌaɪnə ˈʊmlˌiːf : zoː kˈɔntən dɔx vˈeːdɜ dɛɾ ˈɑːbənt nɔx das laɾkhˈɛtoː mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən ʊnt klˈɛŋən d??ç diː hˈoːən vˈɛlən hˈɪnd??ç , diː ɪn iːm zoːvˈoːl diː ɛɾvˈaɾtʊŋ als diː zˈɔɾɡə bˈaɪdə fɛɾdˈʊnkəln diː natˈuːɾ ʊnt diː kˈʊnst ˈaʊfvˌaɾf . 
das ˈuːfɜ dɛɾ fˈɔntɛːnən ˈʊmflˌɔxt aɪn ɡɾˈyːnɜ rˈɪŋ fɔn ˈoːraŋən , dˌeːrən blˈyːtə ɪm mˈɔɾɡənlˌandə nɑːx dɛɾ zˈeːlɑːmʃˈɪfrə hˈɔfnʊŋən ˈanzˌɑːkt ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn vˌ??də flˈyçtɪç , vˌɛn ɛɾ an diː kˈaltə hˈɛlə mˈʊtɜ dˈaxtə ˌoːdɜ an zaɪn fɪlˈaɪçt lˈeːrəs vˈaɾtən . 
diː fˈɔntɛːnən ʃpɾˈaŋən nˈɔx nˈɪçt ɛɾ rˈʊpftə viː aɪn foːɾhˈeːɾpst ˈɪmɜ mˈeːɾ bɾˈaɪtə fˈɛçɜblˌɛtɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡɾˈyːnəndən ʃpˈɑnɪʃən vˈant ʊnt zˈɑː dɔx d??ç ˈalə vˈaɪtərə fˈɛnstɜ liːˈɑːnən nˈɪçt ˌyːbɜ deːn kˈiːsveːk hˈɛɾkɔmən vˈɛlçəs ʃˌoːn dɑːrˈʊm ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , vˌaɪl ziː lˈɛŋst ɪm vˈasɜhˌɔøsçən baɪ ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʃtˈant ʊnt ɛɾ fɛɾtsˈɑːktə an ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ : als dˌiːzɜ plˈœtslɪç ɪns ɡədˈaxtə fɔɾtˈɪsiːmˌoː ʃtˈyɾmtə ʊnt als ˈalə fˈɔntɛːnən fˌɔɾ deːm mˈɔndə rˈaʊʃəndə kɾˈɛntsə ˌaʊs flˈɪtɜzˌɪlbɜ ˈaʊfvˌaɾfən . 
albˈɑːnoː blˈɪktə hɪnˈaʊs .... 
liːˈɑːnə ʃtˈant dɾˈoːbən ɪm mˈɔndənʃˌɪmɜ hˈɪntɜ deːm flˈatɛɾndən vˈasɜ . 
vˈɛlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ! ɛɾ rˈiːs diː laʊbˈɛntsvaɪɡə an zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃˈaʊətə ˈʊnbədˌɛkt ʊnt ˈɑtɛmlˌoːs an diː hˈaɪlɪçʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ! 
viː ɡɾˈiːçɪʃə ɡˈœtɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ fˌɔɾ dɛɾ fˈakəl ʃtˈeːən ʊnt blˈɪkən , zoː ɡlˈɛntstə liːˈɑːnə fˌɔɾ deːm mˈɔndə , fɔn deːm ˈʊmhˌɛrɪnəndən vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛɾ zˈɪlbɜnən rˌeːɡənbˈoːɡən bəʃˈatət , ʊnt dɛɾ zˈeːlɪɡə jˈyŋlɪŋ zˈɑː diː jˈʊŋə ˈɔfnə ʃtˈɪlə mˈɑrɪˌɛnstɪɾn bəʃtɾˈɑːlt , aʊf dɛɾ nɔx kˈaɪn ˈʊnmˌuːt ʊnt kˈaɪnə ʃpˈanʊŋ ˌaɪnə vˈɛlə ɡəvˈɔɾfən ʊnt diː dˈynə , tsˈaɾtə , kˈaʊm ɡəbˈoːɡənə ˈaʊɡənbɾˌaʊnənlˈiːnɪə ʊnt das ˈanɡəzˌɪçt , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ fɔlˈɛndətən pˈɛɾlə ˈoːvɑːl ʊnt vˈaɪs ʊnt diː lˈɔsɡeːrˌɪŋəltə lˈɔkə , aʊf deːn mˈaɪənblˌyːmçən an ˌiːrəm hˈɛɾtsən lˈiːɡənt ʊnt deːn fˈaɪnən ɡɾˈɑtsiːnvˌʊxs , dɛɾ viː diː vˈaɪsə bəklˈaɪdʊŋ diː ɡəʃtˈalt tsuː ɛɾhˈøːən ʃˈiːn ʊnt diː ˌiːdeːˈɑlɪʃə ʃtˈɪlə ˌiːrəs vˈeːzəns , mɪt dɛɾ ziː ʃtˈat dɛs ˈaɾms nˈuːɾ diː fˈɪŋɜ aʊf das ɡəlˈɛndɜ lˈeːktə , ɡlˈaɪçzɑːm als ʃvˈeːbə diː pzˈyçə nˈuːɾ ˌyːbɜ dɛɾ lˈiːliːŋlˌɔkə dɛs kˈœɾpɜs ʊnt ɛɾʃˈytərə ʊnt bˈɔøɡə ziː nˈiː ʊnt diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən , diː zɪç , ɪndˈɛs das hˈaʊpt aɪn vˈeːnɪç zˈaŋk , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçʃˈøːn ˈaʊfʃlˌuːɡən ʊnt zɪç ɪn tɾˈɔømə ʊnt ɪn fˈɛɾnə , ˌʊntɜ ˈɑːbəndɾˌøːtən vˈiːdɜɡlˌɛntsəndə ˈeːbənən tsuː fɛɾlˈiːrən ʃˈiːnən . 
duː ˌyːbɜɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃ ! 
diːɾ ɛɾʃˈaɪnt diː ˈaɪntsɪɡə zˈɪçtbɑːrə ɡˈœtɪn , diː ʃˈœnhaɪt , zoː plˈœtslɪç mɪt ˌiːrɜ ˈalmaxt ʊnt fɔn ˈalən ˌiːrən hˈɪməln bəɡlˈaɪtət , ʊnt diː ɡˈœtɪn ɡˈiːpt diːɾ deːn vˈɑːnzɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt mɪt ˌiːrən ɡəʃtˈaltən vˌɪɾt diːɾ ˈʊnbəkˌant diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾɡˈeːt diː nˈɑːən tˈøːnə tsˈiːən ˌaʊs tˈiːfɜ fˈɛɾnə hˈeːɾ diː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌyːbɜfˈylt ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçt mɪt ɡlˈants diː ʃtˈɛɾplɪçə bɾˈʊst ! 
ˈax vɑːrˈʊm dˈ??ftə d??ç dˌiːzən hˈoːən rˈaɪnən hˈɪməl ˌaɪnə tˈiːfə kˈaltə vˈɔlkə tsˈiːən ? 
ˈax vɑːrˈʊm fˈandəst duː diː hˈɪmlɪʃə nˈɪçt frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ? 
ʊnt vɑːrˈʊm mˈʊstə ziː zˈɛlbɜ dɪç an ˌiːrən ʃmˈɛɾts ɛɾˈɪnɜn ? 
dɛn liːˈɑːnə ɪn dˌeːrən ˌyːbɜflˈɔɾtəs ˈaʊɡə nˈuːɾ aɪn ʃtˈaɾkəs lˈɪçt dˈ??çzˌɪkɜn kˈɔntə zˈuːxtə deːn mˈɔnt , deːn zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈaʊroːrˌɑː aɪn vˈeːnɪç fɛɾhˈɪŋ , mɪt deːm vˈiːɡəndən kˈɔpfə ˈɪrənt ˈaʊf , vˌaɪl ziː dˈaxtə , aɪn lˈɪndənɡˌɪpfəl fɛɾdˈɛkə ˈiːn ; 
ʊnt dˌiːzəs vˈaŋkən mˈɑːlltə iːm iːɾ ˈʊnɡlˌyk zoː plˈœtslɪç mɪt tˈaʊzənt fˈaɾbən ! 
aɪn ʃnˈɛlɜ ʃmˈɛɾts tsɛɾtɾˈɑːt zˌaɪnə ˈaʊɡən , das tɾˈɛːnən dɑːrˈaʊs ʃpɾˈytstən ʊnt fˈʊŋkən , ʊnt das mˈɪtlˌaɪdən ʃrˈiː ɪn ˈiːm : » ˈoː duː ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ˈaʊɡə , vɑːrˈʊm vˌɪɾst duː fɛɾhˈylt ? 
vɑːrˈʊm vˌɪɾt dˌiːzɜ dˈaŋkbɑːrən frˈɔmən zˈeːlə dɛɾ mˈaɪ ɡənˈɔmən ʊnt diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ ? 
ʊnt ziː vˈɪɾft fɛɾɡəblˈɪç deːn blˈɪk dɛɾ lˈiːbə aʊf diː mˈʊtɜ ʊnt aʊf diː frˈɔøndɪn ˈʊnt ˈoː ɡˈɔt ! 
ziː vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ziː ʃtˈeːən . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ dɛs mˈɔndəs flˈatɜtə bˈalt zˈaɪtvɛɾts , ʊnt ziː lˈɛçəltə deːn ʃˈɪmɜ hˈaɪtɜ ˈan , viː dɛɾ blˈɪndə mˈɪltoːn ɪn zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ɡəzˈaŋə diː zˈɔnə ˌoːdɜ viː aɪn ˈɪɾdɪʃɜ deːn ˈeːɾstən ɡlˈants nɑːx deːm lˈeːbən . 
ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , diː bɪshˈeːɾ , tsvˈɪʃən vˈaɪtən blˈʊmən ˌaɪnəm lˈɔøçtəndən vˈyɾmçən nˈaxhypfənt , deːn tˈøːnən ɪm tsˈɪmɜ nˈuːɾ mɪt ˈaɪntsˌɛlnən vˈɪldɾuːfən ʊnt nˈaxʃlɛːɡən dɛɾ frˈɔødə ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , flˈoːk liːˈɑːnən nˈɛːɜ , ʊnt diː ɡəflˈyːɡəltə tsvˈɛɾɡɔɾɡəl rˈiːs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə flˌøːtənreːɡˈɪstɜ hɛrˈaʊs , das liːˈɑːnə ɪm fɛɾɡˈɛsən ˌiːrɜ blˈɪnthaɪt nˈiːdɜblˌɪktə ʊnt albˈɑːnoː ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyktɾˌɑːt , als zˈeːə ziː aʊf ˈiːn . 
dɑː vˌ??də ˌʊntɜ deːn tˈøːnən dɛs bɾˈuːdɜs ʊnt dɛɾ nˈaxtɪɡˌal iːɾ blˈasəs , ɡlˈaɪç dɛɾ vˈaɪsən fˈeːdɜnˌɛlkə aʊf deːn vˈaŋən lˈaɪçt ɡərˈøːtətəs ˈanɡəzˌɪçt tsˈaɾt fɔm mˈatən blˈyːtənrˌoːt dɛɾ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜdˈɛkt diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ tsˈʊktən ˈœftɜ ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən hˈɪn ʊnt ˈɛntlɪç vˌ??də dɛɾ ɡlˈants ˌaɪnə rˈuːɪɡə tɾˈɛːnə ɛs vɑːɾ kˈaɪnə dɛs ʃmˈɛɾtsəs nɔx dɛɾ frˈɔødə , zˈɔndɜn jˈeːnə zˈanftə , vˈoːraɪn diː zˈeːnzuːxt dɛs hˈɛɾtsəns ˌyːbɜkvˈɪlt , viː ɪm frˈyːlɪŋ ˌyːbɜfˈyltə tsvˈaɪɡə ˈʊnfɛɾvˌʊndət vˈaɪnən . 
ɪm mˈɛnʃən vˈoːnt aɪn rˈaʊɜ blˈɪndɜ tsˈykloːpə , dɛɾ ˈaleːmˌɑːl ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈyɾmən tsuː rˈeːdən ˈanfˌɛŋt ʊnt ʊns tsɛɾtɾˈymərˌʊŋ ˈanrˌɛːt ; 
fˈ??çtbɑːɾ rˈeːktə zɪç jˌɛtst ɪn tsˈeːzarˌɑː diː ɡˈantsə ˈaʊfɡəvˌaxtə kɾˈaft dɛɾ bɾˈʊst , dɛɾ vˈɪldə ɡˈaɪst , dɛɾ ʊns aʊf kˈʊnt??sfˌɪtɪçən fˌɔɾ ˈapɡɾˌyndə ʃlˈɛpt , ʊnt dɛɾ tsˈykloːpə rˈiːf lˈaʊt ɪn ˈiːm : » ʃtˈyɾtsə hɪnˈaʊs knˈiː fˌɔɾ ziː zˈɑːk iːɾ daɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts vˈas ɪsts , vˌɛn duː dan aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən bɪst , hast duː nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaʊt dˌiːzɜ zˈeːlə fɛɾnˈɔmən ʊnt dan kˈyːlə ʊnt ˈɔpfərə dɪç ɪn deːn kˈaltən kvˈɛlən tsuː ˌiːrən fˈyːsən . « 
vˈɑːɾlɪç ɛɾ dˈyɾstətə nɑːx deːm frˈɪʃən basˈiːn , vˈoːraɪn diː fˈɔntɛːnən tsuːrˈykʃpɾˌaŋən 
ˌɑːbɜ ˈax fˌɔɾ dˌiːzɜ zˈanftən , fˌɔɾ dˌiːzɜ ɡəkvˈɛltən ʊnt frˈɔmən ! 
 » nˈaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈaɪst ɪn ˈiːm , » fɛɾvˈʊndə ziː nˈɪçt vˈiːdɜ viː iːɾ bɾˈuːdɜ ˈoː ʃˈoːnə , ʃvˈaɪɡə , ˈeːrə ; 
dan lˈiːpst duː ziː . 
« 
hˈiːɾ tɾˈɑːt ɛɾ hɛrˈaʊs ɪn diː ɛɾlˈɔøçtətə ˈeːɾdə viː ɪn ˌaɪnən hˈɪməlsˌɑːl ʊnt nˈɑːm deːn ˈɔfnən zˈɔnənvˌeːk , ˌɑːbɜ lˈaɪzə , fˌɔɾ deːn fˈɔntɛːnən foːrˈyːbɜ . 
als ɛɾ fˌɔɾ iːɾ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , bɾˈax aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaɾkɑːdə ˌaʊs tɾˈɔpfən , diː ziː hˈalp fɛɾɡˈɪtɜt hˌatə , tsuːzˈamən , ʊnt liːˈɑːnə ʃtˈant vˈɔlkənlˌoːs viː ˌaɪnə rˈaɪnə lˈuːnɑː ˈoːnə nˈeːbəlhˈoːf ɪm tˈiːfən hˈɪməlsblˌaʊ ; 
ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə lˈiːlɪə fˈynf ʊntfˈynftsɪç ˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt , diː zɪç zˈɛlbɜ das tsˈaɪçən ɪst , das ziː bˈalt ɪn dˌiːzə flˈiːə . 
ˈoː zaɪn hˈɛɾts fˈɔl tˈuːɡənt ɛmpfˈant ɛɾʃˈytɜt diː nˈɛːə dɛɾ frˈɛmdən ; 
ʊnt mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ tˈiːfstən fɛɾˈeːrʊŋ ɡˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ deːm rˈuːɪɡən vˈeːzən foːrˈyːbɜ , das ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkən kˈɔntə . 
ˈeːɾst als iːm mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə aɪn hˈɪməl ɛntfˈalən vɑːɾ ʊnt ɛɾ ˈɛntlɪç kˈaɪnən mˈeːɾ hˌatə als deːn ˌyːbɜ zɪç : vˈ??t ɛɾ ɡˌants zˈanft ʊnt frˈɔøətə zɪç , das ɛɾ nˈɪçt kˈyːnɜ ɡəvˈeːzən . 
viː ɡlˈɛntst iːm jˌɛtst diː ˈeːɾdə , viː nˈɛːɜt zɪç iːm dɛɾ zˈɔnənhˌɪməl , viː lˈiːpt zaɪn hˈɛɾts ! 
ˈoː nɔx nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən ˈaɪnst , vˌɛn dˌiːzɜ ɡlˈyːəndə rˈoːzənɡˌaɾtən dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ʃˌoːn vˈaɪt hˈɪntɜ dˌaɪnəm rˈykən lˈiːkt , viː vˌɪɾd ɛɾ dˈiːɾ , vˌɛn duː dɪç ˈʊmvˌɛndəst ʊnt dˈaɾnax blˈɪkst , zoː zˈanft ʊnt mˈɑɡɪʃ als aɪn vˈaɪsəs rˈoːzənpˌaɾtɛrə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈaxʃɪmɜn ! 
vˈɛːrə dɛɾ lˈeːnpɾoːpst fɔn hˈɑfənrˌɛfɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ mˌaɪnə fˌantazˈiː : 
zoː vˈyɾt ɪç ɡəvˈiːs ɪn mˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪə fˈɔɾt fˈɑːrən ʊnt dɛɾ vˈɛlt als vˈɑːɾ bərˈɪçtən ʊnt das ɡˈantsə roːmˈantɪʃə ʃrˈaɪbɡəlˌɑːk lˈiːsə zɪç dɑːrˈaʊf tˈɔtʃlɑːɡən , albˈɑːnoː zˈaɪ am ˈandɜn mˈɔɾɡən blˈɪnt ʊnt tˈaʊp hˈɪntɜ dɛɾ bɾˈaɪt fˈoːɾɡəbˌʊndənən bˈɪndə dɛs bˌandaɡˈɪstən ˈɑmoːɾ dˈɔɾtɡəzˌɛsən ɛɾ hɑːbə nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ fˈynf tsˈɛːlən kˈœnən , ˈaʊsɜ ˈɑːbənts an dɛɾ ɡlˈɔkə , ʊm nˈaxhɜ das frˈuːlaɪʃə vˈasɜhˌɔøsçən mˈɑɡɪʃ tsuː ˈʊmkɾˌaɪzən viː ˌaɪnɜ , dɛɾ das fˈɔøɜ bəʃpɾˈɛçən vɪl , das zɪç iːm nɑːx ʃlˈɛŋəlt ˌaʊs deːn bˈaɪdən blˈɑzəlˌœçɜn , voːmˈɪt zˌɛntiːməntˈɑːlə vˈalfɪʃə zɪç ˈœfəntlɪç ˈaʊsvˌaɪnən ɪn bˈʊxlɛːdən , hˈɑːp ɛɾ bətɾˈɛçtlɪçə ʃtɾˈøːmə ˈaʊfɡəʃpɾˌɪtst ˈyːbɾɪɡəns hˈɑːp ɛɾ kˈaɪn bˈuːx mˈeːɾ ˈanɡəzˌeːən ˈaʊsɡənˌɔmən ˌaɪnɪɡə bˈoːɡən ɪm bˈuːxə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt kˈaɪnən mˈɛnʃən mˈeːɾ ˌaɪnən blˈɪndən ˈaʊsɡənˌɔmən » ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən mˌaɪnən vˈʊnttsɛtəl ɛɾˈoːtɪʃɜ vˈʊntfiːbɜ « vˈyɾt ɪç am ʃlˈʊsə mˌaɪnɜ lˈyːɡə zˈɑːɡən » zˈɛtst vˈoːl ˈɔfənbˌɑːɾ diː natˈuːɾ iːɾ zˈɛkɾətsˈɪnziːɡəl . « 
das tˈuːt ziː nˈɪçt , zˈɑːkt hˈɑfənrˌɛfɜ ; 
nˈɪçts viː fɛɾdˈamtə lˈyːɡən zˈɪnts ; 
diː zˈaxə ɪst fˈiːlmˌeːɾ zˈoː : 
tsˈeːzarˌɑː ʃlˈɪç kˈaɪn tsvˈaɪtɛsmˌɑːl mˈeːɾ ɪn frˈuːlaɪs ɡˈaɾtən ; 
ˌaɪnə ʃtˈɔltsə ʃˈamrøːtə ˌyːbɜflˈoːk iːn ʃˌoːn baɪ deːm ɡədˈaŋkən an diː pˈaɪnlɪçə , mɪt dɛɾ ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ˌaɪnəm mɪstɾˈaʊɪʃən ˌoːdɜ frˈɑːɡəndən ˈaʊɡə ˈaʊfɡəʃtˌoːsən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə blˈiːp iːm fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪlʊŋ diː lˈiːbə zˈeːlə fɛɾhˈylt viː iːɾ dɛɾ mˈaɪ ; 
ʊnt ɛɾ kvˈɛltə zɪç ʃtˈɪl mɪt bərˈɛçnʊŋən ˌiːrɜ lˈaɪdən ʊnt mɪt tsvˈaɪfəln an ˌiːrɜ kˈuːɾ . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç dɛɾ frˈɔødə vˌɛːrənt ˌiːrɜ tɾˈaʊɜtsˌaɪt ʊnt fɛɾbˈoːt zɪç deːn ɡənˈuːs dɛs frˈyːlɪŋs ʊnt deːn bəzˈuːx fɔn liːlˈɑːɾ ; 
ˈax ɛɾ vˈʊstə jˈɑː ˌaʊx , ɛs vˈyɾdə d??ç deːn lˈiːbəndən frˈyːlɪŋ ʊnt d??ç das liːlˈɑːɾ , vˌoː ziː zoː fˈiːlə frˈɔødən ʊnt diː lˈɛtstə vˈʊndə ɛmpfˈaŋən , zaɪn hˈɛɾts tsuː ˈʊnbˌɛndɪç vˌɛɾdən ʊnt tsuː fˈɔl . 
zaɪn dˈuːɾst nɑːx vˈɪsən ʊnt vˈɛɾt , zaɪn ʃtˈɔlts , dɛɾ iːm baɪ deːm fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnən bˈaɪdən frˈɔøndən ɪn ˌaɪnəm rˈyːmlɪçən lˈɪçtə tsuː ʃtˈeːən ɡəbˈoːt , tɾˈiːbən iːn ɪn zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn hɪnˈaɪn . 
mɪt ˈaləm iːm ˈaɪɡnən fˈɔøɜ vˈaɾf ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts ʊnt mˈaxtə kˈaɪnən ˈandɜn vˈeːk mˈeːɾ als deːn tsvˈɪʃən deːm hˈœɾzɑːlə ʊnt deːm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ . 
tsuː dˌiːzəm ˈaɪfɜ tsvˈaŋ iːn aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ tɾˈiːp nɑːx kɔmplɛtˈiːrʊŋ ; 
ˈaləs ˈʊnfɔlˌɛndətə vɑːɾ iːm bˈaɪnɑːə aɪn fˈyːzɪʃɜ ɡɾˈɔøəl ; 
iːn ʃmˈɛɾtstən deːfˈɛktə zˈamlʊŋən ˈapɡəbɾˌɔxənə mˈoːnatsçrˌɪftən ˈaɪnɡəʃlˌafnə pɾoːtsˈɛsə bˌɪblɪoːtˈeːkən , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈiː ˈaʊslˌeːzən kˈɔntə 
lˈɔøtə , diː als ˌaktsɛsˈɪstən ʃtˈaɾbən , ˌoːdɜ ɪn bˈaʊplˈɑːnən , ˌoːdɜ ˈoːnə aɪn ˈapɡərˌyndətəs dˈɛŋkzystˌeːm , ˌoːdɜ als ɡəzˈɛlən , tˈʊxknapən ʊnt ʃˈuːknɛçtə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈaʊɡʊstˌɪs flˈøːtənblˌɑːzən , dɛɾs nˈuːɾ zoː bˈaɪhɜ mˈɪtɾiːp . 
ɛs vɑːɾ diːzˈɛlbə ʃtˈɛɾkə , voːmˈɪt ɛɾ pzˈyçəs flˈyːɡəlpfɜdə deːn tsˈyːɡəl ʃtɾˈaf hˈiːlt ʊnt voːmˈɪt ɛɾ iːm das ʃpˈɔɾnrɑːt ˈaɪnʃtˌiːs ; 
ʃˌoːn als kˈɪnt hˌatə ɛɾ dˌiːzə ʃtˈɛɾkə an dɛɾ tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɛs atˈeːms , ˌoːdɜ am pˈaɪnlɪçən pɾˈɛsən ˌaɪnɜ vˈʊndən ʃtˈɛlə fɛɾzˈuːxt ʊnt baɪm hˈɪməl ! 
fˈiːɡyːɾlˌɪç tˈɑːt ɛɾ jˈɑː nˈuːn bˈaɪdəs vˈiːdɜ . 
ɪn iːm vˈoːntə aɪn mˈɛçtɪɡɜ vˈɪlə , dɛɾ blˈoːs tsuːɾ dˈiːnɜʃˌaft dɛɾ tɾˈiːbə zˈɑːɡtə : ɛs vˌɛɾdə ! 
aɪn zˈɔlçɜ ɪst nˈɪçt dɛɾ ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs , vˈɛlçɜ blˈoːs ˌyːbɜ ˈɪnərə mˌɪseːtˈɛːtɜ ˌoːdɜ hˈɛmlɪŋə ˌoːdɜ kɾˈiːksɡeːfˌaŋənə ˌoːdɜ kˈɪndɜ ɡəbˈɔøt , zˈɔndɜn ɛsɪst jˈeːnɜ ɡəniːˈɑlɪʃeːnˈɛɾɡɪʃə ɡˈaɪst , dɛɾ diː ɡəzˈʊndən vˈɪldən ˌʊnzɜs bˈuːzəns dˈɪŋt ʊnt bˈɛndɪçt , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçɜ tsuː zɪç , als dɛɾ ʃpˈɑnɪʃə reːɡˈɛnt tsuː ˈandɜn , zˈɑːkt : ɪç , dɛɾ kˈøːnɪç ! 
ˈax frˈaɪlɪç viː kˈɔntə zˌaɪnə vˈaɾmə zˈeːlə ˈandɜs ? 
ʃtˈant ɛɾ ˈɔft ɪn dɛɾ nˈaxmɪtɜnˌaxt am lˈʊftɪɡən fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊətə fˈɔl tɾˈɛːnən aʊf diː vˈaɪsə madˈɔnɑː dɛs mˌiːnɪstˌeːriːˈɑlɪʃən pˈɑlastəs , diː dɛɾ rˈaɪnə mˈɔnt fɛɾzˈɪlbɜtə . 
jˈɑː am tˈɑːɡə tsˈaɪçnətə ɛɾ ˈɔft ɪn zaɪn zˈuːveːnˌiːɾ tsuːfˈɛlɪç vˈɑːɾs aɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt dɑːhˈɪntɜ , vˈaɪtɜ nˈɪçts ˌoːdɜ ɛɾ lˈɑːs ɪm mˈɛsiːˌɑːs nɑːtˈyːɾlɪç fˈuːɾ ɛɾ ɪn deːm ɡəzˈaŋə fˈɔɾt , deːn ɛɾ ʃˌoːn baɪ dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn ˈanɡəfˌaŋən ˌoːdɜ ɛɾ bəlˈeːɾtə zɪç ˌyːbɜ nˈɛɾvənkɾˌaŋkhaɪtən vɑːɾ ɛɾ baɪ zˌaɪnəm ʃtuːdˈiːrən daɡˈeːɡən ɡədˈɛkt ? ˌoːdɜ ɛɾ lˈiːs das fˈɔøɜ zˌaɪnɜ fˈɪŋɜ ˌyːbɜ diː zˈaɪtən lˈaʊfən jˈɑː ɛɾ hˌɛtə nˈɪçts als rˈoːzən ɡəpflˈykt , ɔpvˈoːl mɪt dˈɔɾnən , vˈɛːrə ˌiːrə blˈyːteːtsˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
ʊnt dˌiːzə zˈɔøftsəndə ʃvˈyːlə zˈeːlə mˈʊstə zɪç fɛɾʃlˈiːsən ! 
ˈoː ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɪn zˈɔɾɡə , jˈeːdə tˈastə vˌɛɾdə ˌaɪnə ʃrˈɪftpʊntsə , das klavˈiːɾ aɪn lˈɛtɛɾnkˌastən ʊnt ˈalə hˈandlʊŋən fɛɾrˈɛːtərˌɪʃlˈeːzɜlˌɪçə vˈɔɾtə . 
dɛn ɛɾ mˈʊstə ʃvˈaɪɡən . 
diː ˈeːɾstə jˈʊŋə lˈiːbə hat viː diː dɛɾ ɡəʃˈɛftslɔøtə diː kˈ??zɛksˌɪʃən ˈaʊsɡənˌɔmən kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxvɜktsˌɔøɡə , hˈœkstəns ˌaɪnə tɾˈɑːɡbɑːrə ʃrˈaɪpfeːdɜ mɪt dˈɪntə . 
nˈuːɾ diː vˈɛltlɔøtə , diː ˌiːrə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋən ˈeːbənzˌoː viːdɜhˈoːlən viː ʃˈaʊʃpiːlɜ , zɪnt ˈɪmstandə ʊnt ˌaʊs ɡlˈaɪçən ɡɾˈyndən , ziː ˈeːbənzˌoː tsuː pˌʊbliːtsˈiːrən viː dˌiːzə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡɜn tsˈaɪt dɛs lˈeːbəns vˌɪɾt das bˈɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptəstən zˈeːlə nˈɪçt ɪm ʃpɾˈɑːx ʊnt fˈoːɾtsˌɪmɜ , zˈɔndɜn ɪm dˈʊnkəln ʃtˈɪlən ˌoːratˈoːriːˌʊm ˈaʊfɡəhˌaŋən ; 
nˈuːɾ mɪt ɡəlˈiːptən ʃpɾˈɪçt man fɔn ɡəlˈiːptən . 
ˈax ɛɾ hˈœɾtə ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɪməlsbˌyɾɡərˌɪn ˈʊnɡˌɛɾn zoːɡˈɑːɾ ˈandɾə rˈeːdən ; 
ʊnt ɛɾ ɛntvˈɪç ˈɔft mɪt deːm ˈɪnɜn rˌaʊxɔpfˌeːraltˈɑːɾ ɪn zɪç ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , voːrˈɪn man fyːɾ ziː ˌaɪnə rˈaʊxpfanə mˈeːɾ fˈɔl kˈoːləndˌampf als vˈoːlɡərˌʊx hɛrˈʊmtɾˌuːk . 
man ɛɾvˈaɾtətə ɪn pˈɛstɪts jˈeːdən tˈɑːk diː tsuːrˈykkˌʊnft dɛs dˈɔøtʃən hˈɛɾn , ˌɛmˈɛɾ. dˈeː bˈuːveːrˌoːt , dɛɾ ɪn hˈɑːɾhɑːɾ an diː fˈɛst skɪtsˈiːɾtə fɛɾmˈɛːlʊŋ tsvˈɪʃən lˈuːɪɡˌiː ʊnt ˌaɪnɜ hˈɑːɾhɑːɾʃən pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌiːzabˈɛlɑː , diː lˈɛtstə rˌeːtʊʃˈiːrəndə hˈant ɡəlˈeːkt . 
aʊɡˈʊstiː vɑːɾ iːm nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt zˈɑːɡtə zoːɡˈɑːɾ , bˈuːveːrˌoːt hɑːbə kˈaɪnə hˌɔneːteːtˈeː zˈɛks ʊntfˈynftsɪç                                        ; 
ʊnt ɛɾtsˈɛːltə fˈɔlɡəndəs , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ vˈaɪçən ˌiːroːnˈiː ˌaɪnəs vˈɛltmanəs . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən vˌ??də bˈuːveːrˌoːt ɪn kˈɑpiːtəlʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən fɔm hˈɑːɾhɑːɾʃən hˈoːfə zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç nɑːx rˈoːm an deːn pˈɑːpst fɛɾzˈant ; 
ɡərˈɑːdə tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː ˌaʊx lˈuːɪɡˌiː deːn ɡəvˈøːnlɪçən rˈøːmɜtsˌuːk dɛɾ fˈyːɾstən tˈɑːt mɪt zˌaɪnən rˈøːmɜtsˈɪnstsɑːlən . 
nˈuːn vɔltə hˈɑːɾhɑːɾ das ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn ʃˈɑpeːˌaʊbɑːs ɡˈeːt mɪt deːm hˈoːənflˌiːsɜ fˈyɾstənhˌuːtə ʊnt das ˈalə mˈøːklɪçə ˌɔfiːtsiːnˈɛlə ˈaʊszˌɪçt hat , iːn ˈaʊftsuːzˌɛtsən ˈeːbən dɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɛɾn deːn ˈanʃˌaɪn ɡˈeːbən , als zˈeː ɛs das ɛɾlˈœʃən dɛs hˈoːənflˌiːsɜ ʃtˈaməs mɪt kˈaltən ˈaʊɡən ˈan , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ˈeːbən dɛɾ ʃtˈamhaltɜ lˈuːɪɡˌiː ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən kˈaɪn hˈɛlt fɔn nˈɛɾvøːzɜ bədˈɔøtʊŋ vɑːɾ . 
jˈɑː deːm hˈɑːɾhɑːrɜ hˈoːfə mˈʊstə dɑːrˈan lˈiːɡən , das dɛɾ ɡˈuːtə dˈynə ʃtˈamhˈɛɾpstfloːɾ vˈoːmøːklˌɪç ˈandɜs viːdɜkˈɛːmə , als ɛɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ ; 
ʊnt ˈeːbən ˌaʊs zˈoːlçən ɡɾˈyndən vɑːɾ fɔn jˈeːnəm deːm dˈɔøtʃhˈɛɾn hˈaɪmlɪç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən als mˈaɪtɾə dˈeː plˈaɪziːɾstsuːmˈɑːl baɪ mˈaɪtɾɛsəs dɛs plˈaɪziːɾs tsuː vˈaltən ʊnt tsuː vˈaxən , das man dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən vˈɛːrə . 
vɑːɾ ɪntsvˈɪʃən ˌapiːtˌuːrɪˈɛnt ʃˌoːn als fˈøːtʊs ˈaɪnɡəzˌɛsən , zoː vˈ??t ɛɾ lˈaɪdɜ ɡˈɑːɾ tsʊm pˈʊnktuːm zˈɑlɪəns ˈaʊsɡəʃlˌɪfən tsuːrˈykɡəfˌɑːrən , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ d??ç mˈeːrərə bˈɔkzʊnt ˈandɾə ʃpɾˈyŋə d??ç deːn rˈaɪf dɛɾ lˈʊst fɛɾdˈɔɾbən vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm rˈɪtɜʃpɾˌʊŋə . 
ɛs kˌan mˈøːklɪç zaɪn , das dɛɾ dˈɔøtʃhˈɛɾ dɛɾ fɛɾjˈyŋʊŋ dɛs fˈyːɾstən tsuː zˈeːɾ ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ ; 
jˈɑː ɛɾ kˈans dɛɾ jˈʊŋmaxəndən vˌʊndeːrɛsˈɛnts dɛs mˈaɾkvɪs dˈeːˈaɪmɑːɾ ˈaxt ʊntfˈynftsɪç nˌaxɡeːtˈɑːn hˈɑːbən , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈaltə ˈʊnʃˌʊldɪɡə dˈɑːmə , diː fɔm ˌeːlɪksˈiːɾ mˈeːɾ fɛɾzˈalptə , als ɡˌeːɡən ˌiːrə jˈɑːrə nˈøːtɪç vɑːɾ , d??ç das ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə fɛɾjˈyŋən tsʊm klˈaɪnən kˈɪndə ˈaɪntsˌoːk . 
kˈ??ts d??ç dˌiːzən kɾˈɔøtsuːk hˈɪntɜ deːm kɾˈɔøtshɜn bˈuːveːrˌoːt vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl viː ˈœftɜs d??ç kɾˈɔøtsyːɡə dɛɾ hˈoːənflˌiːsɜ fˈyɾstənzˌɛsəl ˈɔfən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ʊnt hˈɑːɾhɑːɾ zˈɛtst zɪç dɑːrˈaʊf 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈʊnɡˌɛɾn , das albˈɑːnoː ˈanfˌaŋs vˌaɪl baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ ʃˈaɾfzɪçt zˌaɪnə rˈaɪnhaɪt ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs vɑːɾ das fˈaktuːm nˈuːɾ fɛɾvˈɔrən fˈastə ; 
als ˈeːɾs ˌɑːbɜ bəɡɾˈɪf , vˈɑːɾs fyːɾ iːn fˌaɾmatsˈɔøtɪʃəs mˈanɑː , viː fyːɾ ʃˈɔpə ˌɪsrɑːɛlˈiːtɪʃəs . 
» dɛɾ kɾˈɔøtshɛɾ « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ»tɾˈɛːkt zaɪn kɾˈɔøts nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɛs tˈuːt iːm ˈeːbənzˌoːviːl dˈiːnst viː deːn hˈɔøzɜn ɪn iːtˈɑːlɪən aɪn dɑːrˈanɡəʃmˌiːɾtəs , ɛs dˈaɾf bˈaɪdə kˈaɪnə zˈeːlə ˈanpˌɪsən , ˌɔp mˈɑːns ɡlˈaɪç ɪn rˈoːm fˌɔɾ jˈeːdəm fˈoːɾtsˌɪmɜ mˈɑːk . « 
nˈɪçt lˈaŋə dˈaɾnax ɡˈɪŋən ˌʊnzrə dɾˈaɪ frˈɔøndə ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː diː vˈɑːɡən lˈɛɾmənt tsʊm tˈeː ʊnt ʃpˈiːlə rˈɔlən , aʊf dɛɾ ɡˈasə , als man fˌɔɾ ˌiːnən ˌaɪnə zˈɛnftə mɪt deːm zˈɪtsə rˈykvɛɾts , voːrˈɪn ɡlˈaɪçvoːl jˈeːmant zˈɑːs , foːrˈyːbɜtɾˌuːk . 
» duː hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ ! « rˈiːf ʃˈɔpə » dɑː dɾˈɪnən zˈɪtst dɛɾ lˈaɪphaftə tsˈeːfiːzˌɪoː ˌaʊs rˈoːm , dɛɾ mɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl dˈ??çpɾˌyːɡəln mˈuːs . « » lˈaɪzə , lˈaɪzə ! « zˈɑːɡtə aʊɡˈʊstiː » das ɪst dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ ; 
tsˈeːfiːzˌɪoː ɪst zaɪn aɾkˈɑdɪʃɜ nˈɑːmə nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç                                        . « 
 » nˈuːn , zoː frˈɔø ɪç mɪç dˈɛstoː mˈeːɾ , das ɪç mɪt dɛɾ rˈɔtnɑːzə ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾtslɪç ʃlˈɛçt ˈʊmʃpɾˌaŋ « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt kˈeːɾtə ʊm ʊnt bəɡlˈaɪtətə mɪt ˌʊntɜɡəʃtˈɛktən ˈaɾmən diː zˈɛnftə fˈast tsˈeːn ʃrˈɪtə vˈaɪt , ʊm deːn fˈoːɡəl dɛs bˈaʊɜs bˈɛsɜ tsuː bəʃˈaʊən , bɪs dˌiːzɜ diː fˈoːɾhˌɛŋə fˈoːɾrˌiːs . 
albˈɑːnoː ɛɾtˈaptə dɑːrˈɪn ɪm foːrˈyːbɜˌaɪlən nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈaɾfən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm dˈɔlçə ɡətsˈɔɡnən blˈɪk ʊnt ˌaɪnən rˈɔtɡlɪməndən nˈɑzənknˌɔpf . 
ʃˈɔpə kˌɑːm vˈiːdɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə diː hˈɛndəl ɪn rˈoːm . 
nˈɛːmlɪç ɡˌeːɡən ˈalə tˈɔdzyndɜ , blˈʊtʃʊldnɜ ʊnt zˈyndənbˌɛlɡə tɾˈuːk ɛɾ kˈaɪnən zoː bˈɪtɜn ˈɪŋɡɾɪm als ɡˌeːɡən pɾoːfɛsjˈoːnsbˈaŋkhaltɜ , kɾuːpˈiːɾs ʊnt ɡɾˈeːks ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , hˈɛt ɛɾ aɪn rˈaʊpənˌaɪzən , voːmˈɪt ɛɾ dˌiːzəs ɡəvˈyɾm fɔn dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛkʃɑːbən , ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈɔxeːnˌɪləmˈyːlə , voːrˈɪn ɛɾ ɛs tsɛɾknˈɪkən kˈœntə , ɛɾ tˈɛːt ɛs ɡˌants lˈʊstɪç ; 
» ˈoː hˈɪməl , « rˈiːf ɛɾ dan ˈaʊs » hˈiːlt ɪç fɔlˈɛnts ˌyːbɜ deːn rˈɪŋəlndən fɛɾvˈɪkəltən vˈ??mstɔk ɡərˈɑːdə mˌaɪnən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən fˈuːs ʊnt vˈɛːrə ˌaʊx das poːdˈaɡɾɑː dɑːrˈan , frˈɔødɪç ʃtˈiːs ɪç iːn dɑːrˈaɪn ʊnt tɾˈɛːtə deːn bˈɛtəl ˈaʊs . « vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ kˈɔntə , tˈɑːt ɛɾ . 
dɑː ɛɾ zaɪn ˈaɪɡnɜ raɪzˈeːdɪənɜ ʊnt ˌaɪnə ɪn ɡˌants ɔørˈoːpɑː hˈɪn ʊnt hˈɛɾfɑːrəndə lˈaʊfɜspˌɪnə vɑːɾ : zoː hˈat ɛɾ rˈɛçt ˈɔft diː frˈɔødə , dˌiːzə fˈɑraˌoːblˈatvɪklɜ ʊnt blˌatmiːnˈiːrɜ ˌʊntɜ diː fˈɪŋɜ tsuː bəkˈɔmən iːɾ ʃˈaɪnɡənˈɔsə tsuː vˌɛɾdən ˌiːrə kɾiːkslˈɪstən ˈaɪntsuːlˌɛɾnən ʊnt dan ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈɔøɜrˌɑːt ɪn ˌiːrə tsˈɪʃəndə ʃlˈaŋənhˌøːlə tsuː rˈɔlən . 
ɪç bɪn nˈɪçt nˈɛːɜ ˌʊntɜrˈɪçtət , ˌɔp man ɛs ɪn lˈaɪptsɪç vˈaɪs , vˈeːɾ dɛɾ rˈɛːdəlsfˌyːrɜ vɑːɾ , dɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn dɛɾ mˈɛsə ˌaɪnə vɛksˈiːɾpˌoːliːtsˈaɪ mɪt ʃˈaɪnʃtˈatknɛçtən ʃpˈiːltə ʊnt ˌaɪnə bˈaŋk ˈaʊfhˌoːp ; 
vˈeːnɪçstəns vɑːrən diː bˌankɪˈeːɾs dɑːrˈyːbɜ ˈɪrɪç , vˌaɪl ziː deːn ˈandɜn tˈɑːk dɛɾ vˈɑːrən pˌoːliːtsˈaɪ ˈaʊfvˌaɾtətən ʊnt ʊm ˌaɪnɪɡə ˌɪndʊlɡˈɛntsən ʊnt ˈʊnrˌɛçtsvoːltˈɑːtən ˈanbˌɛtəltən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn hˈiːɾ ˈɪmstandə , deːn dˈiːpsfɛŋɜ tsuː nˈɛnən : 
ʃˈɔpə vˈɑːɾs ɡəvˈeːzən . 
diː bˈɔøtə lˈeːkt ɛɾ mˈaɪstəns tsuː nˈɔøən flˈadɜmˌiːnən ˌʊntɜ fˈɑraˌoːtˈɪʃən ˈan . 
mɪt tsˈeːfiːzˌɪoː hˈat ˈeːɾs ˈandɜs ɡəkˈaɾtət . 
ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ dˈɛsən bˈaŋk ʊnt zˈɑː ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən tsuː ʊnt bəlˈeːktə ˈɛntlɪç aɪn blˈat mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪldluːˌɪsdoːɾ . 
ɛs ɡəvˈan , ʊnt ɛɾ tsˈaɪktə hˈɪntɜ dɛɾ kˈaɾtə ˌaɪnə lˈaŋə rˈɔlə fɔn lˈuːɪs . 
bˈuːveːrˌoːt vɔltə dˌiːzə rˈɔlə nˈɪçt bətsˈɑːlən ; 
» ɛɾ hɑːbə « zˈɑːɡt ɛɾ » nˈɪçts ɡəzˈeːən . « » vˈoːtsuː zˈɪtst iːɾ kɾuːpˈiːɾ dɛn dˈɔɾt ? « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə ʊnt ɛɾ klˈɛɾtə ziː fyːɾ bətɾˈyːɡɜ , vˌɛn ziː nˈɪçt tsˈɑːltən . 
man tsˈɑːltə ˈiːm , ʊm ɡɾˈøːsɜn ʃˈɑːdən tsuː fɛɾmˈaɪdən , deːn ɡəvˈɪnst . 
ɛɾ nˈɑːm iːn kˈalt ʊnt ʃˈiːt mɪt deːn vˈɔɾtən an diː pˌoːɪntˈøːɾs : » mˌaɪnə hˈɛrən , ziː ʃpˈiːlən hˈiːɾ dɔx mɪt ˈaʊsɡəmˌaxtən bətɾˈyːɡɜn ; 
ˌɑːbɜ blˈoːs vˌaɪl ɪç ziː kˈɛnə , hˌɑːbən ziː mɪç bətsˈɑːlt . 
« 
ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪfʊnt blˈasvɜdən dɛɾ ˌɪntərɛsˈɛntən ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaŋzɑːm mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən ɡədɾˈʊŋnən fiːɡˈuːɾ ʊnt mɪt zˌaɪnəm knˈoːtənpɾˌyːɡəl ˈʊnfɛɾzˌeːɾt dɑːfˈɔn . 

aʊɡˈʊstiː vˈynʃtə fɔn hˈɛɾtsən dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ vˈeːɡən , das bˈuːveːrˌoːt deːn bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnə . 
tsuː hˈaʊzə fˈandən ziː ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔm miːnˈɪstɜ aʊf tˈeː ʊnt zˈuːpɜ ; 
» diː ˈaɾmə tˈɔxtɜ ! « zˈɑːɡtə aʊɡˈʊstiː » dˌiːzəs bˈuːveːrˌoːt vˌeːɡən mˈuːs diː hˈalblɪndə mˈɔɾɡən an diː tˈɑfəl . « ɪndˈɛs zˈiːt ziː dɔx ˌʊnzɜ jˈyŋlɪŋ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ , ʊnt nˈuːɾ aɪn frˈyːlɪŋstˌɑːk zˈɔndɜt iːn fɔm tˈɔøɜstən vˈeːzən ˈap ! 
hat aʊɡˈʊstiː rˈɛçt : 
zoː tɾˈɪft mˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ hˈiːɾ ˈaɪn , das aɪn ɡˈuːtɜ fˈiːluː ˈɪmɜ dɛɾ mˌoːtiːvˈiːrəndə hˈɛçt vˌɪɾt , dɛɾ deːn frˈɔmən kˈaɾpfənzˌats dɛɾ ʃtˈɪlən ˈɪm tˈaɪçə tsʊm ʃvˈɪmən bɾˈɪŋt ; 
diː fɛɾʃtˈɛktə blˌatɜmˌɑteːrˈiː , diː kˈaltə kˈɪndɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl leːbˈɛndɪç mˈaxt . 
lˈiːanəns ˈaʊɡən hˈaɪltən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ; 
diː natˈuːɾ vɔltə ziː nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌiːrəm dˈystɜn kˈɛɾkɜ ɪn diː zˈɔnə fˈyːrən ; 
jˌɛtst kˈɔntə ziː ˈeːɾst , viː diː fˈiːloːzˌoːfən , mˈeːɾ lˈɪçt als ɡəʃtˈaltən ɛɾkˈɛnən . 
ɡlˈaɪçvoːl ɡˈɑːp dɛɾ miːnˈɪstɜ deːn kˈɑbiːnˌɛtsbeːfˌeːl , ziː mˈysə ˌyːbɜmˈɔɾɡən diː hˈaɾmoːnˌiːkɑː ʃpˈiːlən , baɪ deːm zˈuːpɜ ɛɾʃˈaɪnən ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːn zalˈɑːt mˈaxən ʊnt dɑːbˈaɪ ˌiːrə blˈɪnthaɪt maskˈiːrən . 
ɛɾ bəfˈɑːl tsuːvˌaɪlən ˈʊnmˌøːklɪçə dˈɪŋə , ʊm zoː fˈiːl ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm tsuː fˈɪndən , als zaɪn tsˈɔɾn tsʊm bəʃtɾˈɑːfən bɾˈaʊxtə ; 
ɡəvˈɪsə lˈɔøtə zɪnt deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs fˈɔl ˈɛɾɡɜ fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə tsuːkˈʊnft , ɡlˈaɪç deːm ˈuːrɪnfˌɔsfoːɾ , dɛɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːm mˌiːkɾoːskˈoːpə kˈɔxt , ˌoːdɜ deːn ˈaɪzənhˌytən , voːrˈɪn jˈeːdən tˈɑːk fˈɔøɜ ˈaʊskˌɔmt . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn zˈɑːɡtə dɑːtsˈuː aɪn zˈanftəs fˈɛstəs nˈaɪn . 
ˌyːbɜ diː hˈaɾmoːnˌiːkɑː , zˈɑːɡtə ziː , hɑːbə ziː ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən deːn dˈɔktoːɾ ɡəfrˈɑːkt , dɛɾ ɛs ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən , ʊnt das ˈyːbɾɪɡə zˈaɪ ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
hˈiːɾ kˌɔnt ɛɾ ʃˈoːn , zoː ɡˈuːt vˈ??t ɛs ˈiːm , ˌyːbɜ mˈeːrərə dˈɪŋə ˈʊnɡəhˌaltən vˌɛɾdən , bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ das frˈɑːɡən dɛs dˈɔktoːɾs , das ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nɔx nˈɪçt ɡəʃˈeːən vɑːɾ ; 
ɛɾ vˌ??də tˈɔl ɡənˈuːk ʊnt ʃvˈuːɾ , ɛɾ hˈantlˌeː nɑːx zˌaɪnən pɾɪntsˈiːpɪən ʊnt frˈɑːɡə deːn tˈɔøfəl nɑːx frˈɛmdən . 
dˌiːzəs pɾɪntsˈiːp vɑːɾ dˈasmɑːl dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ . 
diː ˈoːbɪɡə ˈanˌɛkdoːtə nˈɛːmlɪç bˈuːveːrˌoːts fˈyɾzɔɾɡə fyːɾ deːn rˈaɪzəndən ɛɾppɾˈɪntsən ˌoːdɜ diː ˈapzˌɪçt dɑːbˈaɪ vɑːɾ an bˈaɪdən hˈøːfən ˈasɛmblˌeː ʊnt tˈɑfəlfˌɛːɪç , ʊnt nˈuːɾ deːm fˈyːɾstən lˈuːɪɡˌiː fɛɾdˈɛkt ; 
dɛn an tɾˈoːnən ɡˈiːpt ɛs fˈast fyːɾ nˈiːmant ɡəhˈaɪmnɪsə kˈaʊm fyːɾ zˌaɪnə frˈaʊ als fyːɾ deːn , dɛɾ dɑːrˈaʊf zˈɪtst , viː ɪn ʃˈalɡeːvˌœlbən diː lˈɔøtə ɪn fˈɛɾnən vˈɪnkəln ˈaləs lˈaʊt fɛɾnˈeːmən , nˈuːɾ dɛɾ nˈɪçt , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈeːt . 
dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ vɑːɾ ˈalzoː ɪm hˈoːənflˌiːsɜ zystˈeːmə diː vˈɪçtɪɡə pfˈɔɾtɑːdɜ ʊnt lˈʊŋənpˌʊlzɑːdɜ , voːmˈɪt ˌaʊx frˈuːlɛɪ zɪç vˈɛsɜn vɔltə . 
dˌiːzɜ mˈʊstə dˈ??çˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌoːdɜ tsvˈaɪən hˈɛrən dˈiːnən , fɔn deːnən dɛɾ hˈɑːɾhɑːrɜ zˈeːɾ bˈalt zˌaɪnɜ vˌɛɾdən kˈɔntə . 
bˈuːveːrˌoːt vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs an frˈuːlɛɪ deːn miːnˈɪstɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn fˈɑːtɜ ɡəknˈypft ; 
aɪn mˈan viː ɛɾ , dɛɾ zɪç ˌaʊs iːtˈɑːlɪən aɪn ɡˈantsəs kˌʊnstkabiːnˈɛt nˈaxfɑːrən lˈɛsət ʊnt dˈɛsən kˈʊnstkˈɛntnɪsə ˈeːbən iːn ʊnt deːn fˈyːɾstən zoː lˈaŋə fɛɾknˈypfən , mˈʊstə ˌaɪnə madˈɔnɑː fɔn zˈɔlçɜ kˌaɾnatsjˈoːn viː liːˈɑːnə ʊnt ˌaʊs dɛɾ rˈøːmɪʃən ʃˈuːlə ʊnt diː nɔx dɑːtsˈuː , fɔn dɛɾ lˈaɪnvant ˈapɡəlˌøːzət , zɪç als ˌaɪnə fˈɔlə ˈatməndə rˈoːzə bəvˈeːktə , aɪn zˈɔlçɜ mˈʊstə dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən . 
haɪrˈɑːtən kˌɔnt ɛɾ diː rˈoːzə nˈɪçt vɔlən , dɑː ɛɾ dˈɔøtʃɜ hˈɛɾ vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ziː zaɪt zˌaɪnɜ vˈɛlʃən rˈaɪzə nˈɪçt ɡəzˈeːən dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊx nˈɪçt bˈaɪdən vɔltə ziː dɛɾ miːnˈɪstɜ tsˈaɪɡən als ˌaɪnə tsˈɑːlpɜlə fɔn bəzˈɔndərɜ vˈaɪsə ʊnt fiːɡˈuːɾ . 
frˈuːlɛɪ hˌatə vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt ˈœftɜ ɪst , als man dˈɛŋkt ɡlˈaɪç fˈiːl ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ʃtˈɔlts ; 
dˌiːzən ɡˌeːɡən deːn tˈɑdəl , jˈeːnə fyːɾ das lˈoːp . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈystə nˈuːn aɪn tˈ??niːɾbˌʊx ʃrˈaɪbən , ʊm zaɪn tˈoːbən , rˈɛnən , lˈantsənstˌoːsən ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛçtə , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ deːn fˈɑːnən dɛɾ fˈaɪndʃaft , dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt hˈabzuːxt dˈiːntə , nˈuːɾ tsʊm tˈaɪl aʊf diː nˈaxvəlt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː vˈeːnɪç tˈɔtsuːjˌɑːɡən als aɪn vˈɔlf . 
ˈalə vˈafən vɑːrən iːm ɡlˈaɪç , ʊnt ɛɾ nˈɑːm ˈɪmɜ ʃˈɛɾfərə ʊnt ɡˈɪftɪɡərə . 
ɪn deːn ˈaltən ɡərˈɪçtlɪçən tsvˈaɪkɛmpfən tsvˈɪʃən mˈan ʊnt frˈaʊ ʃtˈant ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ mˈan bɪs an deːn mˈɑːɡən ɪn ˌaɪnəm lˈɔxə , ʊm zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə tsuːɾ vˈaɪplɪçən hɛrˈabtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt ziː ʃlˈuːk ɡˌeːɡən iːn mɪt ˌaɪnəm ɪn ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ɡəvˈɪkəltən ʃtˈaɪn ; 
ɪn deːn ˈeːəlˌɪçən ˌɑːbɜ ʃˈaɪnt dɛɾ mˈan ɪm frˈaɪən tsuː ʃtˈeːən ʊnt diː frˈaʊ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt hat ˈɔft nˈuːɾ deːn ʃlˈaɪɜ ˈoːnə deːn ʃtˈaɪn . 
ɪn dˌiːzəm ɡəfˈɛçtə ʃtˈɛltə zɪç aɪn ɡlˈɛntsəndɜ frˈiːdənzˌɛnɡəl tsvˈɪʃən bˈaɪdə ʊnt fˈɪŋ diː vˈʊndən ˈaʊf , nˈɛːmlɪç liːˈɑːnə . 
diː tˈɔxtɜ , diː ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə lˈiːbə fyːɾ diː mˈʊtɜ ʊnt diː vˈaɪplɪçə ˈaxtʊŋ dɛs ʃtˈɛɾkɜn ɡəʃlˈɛçts fyːɾ deːn fˈɑːtɜ hˌatə , ʊnt diː zoː ˈʊnˌɛntlɪç ˌʊntɜ deːm tsvˈiːspaltə lˈɪt , fˈiːl dɛɾ mˈʊtɜ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt bˈɑːt ziː , iːɾ das tsuː ɛɾlˈaʊbən , vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɔɾdərə ziː vˈɔlə ˈaləs ɡəvˈiːs zoː mˈaxən , das man nˈɪçts mˈɛɾkə , ziː vˈɔlə zɪç rˈɛçt ˈanʃtɾˌɛŋən ʊnt foːɾhˈeːɾ bəzˈɔndɜs ˈyːbən ˈax ɛɾ vˌɛɾdə zˈɔnst ˌiːrəm ˈaɾmən bɾˈuːdɜ nˈuːɾ nɔx ˈʊnɡəvˌɔɡnɜ dˌiːzə ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt blˈoːs ˈiːrəntvˌeːɡən zˈaɪ iːɾ zoː ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt fɪlˈaɪçt ʃˈɛːtlɪçɜ als das hˈaɾmoːnˌiːkɑːʃpˈiːl . 
» maɪn kˈɪnt , duː vˈaɪst , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , dɛn jˌɛtst hˌatə ziː ɡəfrˈɑːkt » vˈas ɡˈɛstɜn dɛɾ ˈaɾtst ɡˌeːɡən diː hˈaɾmoːnˌiːkɑː ɡəzˈɑːkt hat ; 
das ˈandɾə kˌanst duː vˈɑːɡən ! « 
liːˈɑːnə kˈystə ziː frˈɔødɪç . 
man mˈʊstə ziː tsʊm fˈɑːtɜ fˈyːrən , dɑːmˈɪt ziː fˌɔɾ iːm diː frˈɔødə ˌiːrəs ɡəhˈɔɜzˌɑːms lˈaʊtmaxtə . 
» ɪç dˈaŋk ˈɔøçs mɪt deːm hˈɛŋkɜ , « zˈɑːɡt ɛɾ zˈanft » ɛsɪst ˈɔørə fɛɾflˈʊxtə ʃˈʊldɪçkˌaɪt . « ziː ɡˈɪŋ mɪt tsɛɾʃtˈoːbənɜ frˈɔødə , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən ; 
ziː vɑːɾ ɛs ʃˌoːn ɡəvˈoːnt . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ bˈɑːt albˈɑːnoː nɔx aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm miːnˈɪstɜ , das fˈɔøɜ zˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋən ʊnt zˌaɪnɜ pˈantoːmˌiːmə tsuː mˈɛːsɪɡən . 
ɛɾ mˈaxtə iːm fɔm hˈaʊskɾˌiːɡə nˈuːɾ zoː fˈiːl bəkˈant , als nˈøːtɪç vɑːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt liːˈɑːnən d??ç deːn vˈɑːn dɛɾ hˈaɪlʊŋ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsə . 
als ziː ɪns ʃpˈiːltsɪmɜ tɾˈɑːtən , vɑːɾ ʃˌoːn ˈaləs ɪm fˈɔøɜ . 
dɑː iːm jˌɛtst nˈiːmant pɾˌɛːzəntˈiːɾt vˌɪɾt : zoː mˈuːs ɪç ɛs tˈuːn ; 
ɛs zɪnt jˈyŋɜ vˈeːnɪçstən tsvˈœlftə dɛs mˈiːnɪstɜs . 
tsuːˈeːɾst ʃtˈɛlə ɪç diːɾ deːn hˈɛɾn jˌʊstɪtspɾˌɛːziːdˈɛntən fɔn lˈantɾˌɔk fˈɔɾ , ˌaɪnə ɡˈuːtə ˌapoːtˈeːkɜvˌɑːɡə dɛɾ tˈeːmɪs , diː skɾˈuːpəl ˈaʊsvˌɛːkt ʊnt voːrˈɪn kˈaɪnə fˈalʃə ɡəvˈɪçtə lˈiːɡən , ˈɑːbɜ , vˈas ˈeːbənzˌɔʃlɪm ɪst , fˈiːl ʃmˈʊts , rˈɛstə ʊnt rˈɔst . 
diː am ˈɛlhɔmbɾˈeːtɪʃ dɑːnˈeːbən zɪnt diː hˈɛrən ʊnt frˈaʊən fɔn vˈaɪ , flˈøːl ʊnt kˈoːp , ɡlˈatə fˈaɪnə zˈeːlən , diː viː mˌiːneːrˈɑlɪən ɪn kˌɑbiːnˈɛtən aʊf dɛɾ ʃˈaʊzaɪtə ˈappoːlˌiːɾt zɪnt , nˈuːɾ ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡnən bˈɑzɪs nɔx ˈɛkɪç ʊnt kɾˈatsənt . 
ɡˈeː mɪt miːɾ an deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛs ˈandɜn tsˈɪmɜs ; 
hˈiːɾ hˈɑːp ɪç diːɾ tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən deːn jˈʊŋən , ˌɑːbɜ fˈɛtən dˈɔmhɜn fɔn mˈaɪlɜ , dɛɾ , ʊm zˌaɪnən ˈɪnɜn mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm dˈɪkən vˈaɾmən ˈɔøsɜn tsuː bəklˈaɪdən ʊnt ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən , jˈɛːɾlɪç nˈɪçt mˌeːɾ bˈaʊɜn ˈaptsuːrˌɪndən bɾˈaʊxt , als dɛɾ rˈʊsə lˈɪndənʃtˌɛmə fyːɾ zˌaɪnə bˈastʃuːə ˈapʃˌɪndət , nˈɛːmlɪç ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç. 
das tsˈɪmɜ , vˈoːraɪn duː zˈiːst , pɾˌɛːzəntˈiːɾ ɪç diːɾ als aɪn flˈiːɡənɡlˌɑːs fˈɔl hˈɔfbeːdˌiːntə , diː , ʊm ɪns hˈɪməlrˌaɪç tsuː kˈɔmən , nˈɪçt blˈoːs kˈɪndɜ , zˈɔndɜn ɡˈɑːɾ ˌɛmbɾyːˈoːnən fɔn fˈiːɾ vˈɔxən vˌ??dən , diː bəkˈantlɪç ˈaʊszˌeːən viː flˈiːɡən ; 
ziː vɔlən , vˌɛn svˈɪft fɔn zˌaɪnən bədˈiːntən nˈɪçts bəɡˈeːɾt als das tsuːmˈaxən dɛɾ tˈyːrən , nˈɪçts fɔn ˌiːrəm bɾˈɔtɜn als das ˈɔfənlˌasən dɛɾzˈɛlbən . 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , diːɾ dˈɔɾt ɛsɪst dɛɾ , dɛɾ nˈɪçt ʃpˈiːlt deːn hˈɛɾn kˌɪɾçənrˈɑːt ʃˈɛːpə , dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ vˌɛɾdən vɪl , fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ˌaɪnən vˈaɪçən hˈɑlʊŋkən , dɛɾ diː zˈɑmənkˌœɾnɜ dɛs ɡˈœtlɪçən ʊnt mˈɛnʃlɪçən vˈɔɾts viː mˈeːloːnˌɛnkɜnə ziː zˌɔlən dɑːdˈ??ç frˈyːɜ ɪn deːn hˈɛɾtsən ˈaʊfɡˌeːən zoː lˈaŋə ɪn ɡətsˈʊkɜtəm vˈaɪnə ˈaɪnvˌaɪçt , bɪs ziː ɪn jˈeːnən fɛɾfˈaʊlən ; 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː ˈandɾə bˈɪtən tˈɑːt als diː bˈaɪdən , diː ɛɾ ʃtˈeːts ˈapʃlˌɛːkt , diː fˈiːɾtə ʊnt diː fˈynftə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛktoːɾ vˌɪɾt diːɾ ɪm fˈɛnstɜ jˈɑː ˈalə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən kˈalt , lˈaɪzə ʊnt ˈoːnə pˈantoːmˌiːmə nˈɛnən . 
jˌɛtst fˈyːɾt dɪç dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɛlbɜ ˌaɪnəm ʃpˈiːləndən hˈɛɾn mɪt ˌaɪnəm kɾˈɔøtsə tsˈuː , dɛɾ vˈasɜ mɪt zˈalpətɜ tɾˈɪŋkt ʊnt ˈɪmɜ deːn dˈyrən mˈʊnt bəlˈɛkt ; 
ɛsɪst bˈuːveːrˌoːt jˌɛtst ʃtˈeːt ɛɾ fˌɔɾ diːɾ ˈaʊf , bətɾˈaxtə das kˈaltə , ˌɑːbɜ kˈɛkə ʊnt ʃnˈaɪdəntɡəʃlˈɪfnə ˈaʊɡə , dˈɛsən vˈɪnkəl ˌaɪnə ˈɔfnə blˈɛksçərə ˌoːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛltə fˈalə ʃˈaɪnən diː rˈoːtə nˈɑːzə ʊnt deːn hˈaɾtən lˈɪpənlˌoːzən mˈʊnt , dˈɛsən rˈøːtlɪçə kɾˈɛpsçərə zɪç ˈapɡəvˌɛtst tsuːzˈaməntsvˌɪkt das ˈaʊfɡəʃtˌylptə kˈɪn ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈɛmɪɡə fˈɛstə fiːɡˈuːɾ . 
albˈɑːnoː ˌyːbɜrˈaʃət iːn nˈɪçt , ɛɾ hat ˈalə mˈɛnʃən ʃˌoːn ɡəzˈeːən , ʊnt ɛɾ frˈɑːkt nɑːx kˈaɪnəm . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ɛɾkvˈɪktə deːn ɪn zɪç fɛɾvˈɔrənən jˈyŋlɪŋ mɪt dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ , baɪ deːm zˈuːpɜ vˈeːɾt ɛɾ iːm zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɛɾ bˈoːt iːm aɪn ʃpˈiːl ˈan ; 
ˌɑːbɜ albˈɑːn fɛɾzˈɛtstə mɪt ˌaɪnəm tsuː jˈuːɡəntlˌɪçən aktsˈɛnt : 
ɛɾ ʃpˈiːlə nˈiː . 
ɛɾ kˈɔntə nˈuːn diː ʃpˈiːltɪʃɡˌasən d??çstɾˈaɪçən ʊnt ˈaləs bəzˈeːən , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə pɔstˈiːɾt man zɪç , vˌɛn man nˈiːmant ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsʃtˌeːən kˌan , ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˌoːdɜ nˌeːbən das ɡəzˈɪçt , das man am mˈaɪstən ˈanfˌaɪndət , ʊm zɪç ˌyːbɜ jˈeːdəs vˈɔɾt ʊnt jˈeːdən tsˈuːk dɛs ɡəzˈɪçts hˈaɪmlɪç tsuː ɛɾˈɛɾɡɜn . 
albˈɑːnoː hˌɛtə fˈiːlə ɡəzˈɪçtɜ ɡəhˈɑːpt , diː vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡɾˈɑːdə nˈɪçt tsuː lˈaɪdən vɑːrən ʊnt tsuː deːnən ɛɾ zɪç hˌɛtə ʃtˈɛlən kˈœnən ; 
jˈɑː ɛs vˈɛːrən kˈaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə ɡɾˈyndə ˈantsˌuːɡeːbən , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈaʊsɡəʃpˌɛltstən ˈaɪnɡətɾˌɔknətən klˈaɪsteːrˌɑːl , ˌaɪnən ʃvˈɛçlɪŋ fˈɔl ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnts ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˈanɡəzˌeːən hˌɛtə , dɑː dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnɜ flˈyːɡəlbɾˌɪlə diː ˈaʊfɡˌeːəndən kˈaɾtənɡˌɛstɪɾnə ˌɔpzɛɾvˈiːɾtə , ɪndˈɛs albˈɑːnoː diː fˈyːlhœɾnɜ zˌaɪnɜ zˈeːnɛɾvən bɪs tsuː deːn kˈaɾtənfˌaɾbən dɛs tsvˈaɪtən tsˈɪmɜs ˈaʊsʃtɾˌɛkən kˈɔntə ɛs vˈɛːrən kˈaɪnə ɡɾˈyndə dˈɑɡeːvˌeːzən , vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
fˌɔɾ dˌiːzən mˈʊst ɛɾ zɪç ʃtˈɛlən ; 
fɔn dˌiːzəm vˈʊst ɛɾ das mˈaɪstə ʊnt ʃlˈɪmstə ; 
dˌiːzɜ ʃtˈant jˈɑː mɪt ʃˈɔpə ɪn vˈaɪtɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , zoːɡˈɑːɾ mɪt liːˈɑːnən fɛɾdˈamt ! 
nˌeːbən ɡəvˈɪsən ɡəzˈɪçtɜn kɾˈymən ʊnt mˈaʊzɜn zɪç diː zˈeːlənʃvˌɪŋən , viː nˌeːbən ˈadlɜkˌiːlən ʃvˈɑːnənʊnt tˈaʊbənfˌeːdɜn tsɛɾfˈalən ; 
ˈalən ʃˈʊldloːzən ɡəfˈyːlən ɪn dɛɾ zoː ɡərˈɔømɪɡən bɾˈʊst ˈalbanˌoːs vˈ??t ɛs zoː ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ˈɛŋ viː ˌaɪnəm tˈaʊbənflˌuːɡə , ɪn dˈɛsən ʃlˈɑːk man ˌaɪnən ˈɪltɪsçvˌants ɡəvˈɔɾfən . 
ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , ɛɾ mˈ??tə ʊnt ɡɾˈɔltə ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas dɛɾ mˈan tˈɑːt ʊnt hˌatə dˌiːzɜ mˈɔxtə nˈuːn fˈɪŋɜ tɾˈɑːɡən , dˌeːrən ʃpˈɪtsən fˈaɪnɡəʃabˌeːt vɑːrən fyːɾ das fˈɑraˌɔʃpiːl ʊnt dˌeːrən nˈɛːɡəl fɔn ˌaɪnəm ɡˌants nɔx ʃlˈɪmɜn hˈɑzaɾtʃpˌiːlə zɪç ˈɛtvɑːs ˈapɡəblˌɛtɜt hˌatən ˌoːdɜ ɛɾ mˈɔxtə tsuːvˌaɪlən d??ç diː hˈɑːrə dɛɾ ˈaʊɡənbɾˌaʊnən blˈɪkən ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈykə d??ç aɪn ʃnˈɛləs ʃnˈapən dɛɾ lˈɪpən ɛɾkvˈɛtʃən viː diː flˈiːɡənfˌalə ˌoːdɜ bˈalt ˌaɪnə dˈɔøtʃə , bˈalt ˌaɪnə ɡˈalɪʃə tsˈaɪlə zˈɑːɡən , vˈas ɪç dɔx fɔn ɡˈuːtən tsˈɪɾkəln ɛɾvˈaɾtə , ɪndˈɛs nˈuːɾ ʃlˈɛçtə kˈaɪn dˈɔøtʃəs vˈɔɾt fˈoːɾbɾˌɪŋən , vˈeːnɪɡə zˈɔlçə viː lˈanskənət , kˈɑniːf knˈaɪf , bˈiːrambɾˌoːt bˈiːɾ am bɾˈoːt ˈaʊsɡənˌɔmən ɡənˈuːk 
ɛɾ dˈaxtə ˈɪmɜ an ʃˈɔpəs ʃˈøːnən ˈaʊsʃpɾˌʊx : » ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən ʊnt tsˈaɪtən , vˌoː ˌaɪnən rˈɛçtʃafənən mˈan nˈɪçts mˈeːɾ ɛɾkvˈɪkən kˈœntə ˈals pɾˈyːɡəl , diː ɛɾ ɡˈɛːbə . « 
duːˈɛlˈiːrən ɪst ˈeːbənzˌoːɡuːt , mˈaɪntə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɪndˈɛs mˈuːs ɛɾ hˈiːɾ ɛntʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən d??ç ˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt . 
nˈɛːmlɪç zˈɛlbɜ ʃrˈaɪbɜ dˌiːzəs zˈɔnst aɪn zoː vˈaɪçəs vˈaɾməs ʃvˌɑnənfˈɛl vˌ??də ˈɪmɜ tsuː ˌaɪnəm fˈœlɪɡən kˈampfhɑːnə hˈɪntɜ ʃpˈiːlzˈɛsəln ʊnt ʃpɾˈaɪtstə deːn kɾˈatsəndən ʃtɾˈʊpɪɡən flˈyːɡəl vˈaɪtɜ ˈaʊf , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ mˈyːsɪç tsuːzˈɑː ; 
dɛɾ ɡɾˈʊnt ɪst dɛɾ , vˌaɪl man ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ lˈaɪtlɪçɜ ʊnt bˈɛsɜ fˈɪndət , mɪt deːnən man ˈaɪnɜlˌaɪ tɾˈaɪpt ʊnt vɪl . 
albˈɑːnoː vˈynʃtə zɪç hˈɛɾtslɪç zˌaɪnən vˈafənbɾˌuːdɜ ʃˈɔpə hˈeːɾ ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsvɑːɾ ˈɔft tsuː aʊɡˈʊstiː , zɪç ˈaʊstsuːʃˌytən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ lˈɪndɜtə ʃtˈeːts ; 
jˈɑː ɛɾ ʃnˈɪt iːm d??ç diː fɛɾflˈɛçtʊŋ mɪt deːm kˌɪɾçənrˈɑːtə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈap , zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə zˈeːlə hˈɔɾçɜn tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ˌaʊx vˈɛːltə dɛɾ lˈɛktoːɾ nˈaxhɜ aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈas hˈaʊsfrˌɔøndə ˈɔft tˈuːn ɪn ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ hˈaʊsfrˌɔøndɪnən lˈɛtstərə diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈant ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈɪntɜ bˈuːveːrˌoːts zˈɛsəl ʊnt zˈɑː ɪn ˌaɪnən ˈɪnən mɪt ɡɾˈoːtɛskən bˈɪldɜn lakˈiːɾtən ziːnˈeːzɪʃən ʃpˈiːɡəl ʊnt fɛɾˈɛndɜtə zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ dɑːrˈɪn tsˈeːfiːzˌɪoːs ɡəzˈɪçt hˈaɾt nˌeːbən ˌaɪnəm ɡəmˈɑːlltən dɾˈaxən ʃtˈeːən hˌatə tsuːɾ blˈoːsən fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ; 
das ˈaləs fˈiːl fˈɔɾ , ˌɑːbɜ mɪt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜn hˈɛɾtsʃlɛːɡən fyːɾ liːˈɑːnən ˌʊntɜbɾˈɔxən ; 
als diː bədˈiːntən diː tˈyːrən ˈœfnətən tsuː deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə ; 
ʊnt iːm nˈuːn das hˈɛɾts bɪs tsʊm ʃmˈɛɾtsən pˈɔxtə ʊnt zˌaɪnə ˈoːneːˌɪn zoː jˈuːɡəntlˌɪçblˈyːəndə ɡəʃtˈalt ɡˌants fˈɔl rˈoːzən dɛɾ frˈoːən ʊnt fɛɾʃˈɛmtən rˈøːtə hˈɪŋ . 
ʃnˈɛlatmənt ʊnt ɡlˈyːənt mˈaxtə ɛɾ zɪç ɪn diː bˈʊntə vˈandəlrˈaɪə mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈaltən dˈɑːmə hɪnˈaɪn , diː iːn ˈaɪtəl mˈɪsfɜstˌant ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl als ˌaɪnə aɾmʃnˈɑːlə mɪt rˈɛsɔɾt an zˌaɪnəm ˈaɾmə hˈɪŋ ʊnt diː nˈɪçts fɔn iːm ɛɾhˈiːlt ˈals ˈantvɔɾtən . 
mɪt d??çflˈiːɡəndən blˈɪkən tɾˈɑːt ɛɾ ɪn deːn hˈɛlən , viː ˌaʊs lˈɪçt kɾˌɪstaliːzˈiːɾtən zˈɑːl fˈɔl kˈœpfə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ˈeːbən , als ɛɾ ɪm tˈuːmʊltə hˈɪntɜ zɪç das lˈaɪzə vˈɔɾt fɛɾnˈɑːm : » ɪç hˈøːrə jˈɑː deːn bɾˈuːdɜ « ʊnt zˈɔɡlaɪç diː lˈaɪzərə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ : » ɛsɪst maɪn ɡɾˈɑːf . « 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ˈʊm tsvˈɪʃən deːm lˈɛktoːɾ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ʃtˈant diː lˈiːbə liːˈɑːnə , dɛɾ fɛɾʃˈɛmtə , ɛɾʃrˈɔknə , blˈasroːtə ˈɛŋəl , ɪm ʃvˈaɾtsən zˈaɪdənklˌaɪdə , das nˈuːɾ dɛɾ blˈɪŋkəndə frˈyːlɪŋsrˌaɪf ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən kˈɛtə ˌyːbɜlˈiːf , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən bˈant ɪm blˈɔndən hˈɑːɾ . 
diː mˈʊtɜ ʃtˈɛltə ziː iːm fˈɔɾ , ʊnt diː tsˈaɾtə vˈaŋə blˈyːtə rˈøːtɜ aʊf dɛn ziː hˌatə jˈɑː diː ɡlˈaɪçən ʃtˈɪmən dɛs ɡˈastəs ʊnt dɛs bɾˈuːdɜs fɛɾmˈɛŋt , ʊnt ziː ʃlˈuːk diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən nˈiːdɜ , diː nˈɪçts zˈeːən kˈɔntən . 
ˈax albˈɑːnoː , viː tsˈɪtɜt daɪn hˈɛɾts zoː zˈeːɾ , dɑː diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt , diː mˈɔndnaxt tsʊm frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən vˌɪɾd ʊnt dɑː dˌiːzə ʃtˈɪlə ɡəʃtˈalt ɪn dɛɾ nˈɛːə nɔx ˈalmɛçtˌɪɡɜ vˈɪɾkt als ɪn jˈeːdəm tɾˈaʊm ! 
ziː vɑːɾ iːm tsuː hˈaɪlɪç , als das ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈaɪnbɑːrə hˈaɪlʊŋ hˌɛtə lˈyːɡən kˈœnən ; 
ɛɾ ʃvˈiːk lˈiːbɜ ; 
ʊnt zoː kˌɑːm dɛɾ vˈɛɾmstə frˈɔønt ˌiːrəs lˈeːbəns tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə nˈuːɾ fɛɾhˈylt ʊnt ʃtˈʊm tsuː iːɾ . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ fˈyːɾtə ziː bˈalt vˈɛk an ˌiːrən zˈɪts ˌʊntɜ deːm tsvˈaɪtən lˈystɜ iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs diː mˈʊtɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɑːrˈʊm , dɑːmˈɪt diː ɡˈuːtə ˈʊnvˌɪsəndə tˈɔxtɜ , diː dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ zˈɛŋkən kˈɔntə , dˌiːzə frˈɔøntlɪç ʊnt mɪt ˈanʃtˌant ɡˌeːɡən aɪn ɡəlˈiːptəs vˈeːzən hˈeːbən dˈ??ftə dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ , als bəkˈantɜ , zˈɛtstə zɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtən , aʊɡˈʊstiː , tsuːɾ lˈɪŋkən tsˈeːzarˌɑː als ɡɾˈɑːf kˌɑːm ˈoːbən vˈaɪt hɪnˈaʊf nˌeːbən diː hˈœkstə dˈɑːmə . dɛɾ hˈɛŋkɜ hˈoːls ! 
das ɪst lˈaɪdɜ zoː ˈɔft maɪn ˈaɪɡnɜ fˈal ! 
ɪç bəhˈaʊptə ˈoːbən deːn ˈeːrənplˌats ʊnt bəmˈɛɾkə ˈʊntən ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn miːɾ diː tˈɔxtɜ , ˌɑːbɜ als mˈyːoːp nˈuːɾ hˈalp ʊnt kˌan deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt nˈɪçts mˈaxən . 
rɑːŋʒˈiːɾt mɪç dɔx ˈʊnɡəʃˌɔøət hɪnˈʊntɜ tsuː iːɾ iːɾ hˈɑːpt mɪt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnəm ˈaʊfɡəblˌɑzənən mˈanə tsuː tˈuːn vɑːrˈʊm zˌɔlən dɛn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , viː ɪm hˈɪməl , ɡərˈɑːdə diː ɡɾˈœstən vˈandəlstɜnə am vˈaɪtəstən fɔn ˌiːrɜ zˈɔnə ˈapzˌɪtsən ? 
ɪç tsˈiːə jˌɛtst diː lˈeːzɜ an dɛs mˈiːnɪstɜs tˈɑfəl , nˈɪçt ʊm ˌiːnən diː mˌiːnɪstˌeːriːˈɑlɪʃə , aʊf hˈabzuːxt ˈaɪnɡəˌɪmpftə pɾˈaxt ˌoːdɜ zˌaɪnən tsvˈɪʃən das pˌaralˌeːliːneːˈɑːl dɛɾ ˈeːtiːkˌɛtə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtən ˈeːrəntˌants ˌoːdɜ ˌaʊx dˈɛsən famˈiːlɪənvˌapən tsuː tsˈaɪɡən , das aʊf jˈeːdəm vɛɾmtˈɛlɜ ʊnt zˈaltsfɑːs ʊnt mɪt deːm ˈaɪzə ʊnt zˈɛnfə hɛrˈʊmɡəɡˌeːbən vˌ??də ʊns zˈaɪ diː ˈalɡeːɡənvˌaɾt dɛs vˈapənvˌɛɾks aʊf zˌaɪnən blˈuːməntˌœpfən , hˈɛmdən , bˈɛtʃɪɾmən , hˈʊntskɾˈɑvatən ʊnt ɡədˈaŋkən ɡənˈuːk , zˈɔndɜn dɛɾ lˈeːzɜ zˌɔl jˌɛtst nˈuːɾ aʊf mˌaɪnən hˈɛldən zˈeːn . 
zˈeːɾ ʃtˈɪçt ɛɾ hɛɾfˈoːɾ . 
ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈankˌœmlɪŋ hat man ɪn ˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛntsstat nɔx frˈyːɜ , als ɛɾ deːm ʃvˈɑːɡɜ das tɾˈɪŋkɡɛlt ɡəɡˈeːbən , ʃˌoːn ˈaləs mˈøːklɪçə lˈɪçt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ; 
nˈɔøntseːn ˈanvˌeːzəndə vɑːrən als zˌaɪnə moːrˈɑlɪʃən ʃrˈɪttsɛːlɜ an iːm fˈɛstɡəmˌaxt . 
diː kˈyːnhaɪt zˌaɪnəs vˈeːzəns ʊnt zaɪn rˈaŋ ɛɾzˈɛtstən baɪ iːm diː vˈɛlt ; 
ʊnt dˌiːzə fɛɾmˈɪstə man nˈɪɾɡɛnts als dɑːrˈɪn , das ɛɾ kˈaɪnən ˈandɜn ˈantˌaɪl nˈɑːm als deːn ʃtˈɛɾkstən ʊnt das ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɪn ˈalɡəmˌaɪnə ʊnt vˈɛltbyɾɡɜlˌɪçə bətɾˈaxtʊŋən fɛɾlˈiːf . 
ˌɑːbɜ zˈeːt dˈɔx ˈoː ɪç vɔltə , liːˈɑːnə kˌœnt ɛs zˈeːən , viː diː rˈoːzənɡlˌuːt ʊnt das frˈɪʃə ɡɾˈyːn zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ˌʊntɜ deːn ɡˈɛlbən mˈɑroːdən dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ɡlˈɛntst deːnən viː ʃˈɪfən an dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃən kˈystə dɛɾ jˈuːɡənt ˈaləs tsuːzˈamənhˌaltəndə pˈɛç ˈapɡəflˌɔsən vɑːɾ ʊnt viː iːn das vˈaŋənrˌoːt dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ɡəzˈʊnthaɪt , aɪn tsˈaɾtəs , ˈɪmɜ viːdɜkˈɔməndəs ɛɾrˈøːtən ˌaʊs zˈɔɾɡə ʊm liːˈɑːnən , ʃmˈykt , ɪndˈɛs mˈeːrərə vˈɛltlɔøtə am tˈɪʃə ɡlˈaɪç dɛɾ bˈaʊmvɔlə ˈalə fˈaɾbən lˈaɪçtɜ ˈantsuːnˌeːmən ʃˈaɪnən als diː rˈoːtə ! 
ɛɾ ʃˈaʊətə ʊnt hˈɔɾçtə , vˈiːdɜ diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs vˈiːziːtənhˈaɪls , tsuː zˈeːɾ liːˈɑːnən tsˈuː . 
ziː ˈɑːs , ˌʊntɜ deːm hˈøːɜn rˈoːtə dɛɾ fˈ??çt , fˈeːltsʊɡɾˌaɪfən , nˈuːɾ vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ˈʊnbəfˌaŋən ; 
dɛɾ lˈɛktoːɾ ʃpˈɛɾtə iːɾ mɪt lˈaɪçtɜ hˈant deːn klˈaɪnstən ˈɪɾveːk tsˈuː . 
vˈas iːn vˈʊndɜtə , vɑːɾ , das ziː aɪn zoː ɛmpfˈɪntlɪçəs ʊnt zoː lˈaɪçt vˈaɪnəndəs hˈɛɾts mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈʊnbəfˌaŋnən hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs ˈanɡəzˌɪçts ʊnt dɛs ɡəʃpɾˈɛks bədˈɛktə jˈʊŋɜ mˈan , das ɪst baɪ deːn vˈaɪkstən mˈɛːdçən ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən dɛɾ lˈiːbə kˈaɪn bədˈɛkən ʊnt fɛɾʃtˈɛlən , zˈɔndɜn ɡənˈuːs dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ʊnt ɡəvˈoːntə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ! 
ziː bəhˈiːlt zoː bəzˈɔnən diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç foːɾhˈeːɾ ɡəlˈɛɾntə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ dɛɾ bəkˈantən ʃtˈɪmən , das ziː ˌiːrə ˈantvɔɾt nˈiː ɡˌeːɡən ˌaɪnə fˈalʃə ʃtˈɛlə rˈɪçtətə . 
ziː blˈɪktə ˌɑːbɜ ˈɔft tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ mɪt fˈɔlən ˈaʊɡən aʊf ʊnt lˈɛçəltə dan nɔx hˈaɪtərɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm tsuː tˈɔøʃən , zˈɔndɜn ˌaʊs rˈɛçtɜ hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə . 
ˈanlˌaŋənt ˌiːrən zalˈɑːt , zoː vˈyɾdə diː bˈɛstə ʊnt tˈɑfəlfˌɛːɪçstə lˈeːzərˌɪn , diː iːn mˈɪʃən zˈeːən , mˈeːrərə ɡˈɑːbəln dɑːfˈɔn nˈeːmən . 
ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈuːt lˈiːs ɛs , dɑː ziː ˈɛɾnstɜ ʊnt rˈøːtɜ fˌɔɾ dɛɾ blˈaʊən hˈɪməlshˈalpkuːɡəl ˌaʊs ɡlˈɑːs diː hˈantʃˌuːə ˈaptsˌoːk mɪt vˈaɪsən hˈɛndən ʊnt mɪt ɡəʃmˈaɪdɪɡən ˈaɾmən ˈoːnə ˌaɪnə zˈaɪdnə fˈaltə tsvˈɪʃən deːm ɡlˈɛːzɜnən blˈaʊ ʊnt zˈaɪdənəm ʃvˈaɾts ɪm ɡɾˈyːnən ˈaɾbaɪtətə bədˈɛçtlɪç nɑːx deːm ˈɛsɪç ʊnt ˈœlɡɛʃtˌɛlə fˈasətə ʊnt zoː fˈiːl tsˈuːɡoːs , als ˌiːrə ˈyːbʊŋ ʊnt dɛɾ fɛɾtsˈɪfɜtə rˈɑːt dɛs lˈɛktoːɾs ; 
vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnt mˈiːɾs zoː ɡəbˈoːt . 
baɪm hˈɪməl ! das mˈaxən ɪst hˈiːɾ dɛɾ zalˈɑːt ; 
ʊnt dɛɾ ˈaɪtlə miːnˈɪstɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt aʊf ɡəmˈɛldə fɛɾʃtˈant , hˌatə fˈiːl ˈaɪnzˌɪçtən ɪn dˈɪŋən , diː tsuː ɡəmˈɛldən tˈaʊktən . 
diː mˈʊtɜ ʃˈiːn kˈaʊm aʊf diː blˈɛtɜmˌɛŋeːrˈaɪ hɪntsˈuːzˌeːən . deːm ɡɾˈɑːfən ʃˈiːn hˈɔøtə diː mˈiːnɪstərˌɪn nˈuːɾ vˈɛlt ʊnt kˈaɪnə frˈɔmə ʃtɾˈɛŋə tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈantə nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk jˈeːnə hˈɛlən vˈaɪbɜ , diː fˈaɪnhˌaɪt ˈoːnə vˈɪts , ɛmpfˈɪndʊŋ ˈoːnə fˈɔøɜ , klˈaɾhaɪt ˈoːnə kˈɛltə hˈɑːbən ; 
diː fɔn deːn ʃnˈɛkən diː fˈyːlhœɾnɜ , diː vˈaɪçhaɪt , diː kˈɛltə ʊnt deːn ʃtˈʊmən ɡˈaŋ ɛntlˈeːnən ʊnt diː mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən fɛɾdˈiːnən ʊnt fˈɔɾdɜn als ɛɾhˈaltən . 
nˈuːn tɾˈɑːt tsˈeːfiːzˌɪoː als aɪn ˈɛŋəl ˌʊntɜ dɾˈaɪ mˈɛnʃən ɪm fˈɔørɪɡən ˈoːfən ˈaɪn , ˌɑːbɜ als aɪn ʃvˈaɾtsɜ . 
deːm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ dˈɛsən nˈɑːeːzˌɪtsən ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt tsuː iːɾ ˈoːneːˌɪn ˌaɪnə kɾˈɔøtsɪɡˌʊŋ nˈuːɾ fɔn iːɾ tsuː iːm mɪt deːm blˈɪkə tsuː ɡˈeːən vɑːɾ ʃˌoːn aɪn jˈamɜ , vˈeːnɪç fɛɾʃˈiːdən fɔn deːm , deːn ɪç hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ɪn dɾˈɛsdən ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪm antˈiːkənˈoːlymp dɛɾ ˈaltən ɡˈœtɜ tsuːbɾˈɛçtə ʊnt dan baɪ deːm hɛrˈaʊsɡˌeːən ɪn aɪn rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm fˈɔl ɡəʃvˈɔlnɜ mˈœnçə ˌoːdɜ ɪn aɪn nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛt fˈɔl ˈaʊsɡəʃtˌɔpftɜ mˌɑleːfiːkˈantənbˈɛlɡə ʊnt ˈaɪnmˌɑriːnˌiːɾtɜ fˈøːtʊskˈaŋkɜ ɡərˈiːtə . 
ɪndˈɛs vˌ??də ɛɾ dɔx dɑːdˈ??ç bərˈuːɪçt nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈuːɾ ɡətˈɔøʃt , das dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ nˈɪçt nˌeːbən iːɾ lˈyːrɪʃ lˈoːdɜtə , nɔx ɪm hˈɪməl ˌoːdɜ ˈaʊsɜ zɪç vɑːɾ , zˈɔndɜn baɪ zɪç ʊnt ɡˌants ɡəzˈɛtst ʊnt zˈeːɾ ˈaɾtɪç . 
aʊf kˈaɪnə tˈaʊbən , ɡɾˈɑːf , frˈɑːɡə diː lˈantvˌɪɾtə ʃˈiːsən diː hˈɑbɪçtə ˈœftɜ nˈiːdɜ als aʊf ɡlˈɛntsəntvˈaɪsə ! 
dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ bɾˈaxtə jˌɛtst ˌaɪnə tˌɑbatˈiːrə hɛɾfˈoːɾ mɪt ˌaɪnəm nˈiːtlɪçən ɡəmˈɛldə fɔn liːlˈɑːɾ ʊnt frˈɑːktə liːˈɑːnən , viː ɛs iːɾ ɡəfˈalə ; 
iːm ɡəfˈalə dɑːrˈan das zˌɛntiːməntˈɑlɪʃə fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ ɛɾʃrˈɑːk , bˈoːk zɪç deːm dˈoːzənʃtˌykə ɛntɡˌeːɡən ʊnt jˈɑːktə ˌaɪnɪɡə ˈ??taɪlə foːrˈaʊs , diː diː hˈalblɪndə ɪn deːn ˈiːrɪɡən fˈyːrən zˌɔltən ; 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm ziː dɑːmˈɪt aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃˈiːf ɡˌeːɡən diː lˈɪçtɜ ʊnt nˈɑːə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən foːɾbˈaɪɡəfˌɑːrən vɑːɾ , kˈɔntə ziː zˈɛlbɜ das ˈaɪɡnə fˈɛlən , das das fɔn dɛɾ hˈalbʊntɜɡˌeːzʊnkənən zˈɔnə ˈanɡəʃtɾˌɑːltə kˈɪnt , das ˌʊntɜ deːm tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ˌaɪnə blˈuːmənkˌɛtə ɪn diː hˈøːə tsˈiːt , nɑːx ˌiːrəm ɡəfˈyːlə » zoː ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç « zˈaɪ . 
hˈiːɾ kˌɑːm ʊnt ɪç hɑːbə deːnzˈɛlbən fˈal an ˌaɪnɜ hˈalblɪndən frˈaʊ fɔn mˈɛçtɪɡɜ fˌantazˈiː ʊnt ˈɔfnəm kˈʊnstsɪnə bəmˈɛɾkt diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt dɛɾ kˈʊnstsɪn ˌoːdɜ das ɡˈaɪstɪɡə ˈaʊɡə deːm lˈaɪplɪçən aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡˈeːɡən . 
diː dˈoːzə vˌ??də viː iːɾ tˈɑbɑːk vˈaɪtɜpɾˌɛːzəntˌiːɾt ʊnt ʃtˈiːk hɪnˈab tsʊm kʊnstɾˈɑːt frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ deːm jˌɛtst diː kˈʊnstliːbə dɛs nˈɔøən fˈyːɾstən ʊnt diː kˈʊnstɡəlˌeːɾzɑːmkˌaɪt dɛs ɡˈynstlɪŋs nˈɔøə kɾˈoːnən ˈaʊfzˌɛtstən ; 
ɛɾ rˈyːktə nˈɪçts als das blˈyːtənvˌaɪs : » dɛɾ frˈyːlɪŋ « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪst vˌeːɡən zˌaɪnəs fɛɾdɾˈyːslɪçən vˈaɪsəs aɪn lˈeːrəs mˌoːnoːkɾˈoːmɑː ; 
ɪç hɑːbə liːlˈɑːɾ nˈuːɾ ɪm hˈɛɾbstə bəzˈuːxt . « 
 » viːɾ kˌœnən jˈɑː deːn nˈaxtɪɡˌalənɡˌeːzaŋ ˌaʊx nˈɪçt mˈɑːlən , ʊnt hˈøːrən iːn dˈɔx « , zˈɑːɡtə liːˈɑːnə hˈaɪtɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ lˈeːrɜ ʊnt jˌɛtst ɪn dɛɾ mˈɑlərˌɪʃən tˌɛçnoːloːɡˈiː zoːɡˈɑːɾ ˌiːrəs fˈɑːtɜs zˌaɪnɜ . 
ˌyːbɜ ˈalən ˌiːrən kˈɛntnɪsən ʊnt ˈɪnɜn frˈyçtən ʊnt blˈyːtən vɑːɾ diː rˈoːzə dɛs ʃvˈaɪɡəns ɡəmˈɑːllt ; 
dɑːrˈan hˌatə ziː dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪʃə fˈɑːtɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəvˈøːnt , ʊnt fˌɔɾ mˈɛnɜn bəzˈɔndɜs ; 
ɪn vˈɛlçən ziː ˈɪmɜ koːpˈiːɾtə fˈɛːtɜ fˈ??çtzɑːm ˈeːɾtə . 
als diː lˈandʃaft tsuː albˈɑːnoː kˌɑːm ʊnt ɛɾ jˈeːnə frˈyːlɪŋsnˌaxt fɛɾklˈaɪnɜt fˌɔɾ zɪç hˈiːlt , vˌoː iːm liːlˈɑːɾ ʊnt dɛɾ ˈɛdlə ɡɾˈaɪs zoː tsˈaʊbɛɾnt ɛɾʃˈiːnən ʊnt dɑː ɛɾ bərˈyːɾtə , vˈas diː lˈiːbə zˈeːlə ˈanɡərˌyːɾt ʊnt dɑː ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˈalə vˈoːllˌaʊtə tsˈɪtɜtən : zoː ɡɾˈɪf vˈiːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl ˌaɪnən dˌɪsoːnˈiːrəndən zˈɛptiːmˌɛnakˌɔɾt : 
» dɛɾ fˈyːɾst , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ miːnˈɪstɜ tsʊm dˈɔøtʃən hˈɛɾn » vˌ??də ɡˈɛstɜn hˈaɪmlɪç bˈaɪɡəzˌɛtst ; 
ʃˌoːn ɪn ˈaxt tˈɑːɡən hˌɑːbən viːɾ das ˈœfəntlɪçə bəɡɾˈɛbnɪs . 
viːɾ mˈysən ˈaɪlən , vˌaɪl diː zˌʊspɛnzjˈoːn dɛɾ hˈɔftɾaʊɜ zoː lˈaŋə dˈaʊɜt , bɪs diː hˈʊldɪɡˌʊŋ am hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə foːrˈyːbɜ ɪst . 
« ɪç bɪn tsuː fˈɔørɪç , mɪç ˌyːbɜ deːn ˈeːvɪɡən tsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ frˈuːlɛɪ ˈaʊstsuːlˌasən , dɛɾ aʊf dɛɾ zˈɔnə lˈɑtɜnˌɛnstɔøɜ ˈaɪnɡətɾˌiːbən hˌɛtə ʊnt bɾˈykəntsˌɔl fˌɔɾ pˈaɾks ʊnt ˈeːzəlsbɾˌykən ; 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː , fɔn zoː fˈiːlən ˈɪnɜn zˈaɪtən ʊnt ʃtɾˈaɪflɪçtɜn ɡəblˈɛndət ɛɾˈɪnɜt an lˈiːanəns tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn ˈaltən mˈan , an zˌaɪnən ɡəbˈ??tstɑːk , an das hˈɛɾts ˈoːnə bɾˈʊst ʊnt an deːn vˈɑːnzɪn dɛɾ vˈɛlt , vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , zoː zˈeːɾ ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , ɪn zˈanftmuːt ʊnt lˈamsklaɪdɜn fˌɔɾ frˈuːlɛɪ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , lˈɛtstərə ˈantsuːbəhˌaltən : zˈɔndɜn ɛɾ mˈʊstə ʊnt lˈaʊtɜ , als ɛɾ mˈaɪntə ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡeːɡənnˈɑːxbɑːɾ , deːn kˌɪɾçənrˈɑːt ʃˈɛːpə , mɪt tsuː ɡɾˈoːsɜ jˈuːɡəntɛɾɡɾˈɪmʊŋ diː d??ç das nɑːx dɛɾ bɾˈuːdɜstˌɪmə zˈeːnzyçtˌɪɡə tsuːhˈøːrən lˈiːanəns nˈɪçt klˈaɪnɜ vˌ??də zɪç ɛɾklˈɛːrən ɡˌeːɡən fˈiːl ɡˌeːɡən das ˈeːvɪɡə tˈoːtə vˈɛksiːɾlˌeːbən dɛɾ mˈɛnʃən ɡˌeːɡən deːn tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛlən hˈoːn ˌaɪnɜ ɛntzˈeːltən ɡəʃtˈalt ɡˌeːɡən dˌiːzəs dˈaɾbən an lˈiːbə blˈoːs ˌaʊs fˈoːɾʃpˌiːɡəln dɛɾzˈɛlbən ˈax zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts bɾˈant aʊf zˌaɪnɜ lˈɪpə .... 
dɛɾ rˈeːtlɪçə ʃˈɛːpə , deːn ɪç ˈoːbən ˌaɪnən hˈɑlʊŋkən ɡənˈant , tɾˈɑːt iːm mɪt mˈeːrərən mˈiːnən bˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
frˈɔønt albˈɑːnoː ! 
duː mˈʊst ˈeːɾst nɔx lˈɛɾnən , das diː mˈɛnʃən ɪn rˈyksɪçt dɛɾ tsˈeːreːmˌoːnɪən , mˈoːdən ʊnt ɡəzˈɛtsə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tsˈuːk ʃˈɑːfə , ˈɪnsɡeːzˌamt , vˈoːfɜn man nˈuːɾ deːn lˈaɪthˌaməl ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈɛkən zˈɛtsən lˈasən , an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs ʃtˈɑːbəs , deːn man nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪnhɛlt , nɔx ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ; 
ʊnt diː mˈaɪstən ʊnt hˈœkstən ʃpɾˈyŋə ɪm ʃtˈɑːtə tˈuːn viːɾ ˈoːnə deːn ʃtˈɛkən . 
ˌɑːbɜ aɪn jˈyŋlɪŋ vˈɛːrə mˈɪtəlmˌɛːsɪç , dɛɾ das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən zˈeːɾ tsˈaɪtˌiːk lˈiːp hˌɛtə ; 
zoː ɡəvˈiːs ˌaʊx ɛɾ ʊnt viːɾ ˈalə ˌyːbɜ diː fˈeːlɜ ˌaɪnəs jˈeːdən ˈamtəs tsuː bˈɪtɜ rˈɪçtən , das viːɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ bəklˈaɪdən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˈœɾtə ʃvˈaɪɡənt tsuː ʊnt vˈʊndɜtə zɪç ˌaʊs ˈaɾtɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪç ; 
aʊf lˈiːanəns ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt vˈaɪçɜ ˈɛɾnst . 
man ʃtˈant aʊf diː ˈɛŋə fɛɾʃvˈant zaɪn ˈaɪfɜ ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , kˌɑːm ɛs fɔn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛs ʃpɾˈɛçəns ˌoːdɜ dɛs lˈiːbəndən ˈanʃˌaʊəns , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən dɛɾ vˈiːziːtəntsˈɔønə fɔn mˈaŋəl an lˈeːbənzˌaɾt kˌɑːms ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈeːɾ , ɡənˈuːk das fˈaktuːm ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ʊnt ɪç tˈuː ˌaʊx am bˈɛstən , ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuː ɡˈeːbən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ˈaɾmə ˈaltə , fɔn iːm hˈɛɾɡeːfˌyːɾtə dˈɑːmə hˈɑfənrˌɛfɜ vˈaɪs zˈɛlbɜ nˈɪçt , viː ziː hˈaɪsət ʃtˈeːən lˈiːs ˈʊnt , ɪç ɡlˈaʊbə ˈʊnbəvˌʊst , tsʊm fˈyːrən liːˈɑːnən nˈɑːm . 
ˈax dˌiːzə ! 
vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən fɔn dɛɾ mˈɑɡɪʃən nˈɛːə dɛɾ ɡətɾˈɔømtən zˈeːlə fɔm lˈaɪçtən ˈaʊflˌiːɡən ˌiːrɜ hˈant , das nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾm dɛs ˈɪnɜn mˈɛnʃən , nˈɪçt dɛs ˈɔøsɜn ʃpˈyɾtə fɔn dɛɾ kˈyɾtsə dɛs hˈɪməlsvˌeːɡəs , dɛɾ vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋ hˌɛtə zaɪn zˌɔlən als diː frˈiːdɾɪksʃtɾˈɑːsə ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç ɛɾ zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə nˈɪçts ɛɾ dˈaxtə blˈoːs ans ˈapʃˌɔølɪçə ˌɪnhiːbˌiːtoːriːˈɑːltsˈɪmɜ , vˌoː ˌiːrə ʃˈaɪdʊŋ fˈoːɾfˌalən mˈʊstə 
ɛɾ tsˈɪtɜtə ˌʊntɜ deːm zˈuːxən ˌaɪnəs lˈaʊts . 
» ziː hˌɑːbən vˈoːl « zˈɑːɡtə liːˈɑːnə lˈaɪçt ʊnt ˈɔfən , diː ɡˈɛɾn diː bəfrˈɔøndətə ʃtˈɪmə , tsuːmˈɑːl nɑːx dɛɾ vˈaɾmən rˈeːdə hˈœɾtə » ˌʊnzɜ liːlˈɑːɾ ʃˌoːn bəzˈuːxt ? « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː ? « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː fɛɾvˈɪɾt . 
 » ɪç ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈoːntən ɡˈɛɾn ɪn jˈeːdəm frˈyːlɪŋə dˈɑː . « 
nˈuːn vɑːrən ziː ɪm ʃˈaɪdətsˈɪmɜ . 
lˈaɪdɜ ʃtˈant ɛɾ zoː mɪt iːɾ , diː nˈɪçts zˈɑː , ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən fˈɛst ʊnt zˈɑː ɡərˈɑdeːˌaʊs , vˈɪləns , ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , bɪs diː mˈʊtɜ iːn ˈaʊfvˌɛktə , diː fyːɾ ˌiːrə fɔn deːm ɡˈantsən ˈɑːbənt zoː ɡənˈɛːɾtə lˈiːbə ˈaɪfrɪç ˌaɪnə ˈapɡətɾˌɛntə ʃtˈʊndə am tˈɔxtɜhɜtsən zˈuːxtə . 
ʊnt zoː vɑːɾ ˈaləs foːɾbˈaɪ ; 
dɛn bˈaɪdə ʃvˈandən viː ɛɾʃˈaɪnʊŋən vˈɛk . 
ˌɑːbɜ albˈɑːn vɑːɾ viː aɪn mˈɛnʃ , deːn aɪn hˈɛɾlɪçɜ tɾˈaʊm fɛɾlˈɛsət ʊnt dɛɾ deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən zoː ˈɪnɪɡzˈeːlɪç ɪst , ˌɑːbɜ iːn nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪs . 
ʊnt viː , ʃtˈeːt iːm nˈɪçt liːlˈɑːɾ ˈɔfən , ʊnt zˈiːt ˈeːɾs nˈɪçt ɡəvˈiːs , zˈoːbalt nˈuːɾ liːˈɑːnə ɛs ˌaʊx zˈeːən kˌan ? 
nˈiː vɑːɾ ɛɾ zˈanftɜ . 
dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə lˈɛktoːɾ lˈeːktə ɪn dˌiːzɜ vˈaɾmən frˈʊxtbɑːrən zˈɛːeːtsˌaɪt ˈaɪnɪɡən ɡˈuːtən zˈɑːmən ˈaɪn . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , als ziː mˈɪtˌaɪnandɜ nɔx ɪn diː mˈɔndnaxt hɛrˈaʊszˌɑːən , albˈɑːnoː hɑːbə hˈɔøtə fˈast blˈoːs ʃtˈaxlɪçtə ʊnt ʃpˈɛrɪɡə vˈɑːɾhaɪtən fˈoːɾɡəbɾˌaxt ; 
diː nˈuːɾ ɛɾbˈɪtɜn , nˈɪçt ɛɾlˈɔøçtən . 
tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt hˈɛt iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf bəfrˈɑːkt , ˌɔp ˈeːɾs viː frˈuːlɛɪ ʊnt bˈuːveːrˌoːt hˌɛtə mˈaxən zˌɔlən , diː aɪnˈandɜ ɡˌants tˌoːleːrˈant tˈeːzəs ʊnt ˌantiːtˈeːzəs fˈoːɾtɾˌuːɡən viː aɪn ˌɑkadˈeːmɪʃɜ rˌɛspɔndˈɛnt ʊnt ˌɔpoːnˈɛnt , diː foːɾhˈeːɾ baɪ aɪnˈandɜ lˈoːɡɪʃə vˈʊndən ʊnt pflˈastɜ fɔn ɡlˈaɪçɜ lˈɛŋə bəʃtˈɛlən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɑːɾ ɛɾ iːm zˈeːɾ ɡˈuːt . 
aʊɡˈʊstiː hˌatə zoː dˌeːliːkˈɑːt ʊnt lˈiːbɾaɪç fyːɾ mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ɡəzˈɔɾkt ɛɾ hˌatə ˈoːnə ʃvˈɛɾtsən ʊnt ʃmˈɪŋkən fˈiːl ɡˈuːtəs , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈastɪç ɡəzˈɑːkt , ʊnt man hˌatə zˌaɪnəm ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən rˈuːɪç tsˈuːɡeːˌœɾt ɛɾ hˌatə vˈeːdɜ ɡəʃmˈaɪçəlt nɔx bəlˈaɪdɪçt . 
albˈɑːnoː fɛɾzˈɛtstə ˈalzoː zˈanft : 
» ˌɑːbɜ ɛɾbˈɪtɜn ɪst dɔx bˈɛsɜ , lˈiːbɜ aʊɡˈʊstiː , als ˈaɪnvˌiːɡən . 
ʊnt vˈeːm zˌɔl ɪç dɛn diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən als deːnən , diː ziː nˈɪçt hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt ɡlˈaʊbən ? 
dɔx nˈɪçt deːn ˈandɜn ? « » man kˌan jˈeːdə zˈɑːɡən , « zˈɑːɡt ɛɾ , » ˌɑːbɜ man kˌan nˈɪçt jˈeːdə ˈɑːɾt ʊnt ʃtˈɪmʊŋ , voːmˈɪt man ziː zˈɑːkt , tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt rˈɛçnən . « 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ʊnt blˈɪktə hɪnˈaʊf ; 
ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ʃtˈant viː ˌaɪnə ʃˈʊtshaɪlˌɪɡə diː mˈaɾmoːɾmadˈɔnɑː dɛs pˈɑlastəs zˈanft bəɡlˈɛntst ʊnt ɛɾ dˈaxtə an ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ʊnt an liːlˈɑːɾ ʊnt an deːn frˈyːlɪŋ ʊnt an fˈiːlə tɾˈɔømə ʊnt das zaɪn hˈɛɾts zoː fˈɔl ˈeːvɪɡɜ lˈiːbə zˈaɪ ʊnt das ɛɾ dɔx nɔx kˈaɪnən frˈɔønt ʊnt kˈaɪnə frˈɔøndɪn hɑːbə . 
ɪç bɪn ɪn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt bɪs ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˈaʊfɡəzˌɛsən dɛn ɪç kˌan kˈaɪnən frˈɛmdən dˌɛçɪfrˈøːɾ dɑːrˈyːbɜlˌasən , ʊm diː jˈoːbəlpˌeːrɪˌoːdə bɪs tsʊm lˈɛtstən vˈɔɾtə tsuː ɛnttsˈɪfɜn , zoː fˈɛst hˈiːlt mɪç iːɾ rˈaɪts ; 
ɪç hˈɔfə ˈɑːbɜ , dɑː ʃˌoːn das dˈynə blˌɛtɜskəlˈɛt ˌaʊs hˈɑfənrˌɛfɜs hˈant zoː fˈiːl tˈɑːt , zoː zˌɔl jˌɛtst das blˈat , vˌɛn ɪç zˌaɪnə ˈɑdɜn mɪt zˈaftfaɾbən ʊnt ɡlˈaɪsəndəm ɡɾˈyːnə dˈ??çtsˌiːə , fɔlˈɛnts vˈʊndɜ tˈuːn . 
mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ʃtˈant ɛs zaɪt deːm lˈɛtstən ˈɑːbənt bətɾˈyːpt . 
dɛn diː dˈʊldəndə bəʃˈaɪdnə ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ ɡəzˈeːən , ɡlˈɛntstə , viː dɛɾ fˈoːɾzˌats ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈɑːt , ˈalən bˈɪldɜn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈɔɾ , ʊnt ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən vˈaɾt ˌiːrə hˈɔldə ʃtˈɪmə diː fˈiːloːmələ ˌaɪnɜ frˈyːlɪŋsnˌaxt . 
dɑːbˈaɪ hˈœɾt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçən , bəzˈɔndɜs deːn fˈyːziːkˌʊs , dɛɾ jˈeːdən tˈɑːk vˈaɪtərə fˈɔɾtʃrɪtə dɛɾ ˌaʊɡənkˈuːɾ fɛɾkˈyndɪçtə ʊnt tsuːlˈɛtst lˈiːanəns ˈapɾˌaɪzə nɑːx liːlˈɑːɾ ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʃtˈɛltə fɔn ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˌɑːbɜ hˈøːrən ɪst , zˈaɪ ɛs ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs , vˈaɪt mˈɛçtɪɡɜ als an ziː dˈɛŋkən 
ɛɾ hˈœɾtə fˈɛɾnɜ , das iːɾ bɾˈuːdɜ zɪç zaɪt dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ ˌiːrɜ ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ɛnttsˈoːɡən , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən vɪl als aʊf ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən frˈɔødənpfɜdə baɪ dɛɾ fˈyɾstənlˌaɪçə ʊnt ʊm dˌiːzəs ˈeːdən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʊm diː ʃˈœpfərˌɪn dɛszˈɛlbən , vɑːɾ ˌaɪnə zoː hˈoːə ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ʊm diː mˈaʊɜ ʊnt fˈant kˈaɪn tˈoːɾ . 
fɛɾhˈastərəs kˈɛn ɪç nˈɪçts als das ; 
ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçɜ rˌeːziːdˈɛntsstat ɪsts ˈandɜs ? 
ʃrˈiːp ɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnən roːmˈɑːn vˈoːtsuː ɛs kˈaɪnən ˈanʃˌaɪn hat , das bətˈɔøɾ ɪç ˈœfəntlɪç , fˌɔɾ nˈɪçts vˈyɾt ɪç mɪç zoː hˈyːtən als fˌɔɾ ˌaɪnɜ rˌeːziːdˈɛntsstat ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈɪftsfɛːˌɪɡən hˈɛldɪn dɑːrˈɪn . 
dɛn diː kɔnjʊŋktsjˈoːn dɛɾ ˈoːbɜn planˈeːtən tɾˈɛːkt zɪç lˈaɪçtɜ tsuː als diː hˈoːɜ amˈantən . 
vɪl ɛɾ aɪn vˈɔɾt mɪt iːɾ alˈaɪn rˈeːdən am hˈoːfə ˌoːdɜ baɪm tˈeː ˌoːdɜ baɪ ˌiːrɜ famˈiːlɪə , zoː ʃtˈeːt dɛɾ hˈoːf , diː tˌeːɡeːzˈɛlʃaft , diː famˈiːlɪə dɑːbˈaɪ ; 
vɪl ɛɾ iːɾ ɪm pˈaɾk ˈaʊfʃtˌoːsən , zoː rˈaɪzət ziː , viː diː ziːnˈeːzɪʃən kuːrˈiːrə , dˈɔpəlt , vˌaɪl man deːn mˈɛːdçən ɡˈɛɾn das ɡəvˈɪsən , viː diː natˈuːɾ ˈalə vˈɪçtɪɡə ɡlˈiːdɜ , dˈɔpəlt ɡˈiːpt , viː ɡˈuːtəm vˈaɪnə dˈɔpəltən bˈoːdən ; vɪl ɛɾ iːɾ tsuːfˈɛlɪç vˈeːnɪçstəns aʊf dɛɾ ɡˈasə bəɡˈeːɡnən , zoː ʃrˈaɪtət vˌɛn dˌiːzə ɪn dɾˈɛsdən lˈiːkt aɪn zˈaʊrɜ bədˈiːntɜ hˌɪntɜdɾˈaɪn als iːɾ pˈɛstɛsˌɪç , zˈeːlənzˌɔɾɡɜ , kuːrˈɑtoːɾ zˈɛksʊs , çˌeːvalˈiːɾ dˈeːhɔnˈøːɾ , zɔkɾˈɑːtəsɡənˈiːʊs , kɔntɾadˈɪktoːɾ ʊnt pˈɛstiːlˌɛntsiːˌɑriːˌʊs hɪnɡˈeːɡən aʊf deːm lˈandə lˈɔøft das ɪst ˈaləs diː pfˈaɾtɔxtɜ , vˌaɪl dɛɾ ˈɑːbənt zoː hˈɪmlɪʃ ɪst , ʊm diː pfˈaɾfɛldɜ ʃpatsˈiːrən , ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt bɾˈaʊxt nˈuːn vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn als ʃtˈiːfəl ˈantsuːtsˌiːən . 
vˈɑːɾlɪç ˌʊntɜ lˈɔøtən fɔn ʃtˈandə ʃˈaɪnt dɛɾ mˈantəl dɛɾ ɛɾˈoːtɪʃən lˈiːbə ˈanfˌaŋs aɪn dˈɔktoːɾ fˈaʊstsmˈantəl tsuː zaɪn , dɛɾ ˈaləs tsuː ˌyːbɜflˈiːɡən ʃvˈœɾt , ɪndˈɛs ɛɾ blˈoːs ˈaləs ˌyːbɜdˈɛkt ; 
alˈaɪn am ˈɛndə ʃtˈeːt ˌaɪnəm das ʃrˈɛkhɔɾn , dɛɾ pˈiːlatˌʊsbɛɾɡ ʊnt diː jˈʊŋfraʊ fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə . 
zˈeːlɪɡɜ hˈɛlt ! 
am frˈaɪtɑːɡə kˌɑːm dɛɾ lˈɛktoːɾ ʊnt rˌeːfeːrˈiːɾtə , am mˈoːntɑːkə vˌɛɾdə dɛɾ hˈœkstzeːlˌɪɡə nˈɛːmlɪç dˈɛsən lˈeːrə zˈɛɾɡə bˈaɪɡəzˌɛtst , ʊnt rˌoːkvaɪrˈoːl rˈaɪtə das frˈɔødɛnpfɜt ʊnt liːˈɑːnə zˈaɪ fˈast ɡənˈeːzən , dɛn ziː ɡˈeːə mɪt dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn mˈɔɾɡən nɑːx liːlˈɑːɾ , hˈœkstfɜmˌuːtlɪç ʊm ˈaɪnɪɡən tɾˈyːbən , mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊɜrˌandə ˈʊmfˌastən ɡədˈɛŋktsɛtəln ʊnt lˈaɪçənɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː ɛntɾˈɪnən ʊnt am hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːɡə dɑːrˈaʊf zˈaɪ hˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt rˈeːduːtə .... 
zˈeːlɪɡɜ hˈɛlt ! 
viːdɜhˈoːl ɪç . 
dɛn bɪshˈeːɾ , vˈas bəzˈɑːsəst duː fɔm blˈyːəndən tˈɛmpətˈɑːl als diː dˈyrə ˈanhˌøːə , voːrˈaʊf duː ʃtˈandəst ʊnt ɪn deːn tsˈaʊbɜ hɪnˈʊntɜzˌɑːəst ? 
am mˈaɪzˈɔnɑːbənt ʃvˈant ʊm zˈiːbən ˈuːɾ jˈeːdɜ dˈʊnst ˌaʊs deːm hˈɪməl , ʊnt diː hˈɛlɛntvˈaɪçəndə zˈɔnə tsˈoːk ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən zˈɔntɑːɡə ɛntɡˈeːɡən . 
albˈɑːnoː , dɛɾ dan ˈɛntlɪç das ˈʊnɡəzˌeːənə liːlˈɑːɾ bəzˈuːxən vɔltə , vɑːɾ ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ zoː hˈaɪlɪçfrˈoː , als fˈaɪərə ɛɾ deːn bˈaɪçtɑːbənt fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən ˈɑːbəndmˌɑːlə ; 
zaɪn ʃlˈɑːf vɑːɾ aɪn ʃtˈeːtəs ɛnttsˈykən ʊnt ɛɾvˈaxən , ʊnt ɪn jˈeːdəm tɾˈaʊmə ɡˈɪŋ aɪn bətˈøːrəndɜ zˈɔntaksmˌɔɾɡən ˈaʊf , ʊnt diː tsuːkˈʊnft vˌ??də das dˈʊŋklə fˈoːɾʃpˌiːl dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
zˈɔntɑːks frˈyː vɔlt ɛɾ fˈɔɾt , als ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈalbən ɡlˈaʃtyːrə dɛs fˈyːziːkˌʊs foːrˈyːbɜmˌʊstə : » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ! « rˈiːf dˌiːzɜ . 
dɑː ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ : » ɡlˈaɪç , lˈiːbɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! « ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt . 
deːn tsˈaɪçnɜn , diː ɪn kˈynftɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtən zoː ˌaʊs miːɾ ʃˈœpfən vɔlən viː bɪshˈeːɾ ˌaʊs deːm hˈoːmɜ , ɡˈeːp ɪç fˈɔlɡəndə ɡɾˈʊpə dɛs dˈɔktoːɾs als ˌaɪnən ʃˈats : ɛɾ lˈɑːk aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ; 
ɡˈɑlənˌʊs bˈyːɡəltə mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən kɾˈatsbyːɾstə deːn rˈykən dɛs fˈɑːtɜs , ɪndˈɛs nˌeːbən iːm bˈœɾhɑːvə mɪt ˌaɪnəm vˈaɪtən kˈamə ʃtˈant ʊnt zˈoːlçən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃtˈaɪlrɛçt nˈɪçt ʃˈiːf d??ç diː hˈɑːrə fˈyːɾtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ʃtˈeːts , ɛɾ vˈystə nˈɪçts , vˈas iːn zoː ˈaʊfhˌaɪtɜtə ʊnt ˈœfnətə als bˈyːɾstə ʊnt kˈam . 
fˌɔɾ deːm bˈɛtə ʃtˈant vˈɑːn svˈiːtən ɪn ˌaɪnəm dˈɪkən pˈɛltsə , deːn dɛɾ tsˈyçtlɪŋ baɪ vˈaɾməm vˈɛtɜ ʊnt ʃlˈɪmɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ tɾˈɑːɡən mˈʊstə , ʊm dɑːrˈɪn zoːvˈoːl ˈaʊsɡəlˌaxt als hˈalp ɡəkˈɔxt tsuː vˌɛɾdən . 
tsvˈaɪ mˈɛːdçən vˈaɾtətən ɪn fˈɔlɜ zˈɔntaksɡˌɑlɑː dɑː ʊnt ɡədˈaxtən aʊfs lˈant tsuː ˌaɪnɜ pfˈaɾtɔxtɜ ʊnt ɪn diː dˈɔɾfkɪɾçə ; 
dˌiːzə klˈɔpftə ɛɾ ˈeːɾst fɔn ɡlˈiːt tsuː ɡlˈiːt mɪt deːm hˈamɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs ˈap . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zˌaɪnə kˈɪndɜ , als ɡeːɡənfˈyslɜ rˈøːmɪʃɜ bəklˈɑːktɜ ɪn lˈʊmpən , ɡˈɛɾn ɪn manʃˈɛtən ʊnt kvˈastən ʊnt ɡˌɑloːnˈiːɾt aʊf diː pˈɪloːrˌiː , bəzˈɔndɜs fˌɔɾ frˈɛmdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst dɛɾ rˈoːtən kˈɪndɜ vˌeːɡən ɡˌeːɡən das ˈɔfnə fˈɛnstɜ ɡəkˈeːɾt ; 
kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɛnthˈaltən , latˈaɪnɪʃ tsuː zˈɑːɡən : » vˈɛːɾ ɛɾ zaɪn kˈɪnt , ɛɾ hˌɛtə zɪç lˈɛŋst ʊmɡˈeːbɾaxt ; 
ɛɾ kˈɛnə nˈɪçts mˈeːɾ bəʃˈɛːməndəs , als ɪm pˈʊtsə ɡəʃˈɔltən tsuː vˌɛɾdən . « 
 » dˈɛstoː tˈiːfɜ « zˈɑːɡtə sfˈɛks dˈɔøtʃ » ɡɾˈaɪft ɛs ˈeːbən ˈaɪn « ʊnt hˈɔltə baɪ deːn mˈɛːdçən nˈuːɾ nɔx dˌiːzəs nˈɑːx : » iːɾ zˈaɪt aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛnzə ʊnt vˌɛɾdət ɪn dɛɾ kˈɪɾçə nˈuːɾ fɔn ˈɔørəm lˈʊmpənkɾˌɑːmə ʃnˈatɜn vɑːrˈʊm ɡˈeːpt iːɾ nˈɪçt aʊf deːn pfˈarɜ ˈaxt ? 
ɛɾ ɪst aɪn ˈeːzəl , ˌɑːbɜ fyːɾ ɔøç ˈeːzəlˌɪnən pɾˈeːdɪçt ɛɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk ; 
ˈɑːbənts zˈɑːkt iːɾ miːɾ diː pɾˈeːdɪçt ɡˌants hˈeːɾ . « 
» hˈiːɾ ɪst aɪn lˈaksiːɾtɾˌaŋk , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , deːn ɪç ziː , dɑː ziː nɑːx liːlˈɑːɾ ɡˈeːən , dɛɾ lˈantbˌaʊmaɪstərˌɪn tsuː ɡˈeːbən bˈɪtə fyːɾ ˌiːrə klˈaɪnən kɾˈøːtən ; 
ˌɑːbɜ nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt ˈyːbəl ! « 
baɪm hˈɛŋkɜ ! 
das zˈɑːɡən ɡərˈɑːdə diː lˈɔøtə am hˈɔøfɪçstən , diː zɪç nˈɪçts ˈyːbəlnˌeːmən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dɛɾ iːm tsuː ˈandɾɜ tsˈaɪt fɛɾˈaxtənt deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt hˌɛtə ʃtˈɛkt ɛs ɛɾrˈøːtənt ʊnt ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ deːm rˈɛtɜ zˌaɪnɜ liːˈɑːnə tsuː zɪç , ˌaʊx vˌaɪl ɛs fyːɾ diː kˈɪndɜ zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən dˌiːans vɑːɾ , an dˈɛsən ɡˈatɪn ɛɾ ɡɾˈyːsə ʊnt nˈaxrɪçtən bɾˈɪŋən vɔltə . 
liːlˈɑːɾ ɪst nˈɪçt , viː zoː fˈiːlə fˈyɾstənɡˌɛɾtən , aɪn hɛrˈaʊsɡərˌɪsənəs blˈat ˌaʊs hˈɪɾʃfɛlt aɪn tˈoːtɜ lˈantʃˌaftsfˌiːɡuːrˈant ʊnt vɛksˈiːɾ ʊnt mˈiːniːˌɑt??pˌaɾk aɪn ʃˌoːn an jˈeːdəm hˈoːfə ˈaʊfɡəzˌɛtstəs ʊnt ˈapɡəɡɾˌɪfənəs ʃˈaʊɡeːrˌɪçt fɔn rˈuːiːnən , vˈɪldnɪsən ʊnt vˈalthɔøzɜn : zˈɔndɜn liːlˈɑːɾ ɪst das nɑːtˈuːɾʃpˌiːl ʊnt buːkˈoːlɪʃə ɡədˈɪçt dɛɾ roːmˈantɪʃən ʊnt tsuːvˌaɪlən ɡˈaʊkəlhˌaftən fˌantazˈiː dɛs ˈaltən fˈyːɾstən . 
viːɾ kˈɔmən bˈalt ˈɪnsɡeːzˌamt hˈɪntɜ deːm hˈɛldən hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪns eːlˈyːziːˌʊm ; 
dɛɾ tˈaɾtarˌʊs ɪst ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜs ʊnt liːlˈɑːɾs tsvˈaɪtɜ tˈaɪl . 
diː apzˈɔndərˌʊŋ dɛɾ kɔntɾˈastə 
lˈoːp ɪç nɔx mˈeːɾ viː ˈaləs ; 
ɪç vɔltə ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn ˌaɪnən bˈɛsɜn ɡˈaɾtən ɡˈeːən , als diː ɡəvˈøːnlɪçən ʃˌɑmɛːleːˈɔntɪʃən zɪnt , vˌoː man zˈiːnɑː ʊnt iːtˈɑːlɪən , lˈʊst ʊnt ɡəbəˈɪnhaʊs , ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ʊnt pˈɑlast , ˈaɾmuːt ʊnt rˈaɪçtuːm viː ɪn deːn ʃtˈɛtən ʊnt hˈɛɾtsən dɛɾ ˈɪnhɑːbɜ aʊf ˌaɪnəm tˈɛlɜ rˈaɪçt ʊnt vˌoː man deːn tˈɑːɡ ʊnt diː nˈaxt ˈoːnə ˈaʊroːrˌɑː , ˈoːnə mˈɪtəltˌɪntə nˌeːbənaɪnˈandɜ ˈaʊfʃtˌɛlt . 
liːlˈɑːɾ hɪnɡˈeːɡən , vˌoː das eːlˈyːziːˌʊm zˌaɪnən frˈoːən nˈɑːmən d??ç fɛɾknˈypftə lˈʊstlɑːɡɜ ʊnt lˈʊstaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪçt , viː dɛɾ tˈaɾtarˌʊs zˌaɪnən dˈystɜn d??ç ˈaɪnzˌɑːmə ˌyːbɜhˈyltə ʃrˈɛkən , das ɪst miːɾ rˈɛçt ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ɡəhˈoːbən . 
ˌɑːbɜ vˌoː ɡˈeːt jˌɛtst ˌʊnzɜ jˈyŋlɪŋ mɪt zˌaɪnən tɾˈɔømən ? 
nɔx aʊf dɛɾ roːmˈantɪʃən ˈaɪnlˌaɪtəndən ʃtɾˈɑːsə nɑːx liːlˈɑːɾ , ˈaɪɡəntlɪç deːm ˈeːɾstən ɡˈaɾtənvˌeːɡə dɛszˈɛlbən . 
ɛɾ vˈandɜtə aʊf ˌaɪnɜ bəlˈaʊptən ʃtɾˈɑːsə , diː zˈanft aʊf hˈyːɡəl mɪt ˈɔfnən bˈaʊmɡɛɾtən ʊnt ɪn ɡˈɛlblyːəndə ɡɾˈyndə ʃtˈiːk ʊnt diː viː dɛɾ rˈaɪn zɪç bˈalt d??ç ɡɾˈyːnəndə fˈɛlzən fˈɔl ˈeːfɔø dɾˈɛŋtə , bˈalt flˈiːəndə lˈaxəndə ˈuːfɜ hˈɪntɜ deːn tsvˈaɪɡən ˈaʊftˌɑːt . 
jˌɛtst vˌ??dən diː vˈaɪsən bˈɛŋkə ˌʊntɜ jˈɛsmɪnstˌaʊdən ʊnt diː vˈaɪsən lˈanthˌɔøzɜ fˈiːlfˌɛltɪɡɜ , ɛɾ kˌɑːm nˈɛːɜ , ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən ʊnt kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl zˈɛçtsɪç liːlˈɑːɾs ʃtɾˈaɪftən ʃˌoːn hˈiːɜ , viː lˈant ˈanzˌɑːɡəndə vˈøːɡəl . 
dɛɾ mˈɔɾɡən vˈeːtə frˈɪʃ d??ç deːn frˈyːlɪŋ , ʊnt das tsˈakɪɡə lˈaʊp hˈiːlt nɔx zˌaɪnə lˈaɪçtən ˈɛtərˌɪʃən tɾˈɔpfən fˈɛst . 
aɪn fˈuːɾman lˈɑːk ʃlˈɑːfənt aʊf zˌaɪnəm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən , deːn diː rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈapɾˌʊpfəndən tˈiːrə zˈɪçɜ aʊf deːm ɡlˈatən vˈeːɡə tsˈoːɡən . 
albˈɑːnoː hˈœɾtə am ʃtˈɪlən zˈɔntɑːɡə nˈɪçt das fˌɛldɡɛʃrˈaɪ dɛɾ dɾˈɛŋəndən ˈaɾbaɪt , zˈɔndɜn diː rˈuːəɡlˈɔkən dɛɾ tˈyɾmə ; 
ɪm mˈɔɾɡənɡˌɛlɔøtə ʃpɾˈɪçt diː tsuːkˈynftɪɡə , viː ɪm ˈɑːbəndɡˌɛlɔøtə diː fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt ; 
ʊnt an dˌiːzəm ɡˈɔldnən ˈaltɜ dɛs tˈɑːɡəs ʃtˈant ˌaʊx ˌaɪnəs ɪn zˌaɪnɜ frˈɪʃən bɾˈʊst . 
jˌɛtst tsˈʊktən ɡˈɑːbəlʃvˌɛntsɪɡə rˈaʊxʃvalbən mɪt dɛɾ pˈ??p??bɾˌʊst ˌyːbɜ das hˈɪməlblˌaʊ dɛs vˈɪldən ɡˈɑmandɜs ʊnt kˈyndɪçtən mɪt ˌiːrən vˈoːnʊŋən ˌʊnzrə ˈan : als zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə d??ç aɪn tsɛɾʃtˈœɾtəs ˈaltəs ˈɔfnəs , fɔn fˈɛtən dˈɪkən blˈɛtɜn viː ʃˈʊpən bəhˈaŋnəs ʃlˈoːs d??çvˈɔltə , an dˈɛsən aɪn ˌoːdɜ ˈaʊsɡˌaŋə aɪn vˈɛɡvaɪzəndɜ rˈoːtɜ ˈaɾm zɪç mɪt dɛɾ vˈaɪsən ˈaʊfʃrˌɪft : » vˈeːɡ ˌaʊs deːm tˈaɾtarˌʊs ɪns eːlˈyːziːˌʊm « ɡˌeːɡən ˌaɪnə nˈɑːə vˈaldʊŋ ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
zaɪn hˈɛɾts fˈuːɾ aʊf baɪ dˌiːzɜ dˈɔpəltən nˈɛːə zoː fɛɾʃˈiːdənɜ tˈɑːɡə . 
mɪt vˈaɪtən ʃrˈɪtən dɾˈaŋ ɛɾ ɡˌeːɡən deːn eːlˈyːziːˌʊmsvˈalt , deːn aɪn bɾˈaɪtɜ ɡɾˈɑːbən ˈaptsuːʃnˌaɪdən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm bˈalt ˌaʊs deːm bˈʊʃveːɾkə fˌɔɾ ˌaɪnə ɡɾˈyːnə bɾˈykə , diː zɪç ɪn deːn bˈoːɡən dɛɾ rˈiːzənʃlˌaŋə ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf diː ˈeːɾdə , zˈɔndɜn ɪn diː ɡˈɪpfəl ʃvˈaŋ . 
ziː tɾˈuːk iːn d??ç diː hɛrˈaɪnblˌyːəndə vˈɪldnɪs fɔn ˈaɪçən , tˈanən , zˈɪlbɜpˌapəln , frˈʊxt ʊnt lˈɪndənvˈɪpfəln . 
dan hˈoːp ziː iːn hɪnˈaʊs ɪn diː frˈaɪə ɡˈeːɡənt , ʊnt liːlˈɑːɾ vˈaɾf iːm ʃˌoːn fɔn ˈɔstən ˌyːbɜ diː vˈaɪtə ʃpˈɪtsɪɡə ɡˈɪpfəlzˈɑːt deːn ɡlˈants ˌaɪnɜ hˈoːən ɡˈɔltkuːɡəl ɛntɡˈeːɡən . 
diː bɾˈykə zˈɛŋktə zɪç mɪt iːm vˈiːdɜ ɪns dˈʊftəndə dˈɛmɛɾndə ɡənˈɪstə , ʊnt ˌʊntɜ ʊnt nˌeːbən iːm rˈiːfən ʊnt flˈatɜtən diː kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl , zˈɪŋdɾɔsəln , fˈɪŋkən ʊnt nˈaxtɪɡˌalən , ʊnt diː ɡəˈɛtstə bɾˈuːt ʃlˈiːf ɡədˈɛkt ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈykə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːk dˌiːzə nɑːx ˌaɪnəm bˈoːɡənɡˌaŋə vˈiːdɜ ans lˈɪçt ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn diː ɡɾˈyːnəndə bˈɛɾkkʊpə mɪt deːm vˈaɪsən altˈɑːɾ , voːrˈan ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən nˈaxt ɡəknˈiːt hˌatə ; 
ʊnt mˈeːɾ zˈyːtlɪç hˈɪntɜ zɪç diː dˈɛkə ʊnt ʃˈaɪdeːvˌant dɛs tˈaɾtarˌʊs , ˌaɪnən hˈoːxˌaʊfɡəbˌɔømtən vˈalt ʊnt viː ɛɾ vˈaɪtɜtɾˌɑːt , dˈɛktə zɪç iːm das eːlˈyːziːˌʊm vˈaɪtɜ ˈaʊf ˌaɪnə ɡˈasə klˈaɪnɜ hˈɔøzɜ mɪt vˈɛlʃən dˈɛçɜn fˈɔl bˈɔømçən lˈaxtə deːn blˈɪk frˈɔødɪç ʊnt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈɛltkaɾtə fɔn tˈiːfən , hˈaɪnən , bˈɑːnən , zˈeːən ˈan ʊnt ɪn mˈɔɾɡən ʃlˈɔsən fˈynf tɾiːˈʊmftoːrə deːm ˈaʊɡə diː vˈeːɡə ɪn ˌaɪnə vˈaɪtaʊsɡˌɛʃpantə , viː aɪn ɡɾˈyːnəndəs mˈeːɾ fɔɾtvˈoːɡəndə ˈeːbənə ˈaʊf , ʊnt ɪn ˈɑːbənt ʃtˈandən ˌiːnən fˈynf ˈandɾə mɪt ɡəˈœfnətən lˈɛndɜn ʊnt bˈɛɾɡən ɛntɡˈeːɡən . 
zoː viː albˈɑːnoː diː lˈaŋzɑːmnˈiːdɜʃvˌeːbəndə bɾˈykə hɛrˈabɡˌɪŋ , zoː kˌɑːmən bˈalt bɾˈɛnəndə ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , bˈalt rˈoːtə bˈeːtə , bˈalt nˈɔøə ɡˈɛɾtən ɪm ɡɾˈoːsən ɛntvˈɪkəlt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt jˈeːdɜ tɾˈɪt ʃˈuːf das ˈeːdən ˈʊm . 
fˈɔl ˈeːɾf??çt tɾˈɑːt ɛɾ viː aʊf ˌaɪnən ɡəhˈaɪlɪçtən bˈoːdən hɛrˈaʊs , aʊf diː ɡəvˈaɪhtə ˈeːɾdə dɛs ˈaltən fˈyːɾstən ʊnt dɛs frˈɔmən fˈɑːtɜs ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ʊnt dˌiːans ʊnt lˈiːanəns ; 
zaɪn vˈɪldɜ ɡˈaŋ vˌ??də viː fɔn ˌaɪnəm ɛɾdbˈeːbən ˈʊmvˌɪkəlnt ɡəhˈaltən ; 
das rˈaɪnə pˌaradˈiːs ʃˈiːn blˈoːs fyːɾ lˈiːanəns rˈaɪnə zˈeːlə ɡəmˈaxt ; 
ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst mˈaxtə iːm diː ʃˈɔøə frˈɑːɡə ˌyːbɜ diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ hˈastɪɡən nˈaxraɪzə ʊnt diː lˈiːbəndə fˈ??çt , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌiːrəm ɡənˈeːzənən ˈaʊɡə tsuː bəɡˈeːɡnən , deːn frˈoːən bˈʊsən ˈɛŋə . 
ˌɑːbɜ viː fˈɛstlɪç , viː leːbˈɛndɪç ɪst ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ ! 
aʊf deːn vˈasɜn , diː d??ç diː hˈaɪnə ɡlˈɛntsən , tsˈiːən ʃvˈɑːnən , ɪn diː bˈyʃə ʃrˈaɪtət dɛɾ fazˈɑːn , rˈeːə blˈɪkən hˈɪntɜ iːm nˈɔøɡiːrˌɪç ˌaʊs deːm vˈaldə , ˌyːbɜ deːn ɛɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt vˈaɪsə ʊnt ʃvˈaɾtsə tˈaʊbən lˈaʊfən ˈɛmzɪç ˌʊntɜ deːn tˈoːrən , ʊnt an deːn ˈɑːbənthˌyːɡəln hˈɛŋən rˈuːfəndə ʃˈɑːfə nˌeːbən lˈiːɡəndən lˈɛmɜn ; 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ tˈ??təltˌaʊbə tsˈɪtɜt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fɛɾhˈyltən tˈɑːlə diː bɾˈʊst fɔm lˌaŋuːˈiːdoː dɛɾ lˈiːbə . 
ɛɾ ʃrˈɪt d??ç aɪn lˈaŋəs hˈoːxʃtˌaʊdɪɡəs rˈoːzənfˌɛlt , das diː nˈiːdɜlˌasʊŋ ʊnt pflˈantsstat fɔn ɡɾˈasmykən ʊnt nˈaxtɪɡˌalən ʃˈiːn , diː ˌaʊs deːn bˈyʃən aʊf diː vˈaxzəndən ɡɾˈasbɛŋkə hˈypftən ʊnt fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊslˌiːfən nɑːx vˈyɾmçən ; 
ʊnt diː lˈɛɾçə tsˈoːk ˈoːbən ˌyːbɜ dˌiːzə tsvˈaɪtə vˈɛlt fyːɾ diː frˈœmɜn tˈiːrə ʊnt fˈiːl hˈɪntɜ deːn tˈoːrən ɪn diː zˈɑːtən nˈiːdɜ . 
bərˈaʊʃə dɪç ˈɪmɜ , ɡˈuːtɜ jˈyŋlɪŋ , ʊnt kˈɛtə dˌaɪnə blˈʊmən zoː ˈiːnaɪnˌandɜ viː dɛɾ knˈɑːbə , deːm duː tsuːˈaɪlst ! nˈɛːmlɪç ˈoːbən aʊf deːm vˈɛlʃən dˈaxə , fˌɔɾ dˈɛsən bɾˈʊstɡəlˌɛndɜ zˈɪlbɜpˌapəln fɔn bɾˈaɪtən rˈeːbənblˌɛtɜn ˈʊmɡˌyɾtət ʃpˈiːlən , ʊnt das ɛɾ ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋsnˌaxt fyːɾ ˌaɪnə lˈaʊbə ɪn rˈoːzən ˈanɡəzˌeːən 
, ʃtˈant ˈaɪnkˌɛɾnɪɡɜ hɛrˈyːbɜɡəbˌyktɜ knˈɑːbə , dɛɾ ˌaɪnə dˈɔtɜblˌuːmənkˌɛtə nˈiːdɜlˌiːs ʊnt deːm tsuː kˈ??tsən ɡɾˈyːnən ˈankˌɛɾzaɪlə ˈɪmɜ nˈɔøə rˈɪŋə ˈaɪnʃtˌɛktə . 
» pˈɔlʊks hˈaɪs ɪç , « fɛɾzˈɛtst ɛɾ frˈɪʃ aʊf albˈɑːns zˈanftə frˈɑːɡə » ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈaɪsət hˈeːlənˌɑː tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç                                        , ˌɑːbɜ das bɾˈyːdɜçən hˈaɪst ɛçjˈoːn . « 
 » ʊnt daɪn fˈɑːtɜ ? « 
 » ɛɾ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑː , ɛɾ ɪst vˈaɪt dɾˈaʊsən ɪn rˈoːm ; 
ɡˈeːə nˈuːɾ hɪnˈaɪn tsuːɾ mˈʊtɜ ʃˈɑriːtˌoːn , ɪç kˈɔmə ɡlˈaɪç . « 
an vˈɛlçəm ʃˈøːnɜn tˈɑːɡə ʊnt ˈɔɾtə , mɪt vˈɛlçəm ʃˈøːnɜn hˈɛɾtsən kˌɔnt ɛɾ ɪn dɛs ɡəlˈiːptən dˌiːans hˈaɪlɪɡə famˈiːlɪə kˈɔmən als an dˌiːzəm mˈɔɾɡən ʊnt mɪt dˌiːzɜ bɾˈʊst ? 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪns hˈɛlə lˈaxəndə hˈaʊs , das fˈɔl fˈɛnstɜ ʊnt ɡɾˈyːnɜ jˈɑluːzˌiːlɑːdən vɑːɾ . 
als ɛɾ ɪn diː frˈyːlɪŋsʃtˌuːbə ˈaɪntɾˌɑːt : zoː fˈant ɛɾ ʃˈɑriːtˌoːn , aɪn jˈʊŋəs , ʃmˈɛçtɪɡəs , fˈast nɔx jˈʊŋfrɔølˌɪçaʊsˌeːəndəs vˈaɪp fɔn zˈiːptseːn jˈɑːrən , mɪt deːm klˈaɪnən ɛçjˈoːn an dɛɾ zˈɔøɡəndən bɾˈʊst , zɪç vˈeːrənt ɡˌeːɡən diː kɾˈɛŋklɪçlˈeːphaftə hˈeːlənˌɑː , diː , aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʃtˈeːənt , ˈɪmɜ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˌaɪnə fˈiːlblˌɛtɾɪɡə rˈeːbənʃlˌɪŋə hɛrˈaɪntsˌoːk ʊnt diː hˈylə ʊm diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈyɾtən vɔltə . 
mɪt tsˈaʊbərˌɪʃɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , dɑː ziː tsˈuːɡlaɪç ˈaʊfʃtˌeːən , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən diː bəlˈaʊptən fˈɛsəl ˈoːnə tsɛɾrˈaɪsən ˈapnˌeːmən ʊnt deːn zˈɔøɡlɪŋ tˈiːfɜ fɛɾhˈylən vɔltə , tɾˈɑːt ziː deːm ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋə ɡəbˈykt ɛntɡˈeːɡən , kˈɪndlɪçfrˌɔøntlɪç ʊnt fˈɔørɪç , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈyçtɜn , nˈɪçt zˌaɪnɜ ʃtˈandɛsmˌɛːsɪɡən klˈaɪdʊŋ vˈeːɡən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ aɪn mˈan vɑːɾ ʊnt zoː ˈeːdəl ˈaʊszˌɑː , zoːɡˈɑːɾ ˌiːrəm ɡɾˈiːçən ˈɛːnlɪç . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ ! 
mɪt ˌaɪnɜ tsˈaʊbərˌɪʃən lˈiːbə aʊf deːm kɾˈɛftɪɡən ˈanɡəzˌɪçtə , diː ziː fɪlˈaɪçt nˈiː zoː hˈɛɾlɪç ɡəzˈeːən , zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt deːn ! 
dˈaŋk , deːn zaɪn hˈɛɾts ˌiːrəm ɡˈatən ˈaʊfbəvˌɑːrə , ʊnt nˈaxrɪçtən ʊnt ɡɾˈyːsə fɔn dˌiːzəm . 
viː lˈoːdɜtə an dɛɾ fˈ??çtzɑːmən ɡəʃtˈalt das ˈʊnʃˌʊldɪɡə fˈɔøɜ ˌaʊs deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ! 
» vɑːɾ dɛn maɪn hˈɛɾ « zoː nˈantə ziː ˌiːrən mˈan » zˈeːɾ ɡəzˈʊnt ʊnt frˈoː ? « 
ʊnt zoː fˈɪŋ ziː jˈɛtst , ˈʊnbəfˌaŋən viː aɪn kˈɪnt , aɪn lˈaŋəs fɛɾhˈøːɾ blˈoːs ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈatən ˈan . 
pˈɔlʊks ʃpɾˈaŋ mɪt zˌaɪnɜ lˈaŋən kˈɛtə hɛrˈaɪn 
albˈɑːn nˈɑːm deːn tɾˈaŋk fɔm dˈɔktoːɾ ʃˈɛɾtsənt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt zˈɑːɡtə : » das zˌɔlst duː ˈaɪnnˌeːmən . « 
 » zˌɔl ˈɪks ɡlˈaɪç ˈaʊszˌaʊfən , mˈʊtɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ heːrˈoːs . 
hˈiːɾ ɛɾkˈʊndɪçtə ziː zɪç ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəfˌaŋən nɑːx deːm ˈaʊsfˌyːɾlɪçən reːtsˈɛptə dɛs dˈɔktoːɾs ʊnt zoː lˈaŋə , bɪs dɛɾ klˈaɪnə zˈɔøɡlɪŋ am bˈʊsən rˌeːbəlˈiːɾtə ʊnt ziː ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ ˌyːbɜ diː vˈiːɡə tɾˈiːp . 
ziː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ klˈaɪnə mˈysə ʃlˈɑːfən , vˌaɪl ziː mɪt liːˈɑːnən ʃpatsˈiːrən ɡˈeːə , aʊf diː ziː jˈeːdə miːnˈuːtə ˈaʊfzˌeːə . 
kˈɪndɜ lˈiːbən kɾˈɛftɪɡə ɡəzˈɪçtɜ ; 
albˈɑːn vˌ??də tsˈuːɡlaɪç fɔn kˈɪndɜn ʊnt fɔn hˈʊndən ɡəʃˈɛtst ; 
nˈuːɾ kˈɔntə ɛɾ aʊf deːm kˈɪntlɪçən ʃpˈiːlplatsə nˈiː mɪt dɛɾ klˈaɪnən ʃpɾˈɪŋəndən tɾˈʊpə aɡˈiːrən , vˌɛn ɛɾvˈaxzənə lˈoːɡən dɑːbˈaɪ vɑːrən . 
» ɪç kˌan zˈeːɾ fˈiːl « , zˈɑːɡtə pˈɔlʊks ; 
 » ɪç kˌan ˌaʊx lˈeːzən , hˈɛɾ ! « fɛɾzˈɛtstə deːm bɾˈuːdɜ hˈeːlənˌɑː . 
» ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ dˈɔøtʃ ; 
ɪç ˌɑːbɜ kˌan latˈaɪnɪʃə bɾˈiːfə pɾˈɛçtɪç hˈɛɾleːzən , duː ! « ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ das jˈʊŋə mˈɛnlaɪn ʊnt lˈiːf ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə nɑːx lˈɛktyːrə ʊnt lˈeːzɛpɾˌoːbən ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
» mˈan ! vˈaɾtə aɪn vˈeːnɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt lˈiːf diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ˈɪn lˈiːanəns tsˈɪmɜ ʊnt hˈɔltə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn liːˈɑːnən . 
albˈɑːnoː vˈʊstə nˈɪçt , das liːˈɑːnə ˈɔɾdəntlɪç das ˈoːbərə , zoː blˈyːənt bəʃˈatətə tsˈɪmɜ fyːɾ zɪç ˈɪnənhˌɑːbə , voːrˈɪn ziː hˈɔøfɪç tsuːmˈɑːl vˌɛn diː mˈʊtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykblˌiːp tsˈaɪçnətə , ʃrˈiːp ʊnt lˈɑːs . 
diː kˈɪntlɪçə ʃˈɑriːtˌoːn , fɔm lˈiːbɛstɾˌaŋkə dɛɾ frˈɔøndʃaft bəɡˈaɪstɜt , vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ziː nˈuːɾ dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːbɾaɪçən frˈɔøndɪn iːɾ fˈɔøɜ zoː rˈɛçt tsˈaɪɡən kˈɔntə ; 
ˈax vˈas vɑːɾ aɪn tsˈɪmɜ ! 
ɪn dˌiːzəs ˈɪmɜ ˈɔfnə kˌɑːmən nˈuːn diː kˈɪndɜ , diː liːˈɑːnə tsuːvˌaɪlən lˈeːzən lˈiːs ; 
ʊnt zoː kˈɔntə jˌɛtst pˈɔlʊks ˌaʊs deːm ˈaɪnzˌɑːmən deːn bˈoːɡən hˈoːlən , deːn ziː an dˌiːzəm mˈɔɾɡən ɡəʃrˈiːbən . 
als albˈɑːnoː vˌɛːrənt dɛs hˈoːləns zoː alˈaɪn ɪm vˈoːntsɪmɜ dɛs fˈɛɾnən jˈuːɡəntfrˌɔøndəs nˌeːbən dˈɛsən ʃtˈɪlɜ , blˈasɜ tˈɔxtɜ zˈɑːs , diː bˈalt aʊf ˈiːn , bˈalt aʊf ˌaɪnə iːm nɔx ˌaʊs lˈiːanəns mˈɔɾɡəntsˌɪmɜ bəkˈantə ʃpˈiːlʃˌɛːfeːrˈaɪ hˈɪnzɑː als das mˈɔɾɡənvˌeːən dˈ??ks kˈyːlə fˈɛnstɜ das hˈɛɾlɪçə ɡətˈyməl hɛrˈaɪntɾˌiːp bəzˈɔndɜs als ɪm lˈɪçtən ˈaʊsʃnˌɪtə dɛs fˈʊsboːdəns diː ziːnˈeːzɪʃən ʃˈatən dɛs vˈaɪn ʊnt pˈapəlˌaʊbəs zɪç ˈiːnaɪnˌandɜ kɾˈɔøzəltən ʊnt als ˈɛntlɪç ʃˈɑriːtˌoːn deːn zˈɔøɡlɪŋ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪlɪɡɜn lˈaʊtɜn vˈiːɡənlˌiːdə ˈaɪnzˌaŋ , das iːm tˈœntə viː iːɾ nˈaxhaləndɜ zˈɔøftsɜ nɑːx deːm ʃˈøːnən jˈuːɡəndlˌandə : 
zoː vˈ??t iːm das fˈɔlə , fɔm ɡˈantsən mˈɔɾɡən ˈanɡərˌeːktə hˈɛɾts zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈʊnt bəzˈɔndɜs d??ç das vˈaŋkəndə ʃˈatənɡˌeːfɛçt fˈast bɪs tsʊm vˈaɪnən bəvˈeːkt ; 
ʊnt das kˈɪnt blˈɪkt iːm ˈɪmɜ bədˈɔøtəndɜ ɪns ɡəzˈɪçt . 
dɑː kˌɑːm pˈɔlʊks mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən kvˈaɾtblɛtɜn tsuːrˈyk ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈuːn zˈɛlbɜ aʊf zˌaɪnə lˈeːzɛpɾˌoːbə . 
ʃˌoːn diː ˈeːɾstə zˈaɪtə kɔmpoːnˈiːɾtə tsuː albˈɑːns ˈɪnɜn lˈiːdɜn diː mˌeːloːdˈiː ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾrˈiːt vˈeːdɜ diː fɛɾfˈasərˌɪn nɔx das dˈɑtuːm dɛs bɾˈiːfəs , ˈaʊsɜ ʃpˈɛːtɜ d??ç aɪn hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃpɾɪŋəndəs lˈeːzən . 
diː blˈɛtɜ ɡəhˈœɾtən tsuː fˈoːrɪɡən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃtɾˈɔøzant bətsˈɔøktə ˌiːrə jˈʊŋə ɡəbˈ??t dɛn liːˈɑːnə vɑːɾ tsuː hˈøːflɪç , ˌaɪnən tsuː bɾˈaʊxən fˈɛɾnɜ vɑːrən ˈalə nˈɑːmən ˈandɜs ; 
nˈɛːmlɪç jˈuːliːnə , an diː ziː ɡərˈɪçtət vɑːrən , hˌatə lˈaɪdɜ , ɪn dˈeːˈaɾɡənzˌoːns buːrˈoː dˈeːkaxˌeːtɑːɡə , dˈeː.hˈɑː. am hˈoːfə vˈoːnhaft , fɛɾtsˈɪfɜtə fɛɾlˈaŋt , ʊnt ziː hˈiːs mˈɪthˌɪn ˈeːliːzˌɑː , rˌoːkvaɪrˈoːl kˈaɾl ʊnt liːˈɑːnə ˌiːrə klˈaɪnə lˈɪndɑː . 
lˈɪndɑː ɪst bəkˈantlɪç dɛɾ tˈaʊfnɑːmə dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn fɔn rˈoːmaɪrˌoː , mɪt vˈɛlçɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn am tˈɑːɡə jˈeːnɜ fyːɾ rˌoːkvaɪrˈoːl zoː blˈuːtɪɡən rˈeːduːtə aɪn ˈeːvɪɡəs hˈɛɾtsənsʊnt kˌɔrɛspɔndˈɛntsbˈyndnɪs ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə ; 
liːˈɑːnə , fˌɔɾ dˌeːrən rˈaɪnən dˈɪçtərˌɪʃən ˈaʊɡən zɪç jˈeːdəs ˈɛdlə vˈaɪplɪçə vˈeːzən tsuːɾ ɡˈeːbənˌeːdaɪətən ʊnt heːroːˈiːnə , dɛɾ ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡə ˈeːdəlʃtˌaɪn tsʊm dˈ??çzˌɪçtɪɡən ˈaʊfhˌɛltə ʊnt rˈaɪnɪçtə , lˈiːptə diː hˈoːə ɡɾˈɛːfɪn ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːm hˈɛɾtsən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn tsˈuːɡlaɪç , ʊnt diː zˈanftə zˈeːlə nˈantə zɪç , ˌiːrəs vˈɛɾtəs ˈʊnbəvˌʊst , nˈuːɾ diː klˈaɪnə lˈɪndɑː ˌiːrɜ ˈeːliːzˌɑː . 
ˌaʊx diː tsˈaɾtə ˈaʊsɡətsˌoːɡənə hˈantʃrˌɪft kˈantə albˈɑːnoː nˈɪçt ; 
jˈuːliːnə lˈiːptə diː ɡˈalɪʃə ʃpɾˈɑːxə bɪs tsuː deːn lˈɛtɜn , ˌɑːbɜ lˈiːanəns ˌiːrə ɡlˈɪçən nˈɪçt deːn ɡˈalɪʃən zˈuːdəlpɾoːtoːkˈɔlən , zˈɔndɜn dɛɾ rˈaɪnlɪçən ɡərˈyndətən hˈantʃrˌɪft dɛɾ bɾˈiːtən . 
hˈiːɾ ɪst ˈɛntlɪç iːɾ blˈat ˈoː duː hˈɔldəs vˈeːzən ! viː lˈaŋə hˈɑːp ɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən lˈaʊtən dˌaɪnɜ ɛɾkvˈɪkəndən zˈeːlə ɡədˈyɾstət ! 
zˈɔntɑːɡsmˈɔɾɡən » ˌɑːbɜ hˈɔøtə , ˈeːliːzˌɑː , bɪn ɪç zoː ˈɪnɪçfrˈoː , ʊnt dɛɾ ˈɑːbəndnˌeːbəl lˈiːkt als ˌaɪnə ˈaʊroːrˌɑː am hˈɪməl . 
ɪç zˌɔltə diːɾ vˈoːl das ɡˈɛstɾɪɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈeːbən . 
ɪç vɑːɾ tsuː bəkˈymɜt . 
kˌɔnt ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ , diː dɔx blˈoːs mˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈiːɾhɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , dɑːdˈ??ç nɔx kɾˈɛŋkɜ vˌɛɾdən , zoː lˈaɪtlɪç ziː ˌaʊx ˈeːbən dˈɛsveːɡən zɪç ɡˌeːɡən mɪç ˈanʃtˌɛltə ? 
ʊnt dan kˌɑːm jˈɑː dˌaɪnə ɡəʃtˈalt , ɡəlˈiːptə , ʊnt ˈal daɪn ʃmˈɛɾts ʊnt diː hˈaɾtə nˈaxbɑːɾʃˌaft dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ʊnt ˌʊnzɜ lˈɛtstɜ ˈɑːbənt hˈiːɾ , ˈoː ˈaləs das tsˈoːk jˈɑː zoː klˈɑːɡənt fˌɔɾ maɪn bˈaŋəs hˈɛɾts ! 
zˈiː , als viːɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛɾ lˈiːbən ʃˈɑriːtˌoːn hˈiːltən ʊnt ziː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː hˈant mɪt frˈɔødɪɡən tɾˈɛːnən kˈystə : zoː vɑːɾ ɪç zoː ʃvˈax , das ɪç ˌaʊx ˈapɡəvˌantə fɛɾɡˈoːs , ˌɑːbɜ ˈandɾə ʊnt ˌyːbɜ diː froːlˈɔkəndə zˈɛlbɜ , diː jˈɑː nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntə , ˌɔp nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə iːɾ tˈɔørɜ frˈɔønt ɪn rˈoːm ɛɾkɾˈaŋkə ˌoːdɜ ˌʊntɜɡˈeːə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ dˈʊnkəlɡɾˌaʊə nˈeːbəl aʊf deːm blˈuːmənɡˌaɾtən dˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈɪndɑː ɡˌants fɛɾvˈeːt , ʊnt ˈalə blˈyːtən dɛs lˈeːbəns ɡlˈɛntsən ɪn ˌiːrən rˈaɪnən hˈoːən fˈaɾbən fˌɔɾ iːɾ . 
nɑːx mˈɪtɜnˌaxt vˈɪç diː mˈɪɡɾɛːnə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈast ɡˌants , ʊnt ziː ʃlˈʊmɜtə zoː zˈyːs nɔx an dˌiːzəm mˈɔɾɡən . 
ˈoː viː vɑːɾ miːɾ dˈɑː ! 
nɑːx fˈynf ˈuːɾ ʃˌoːn ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ ʊnt fˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ɡlˈants tsuːzˈamən , dɛɾ ɪm tˈaʊə ʊnt tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn bɾˈantə diː zˈɔnə zˈɑː ˈeːɾst ˌʊntɜ deːn tɾˌiːʊmftˈoːrən hɛrˈaɪn ˈalə zˈeːən ʃpɾˈyːtən ɪn ˌaɪnəm bɾˈaɪtən fˈɔøɜ aɪn ɡlˈɛntsəndɜ dˈampf ˈʊmflˌoːs viː aɪn hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn deːn ɛɾdˈɛnrant , deːn dɛɾ hˈɪməl bərˈyːɾtə ʊnt aɪn hˈoːəs vˈeːən ʊnt zˈɪŋən ʃtɾˈœmtə d??ç diː mˈɔɾɡənpɾˌaxt 
ʊnt ɪn dˌiːzə ˈaʊfɡəʃlˌɔsənə vˈɛlt kˌɑːm ɪç ɡənˈeːzən tsuːrˈyk ʊnt zoː frˈoː ; 
ɪç vɔltə ˈɪmɜ rˈuːfən : 
ɪç hɑːbə dɪç vˈiːdɜ , duː hˈɛlə zˈɔnə , ʊnt ˈɔøç , iːɾ lˈiːplɪçən blˈʊmən , ʊnt iːɾ ʃtˈɔltsən bˈɛɾɡə , iːɾ hˈɑːpt ɔøç nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt , ʊnt iːɾ ɡɾˈyːnət vˈiːdɜ viː ɪç , iːɾ dˈʊftəndən bˈɔømə ! ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən zˈeːlɪçkˌaɪt ʃvˈeːpt ɪç viː fɛɾklˈɛɾt , ˈeːliːzˌɑː , ʃvˈax , ˌɑːbɜ lˈaɪçt ʊnt frˈaɪ , ɪç hˌatə diː dɾˈykəndə hˈylə zoː vɑːɾ ɛs mˈiːɾ ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt ʊnt nˈuːɾ das pˈɔxəndə hˈɛɾts bəhˈaltən , ʊnt ɪm ɛnttsˈyktən bˈʊsən flˈɔsən vˈaɾmə tɾˌɛːnənkvˈɛlən ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜ blˈʊmən ˌyːbɜ ʊnt bədˈɛktən ziː hˈɛl . 
ˈax ɡˈɔt,zˈɑːɡt ɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən frˈɔødə ʃrˈɛkhaft , vɑːɾ ɛs dɛn aɪn blˈoːsɜ ʃlˈɑːf , das ˈʊnbəvˌɛklɪçə rˈuːən dɛɾ mˈʊtɜ?ʊnt ɪç mˈʊstə lˈɛçlə ˈɪmɜ , ˈeː ɪç vˈaɪtɜɡˌɪŋ , vˈiːdɜ tsuː iːɾ hɪnˈaʊf . 
ɪç ʃlˈɪç ˈɑtɛmlˌoːs fˌɔɾ das bˈɛtə , bˈoːk mɪç hˈɔɾçənt ˌyːbɜ ziː , ʊnt diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ ʃlˈoːs diː ˈɪmɜ lˈaɪzə ʃlˈʊmɛɾndən ˈaʊɡən lˈaŋzɑːm ˈaʊf , zˈɑː mɪç mˈyːdə , ˌɑːbɜ lˈiːbɾaɪç an ʊnt tˈɑːt ziː , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən , vˈiːdɜ tsuː ʊnt ɡˈɑːp miːɾ nˈuːɾ diː lˈiːbə hˈant . 
nˈuːn dˈ??ft ɪç rˈɛçt zˈeːlɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən ɡˈaɾtən ɡˈeːən ; 
ɪç bɾˈaxtə ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪmɜ hˈaɪtɜn ʃˈɑriːtˌoːn deːn mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ʊnt zˈɑːɡt iːɾ , das ɪç aʊf deːm bɾˈaɪtən vˈeːɡə tsʊm altˈɑːrə fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç blˈiːbə , zˈɔlt ɪç ɛtvˈɑːn ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən . 
ˈax ˈeːliːzˌɑː , viː vɑːɾ miːɾ dan ! 
ʊnt vɑːrˈʊm hˈat ɪç dɪç nˈɪçt an mˌaɪnɜ hˈant , ʊnt vɑːrˈʊm zˈɑː maɪn bəkˈymɜtɜ kˈaɾl nˈɪçt , das zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ! viː nɑːx ˌaɪnəm vˈaɾmən rˈeːɡən das ˈɑːbəndɾˌoːt ʊnt das flˈysɪɡə zˈɔnənlˌɪçt fɔn ˈalən ɡˈɔldɡɾyːnən hˈyːɡəln rˈɪnt : 
zoː ʃtˈant aɪn tsˈɪtɛɾndɜ ɡlˈants ˌyːbɜ mˌaɪnəm ɡˈantsən ˈɪnɜn ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt ˌyːbɜˈal lˈɑːɡən hˈɛlə frˈɔødəntsˌɛːrən . 
aɪn zˈyːsəs nˈɑːʒən nˈɑːm maɪn hˈɛɾts ˈaʊzaɪnˌandɜ viː tsʊm ʃtˈɛɾbən , ʊnt ˈaləs vɑːɾ miːɾ zoː nˈɑːə ʊnt zoː lˈiːp ! 
ɪç hˌɛtə dɛɾ lˈɪspəlndən tsˈɪtɜpˌapəl ˈantvɔɾtən ʊnt deːn frˈyːlɪŋslˌyftən dˈaŋkən mˈøːɡən , diː zoː kˈyːlənt das hˈaɪsə ˈaʊɡə ˈʊmvˌeːtən ! 
diː zˈɔnə hˌatə zɪç mˈytɜlˌɪçvaɾm aʊf maɪn hˈɛɾts ɡəlˈeːkt ʊnt pflˈeːktə ʊns ˈalə , diː kˈaltə blˈʊmə , deːn jˈʊŋən nˈaktən fˈoːɡəl , deːn ʃtˈarən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ʊnt jˈeːdəs vˈeːzən ; 
ˈax zoː zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx zaɪn , dˈaxt ɪç . 
ʊnt ɪç ɡˈɪŋ deːn zˈandveːk ʊnt ʃˈɔntə das lˈeːbən dɛs ˈaɾmən ɡɾˈɛsçəns ʊnt dɛɾ lˈiːbɔøɡəlndən blˈʊmə , diː jˈɑː hˈaʊxən ʊnt ɛɾvˈaxən viː viːɾ ɪç fɛɾtɾˈiːp diː vˈaɪsən dˈ??stɪɡən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt tˈaʊbən nˈɪçt , diː zɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ fɔn dɛɾ nˈasən ɛɾdʒˈɔlə tsʊm tɾˈaŋkə bˈyktən 
ˈoː 
ɪç hˌɛtə diː vˈɛlən ʃtɾˈaɪçəln mˈøːɡən dˌiːzə ʃˈœpfʊŋ ɪst jˈɑː zoː kˈɔstbɑːɾ ʊnt ˌaʊs ɡˈɔtəs hˈant , ʊnt das nɔx zoː klˈaɪn ɡəʃtˈaltətə hˈɛɾts hat jˈɑː dɔx zaɪn blˈuːt ʊnt ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , ʊnt ɪn das ˈaʊɡənpˈyŋktçən ˌʊntɜ deːm blˈatə kˈeːɾt jˈɑː dɔx diː ɡˈantsə zˈɔnə ʊnt aɪn klˈaɪnɜ frˈyːlɪŋ ˈaɪn . 
ɪç lˈeːntə mɪç , aɪn vˈeːnɪç ɛɾmˈatət , ˌʊntɜ deːn ˈeːɾstən tɾˌiːʊmfbˈoːɡən , ˈeː ɪç tsʊm altˈɑːrə ˈaʊfʃtˌiːk ; 
ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs ɪn diː ɡlˈɪməndə lˈandʃaft fˈɔl dˈœɾfɜ ʊnt bˈaʊmɡɛɾtən ʊnt hˈyːɡəl ; 
ʊnt dɛɾ flˈɪmɛɾndə tˈaʊ ʊnt das lˈɔøtən dɛɾ dˈœɾfɜ ʊnt das ɡlˈɔkənʃpˌiːl dɛɾ hˈeːɾdən ʊnt das ʃvˈeːbən dɛɾ vˈøːɡəl ˌyːbɜ ˈaləm fˈyltə mɪç mɪt rˈuː ʊnt lˈɪçt . 
jˈɑː , zoː rˈuːɪç ʊnt ˈʊnbəkˌant ʊnt hˈaɪtɜ vɪl ɪç maɪn ˈaɪləndəs lˈeːbən fˈyːrən , dˈaxt ɪç : rˈeːdət miːɾ nˈɪçt dɛɾ tɾˈaʊɜmˌantəl tsˈuː , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ mɪt zˌaɪnən fɔm hˈɛɾbstə tsɛɾrˈɪsənən ʃvˈɪŋən dɔx vˈiːdɜ ʊm zˌaɪnə blˈʊmən flˈatɜt ; 
ʊnt mˈɑːnət mɪç nˈɪçt dɛɾ nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋ ˈap , dɛɾ ɛɾkˈɛltət an dɛɾ hˈaɾtən ʃtˈɑtuːə klˈeːpt ʊnt zɪç nˈɪçt tsuː deːn blˈyːtən dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊfʃvˌɪŋən kˌan ? 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç nˈiː fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈaɪçən blˈaɪbə nˈuːɾ diː tˈɔørə ˈeːliːzˌɑː ˌaʊx zoː lˈaŋə baɪ ˈʊns , als ˌiːrə klˈaɪnə lˈɪndɑː lˈeːpt , ʊnt rˈuːfə ziː ˌiːrə hˈoːə frˈɔøndɪn bˈalt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç                                        , dɑːmˈɪt ɪç ziː zˈeːə ʊnt hˈɛɾtslɪç lˈiːbə ! 
ɪç ʃtˈiːk deːn ɡɾˈyːnʃˈatɪɡən bˈɛɾk hɪnˈan , ˌɑːbɜ mɪt mˈyːə ; 
diː frˈɔødə ɛntkɾˈɛftət mɪç zoː zˈeːɾ ; 
dˈɛŋk an mɪç , ˈeːliːzˌɑː , ɪç vˌɛɾdə ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾbən , ˌoːdɜ an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ˈaltsʊɡɾˌoːsən vˈeː . 
dɛɾ ʃnˈɛkənvˌeːk tsʊm altˈɑːrə vɑːɾ fɔn deːn fˈaɾbən dɛs blˈyːtənstˌaʊbəs ɡəmˈɑːllt , ʊnt dɾˈoːbən vˈandən zɪç nˈɪçt ɡəfˈɛɾptə fˈɛstə , zˈɔndɜn rˈeːɡə bɾˈɛnəndə rˌeːɡənbˈoːɡən d??ç diː tsvˈaɪɡə dɛs bˈɛɾɡəs . 
vɑːrˈʊm ʃtˈant ɪç hˈɔøtə ɪn ˌaɪnəm ɡlˈantsə viː nˈiːmɑːls zˈɔnst ?                                                                                                                              
zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç ʊnt als diː mˈɔɾɡənlˌʊft mɪç viː aɪn flˈyːɡəl ˈanflˌatɜtə ʊnt hˈoːp ʊnt als ɪç mɪç tˈiːfɜ ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl tˈaʊxtə , zoː zˈɑːɡt ɪç : nˈuːn bɪst duː ɪn eːlˈyːziːˌʊm . 
dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈɑːɡə ˌaɪnə ʃtˈɪmə : das ɪst das ˈɪɾdɪʃə , ʊnt duː bɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈaɪlɪçt fyːɾ das ˈandɾə . 
ˈoː fˈɔørɪç fˈast ɪç vˈiːdɜ deːn ɛntʃlˈuːs , mɪç fɔn zoː mˈançən mˈɛŋəln lˈɔstsuːvˌɪkəln ʊnt bəzˈɔndɜs deːm tsuː ʃnˈɛlən vˈɑːnə dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ ˈaptsuːzˌɑːɡən , deːn ɪç ˈandɜn tsvɑːɾ fɛɾhˈeːlə , voːmˈɪt ɪç ziː ˌɑːbɜ dɔx fɛɾlˈɛtsə . 
ʊnt dɑː bətˈeːtə ɪç am altˈɑːrə ʊnt zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːvɪɡən ɡˈyːtə dˈaŋk ʊnt vˈaɪntə ˈʊnbəvˌʊst fɪlˈaɪçt tsuː zˈeːɾ , ˌɑːbɜ dɔx ˈoːnə ˈaʊɡənʃmɜtsən . 
tsuːlˈɛtst ʃrˈiːp ɪç das hˈiːɾ bˈaɪɡəlˌeːktə dˈaŋkɡeːdˌɪçt , das ɪç ɪn fɛɾzˈeː bɾˈɪŋə , vˌɛn ɛs dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ ɡˈʊtaɪsət . 
dˈaŋkɡeːdˌɪçt 
zoː ʃˈaʊ ɪç vˈiːdɜ mɪt zˈeːlɪɡən ˈaʊɡən ɪn dˌaɪnə blˈyːəndə vˈɛlt , duː ˈaliːbəndɜ , ʊnt vˈaɪnə vˈiːdɜ , vˌaɪl ɪç ɡlˈyklɪç bɪn ? 
vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç dɛn ɡətsˈɑːkt ? 
dɑː ɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs viː ˌaɪnə tˈoːtə ʊnt nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn diː ɡəlˈiːptən ʊnt deːn frˈyːlɪŋ ˌyːbɜ miːɾ fɛɾnˈɑːm : vɑːrˈʊm vɑːɾ das ʃvˈaxə hˈɛɾts ɪn fˈ??çt , ɛs ɡˈeːbə kˈaɪnə ˈœfnʊŋ mˈeːɾ tsʊm lˈeːbən ʊnt tsʊm lˈɪçtə ? 
dɛn duː vɑːɾst ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs baɪ miːɾ ʊnt fˈyːɾtəst mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft ɪn dˌaɪnən frˈyːlɪŋ hɛrˈaʊf ; 
ʊnt ʊm mɪç ʃtˈandən dˌaɪnə frˈoːən kˈɪndɜ ʊnt dɛɾ hˈɛlə hˈɪməl ʊnt ˈalə mˌaɪnə lˈɛçəlndən ɡəlˈiːptən ! 
ˈoː ɪç vɪl nˈuːn fˈɛstɜ hˈɔfən ; 
bɾˈɪç ˈɪmɜ dɛɾ zˈiːçən pflˈantsə ˈypɪɡə blˈʊmən ˈap , dɑːmˈɪt diː ˈandɜn fˈɔlɜ rˈaɪfən ! 
duː fˈyːrəst jˈɑː dˌaɪnə mˈɛnʃən aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən bˈɛɾɡə ɪn dˌaɪnən hˈɪməl ʊnt tsuː dˈiːɾ , ʊnt ziː ɡˈeːən d??ç diː ɡəvˈɪtɜ dɛs lˈeːbəns am bˈɛɾɡə nˈuːɾ fɛɾʃˈatət , nˈɪçt ɡətɾˈɔfən hˈɪnd??ç , ʊnt nˈuːɾ ˌʊnzɜ ˈaʊɡə vˌɪɾt nˈɑːs . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç tsuː diːɾ kˈɔmə , vˌɛn dɛɾ tˈoːt vˈiːdɜ zˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə aʊf mɪç vˈɪɾft ʊnt mɪç vˈɛk fɔn ˈalən ɡəlˈiːptən ɪn diː tˈiːfərə hˈøːlə tsˈiːt ʊnt duː mɪç , ˈalɡyːtˌɪɡɜ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪmaxst ʊnt ɪn dˌaɪnən frˈyːlɪŋ tɾˈɛːkst , ɪn deːn nɔx ʃˈøːnɜn als dˌiːzən hˈɛɾlɪçən : vˌɪɾt dan maɪn ʃvˈaxəs hˈɛɾts nˌeːbən dˌaɪnəm rˈɪçtɜʃtˌuːlə zoː frˈɔødɪç ʃlˈɑːɡən viː hˈɔøtə , ʊnt vˌɪɾt diː mˈɛnʃənbɾˌʊst ɪn dˌaɪnəm ˈɛtərˌɪʃən frˈyːlɪŋə ˈatmən dˈyɾfən ? 
ˈoː mˈaxə mɪç rˈaɪn ɪn dˌiːzəm ˈɪɾdɪʃən ʊnt lˈasə mɪç hˈiːɾ lˈeːbən , als vˌɛn ɪç ʃˌoːn ɪn dˌaɪnəm hˈɪməl ɡˈɪŋə ! 
 « ʃtˈɛɾn vˌɛn ʃˌoːn ˈɔøç , iːɾ frˈɔøndə , diː dˈʊldəndə rˈaɪnə ɡəʃtˈalt ˈʊnɡəzˌeːən lˈiːp ʊnt rˈyːrənt vˌɪɾt , diː zɪç ɛɾɡˈeːbən frˈɔøən kˌan , das dɔx diː vˈɛtɜvˌɔlkə nˈuːɾ plˈatstɾˈɔpfən ʊnt kˈaɪnə ʃlˈoːsən aʊf ziː vˈaɾf : viː mˈʊstə ziː ˈeːɾst das bəvˈeːktə hˈɛɾts ˌiːrəs frˈɔøndəs ɛɾʃˈytɜn ! 
ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə hˈaɪlɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns ; 
ɡlˈaɪçzɑːm als kˈɔmə diː tˈuːɡənt , ɪn dˌiːzə ɡəʃtˈalt fɛɾkˈœɾpɜt , fɔm hˈɪməl nˈiːdɜ , ʊm iːn hˈaɪlɪɡənt ˈantsuːlˌɛçəln , ʊnt flˈiːɡə dan lˈɔøçtənt tsuːrˈyk ʊnt ɛɾ fˈɔlk iːɾ bəɡˈaɪstɜt ʊnt ɡəhˈoːbən nˈɑːx . 
ɛɾ dɾˈaŋ ˈaɪfrɪç deːm knˈɑːbən das tsuːrˈyktɾˌɑːɡən dɛɾ blˈɛtɜ ˈap , ʊm iːɾ ʊnt zɪç , dɑː ziː jˈeːdə miːnˈuːtə ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə , diː pˈaɪnlɪçstə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ; 
dɔx bəʃlˈoːs ɛɾ fˈɛst vˈas ɛs ˌaʊx kˈɔstə , vˈɑːɾ tsuː zaɪn ʊnt iːɾ nɔx hˈɔøtə zaɪn lˈeːzən tsuː bˈaɪçtən . 
dɛɾ klˈaɪnə lˈiːf diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , vˈiːdɜ hɛrˈap , blˈiːp lˈaŋə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʊnt kˌɑːm hɛrˈaɪn mˈɪt liːˈɑːnən an dɛɾ hˈant , diː vˈaɪs ɡəklˈaɪdət ʊnt ʃvˈaɾts fɛɾʃlˈaɪɜt vɑːɾ . 
ziː zˈɑː aɪn vˈeːnɪç bətɾˈɔfən ʊmhˈɛɾ , als ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən deːn ʃlˈaɪɜ fɔn ˌiːrəm frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçtə tsuːrˈykhˌoːp , hˈœɾtə ˌɑːbɜ ʃˈɑriːtˌoːns vˈiːɡənlˌiːt . 
ziː kˈant iːn nˈɪçt , bɪs ɛɾ ʃpɾˈɑːx ; 
ʊnt hˈiːɾ ɛɾrˈøːtətə iːɾ ɡˈantsəs ʃˈøːnəs vˈeːzən viː ˌaɪnə bəlˈɔøçtətə lˈandʃaft nɑːx deːm ˈɑːbəndɾˌeːɡən ; 
ziː hɑːbə diː frˈɔødə , zˈɑːɡtə ziː , zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː kˈɛnən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˈantə ziː deːn zˈoːn d??ç jˈuːliːnəns ʊnt ˈaʊɡʊstˌɪs mˌɑleːrˈaɪən nɔx bˈɛsɜ ʊnt fɔn fɛɾvˈantɜn zˈaɪtən ; 
ˌaʊx bəvˈeːktə zɪç ɡəvˈiːs iːɾ ʃvˈɛstɜlˌɪçəs hˈɛɾts fɔn zˌaɪnɜ bɾˈuːdɜstˌɪmə ; 
dɛn dɛɾ rˈaɪts ʊnt zoːɡˈɑːɾ fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt ʊnt koːpˈiː ɪst zoː ɡɾˈoːs , das zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən vˈeːzən ˈɛːnlɪç zˈiːt , ʊns lˈiːbɜ vˌɪɾt , viː das ˈɛçoː ˌaɪnəs lˈeːrən rˈuːfs , blˈoːs vˌaɪl hˈiːɾ viː ɪn dɛɾ nˈaxɑːməndən kˈʊnst diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnə d??ç diː fˌantazˈiː dˈ??çʃˌaɪnəndə ɡeːɡənvˈaɾt vˌɪɾt . 
das ˈɪmɜ lˈaɪzərə ˈaɪnzˌɪŋən dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑːɡtə das tˈiːfərə ˈaɪnʃlˌʊmɜn dɛs zˈɔøɡlɪŋs ˈan , ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈʊmtə das dˌiːmiːnuːˈɛndoː , ʊnt ʃˈɑriːtˌoːn lˈiːf mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən dɛɾ hˈant lˈiːanəns tsˈuː . 
ˌaɪnə hˈaɪtərə ˈɔfnə frˈɔøndʃaft blˈyːtə tsvˈɪʃən deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən hˈɛɾtsən ʊnt fɛɾʃtɾˈɪktə ziː viː dɛɾ vˈaɪn diː nˈɑːən pˈapəln . 
ʃˈɑriːtˌoːn ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ˈalbanˌoːs ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ dɛɾ ˈɪnɪçstən tˈaɪlnɑːmə ; 
liːˈɑːnə hˈœɾtə ɡəʃpˈantˈaʊfmˌɛɾkənt dɛɾ frˈɔøndɪn tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ jˈɑː zoː fˈiːl , als blˈɪkə ziː diː nˈɑːə hɪstˈoːrɪʃə kvˈɛlə zˈɛlbɜ ˈan . 
ˈɛntlɪç rˈaɪzətə man ɪn deːn ɡˈaɾtən ˈaʊs ; 
pˈɔlʊks blˈiːp ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt nˈuːɾ aʊf lˈiːanəns fɛɾhˈaɪsʊŋ , iːm hˈɔøtə vˈiːdɜ aɪn pfˈɛɾtʃtyk tsuː tsˈaɪçnən , als ʃˈʊtshaɪlˌɪɡɜ dɛɾ vˈiːɡə tsuːrˈyk . 
albˈɑːn zˈɑːɡtə tsuːɾ hˈœkstən frˈɔødə dɛɾ bˈaʊmaɪstərˌɪn , diː nˈuːn ˈaləs deːm ʃˈøːnən mˈanə tsˈaɪɡən kˈɔntə , ɛɾ hɑːbə nɔx vˈeːnɪç fɔn liːlˈɑːɾ ɡəzˈeːən . 
viː rˈaɪtsənt ɡˈɪŋən fˌɔɾ iːm diː bəfrˈɔøndətən ɡəʃtˈaltən nˌeːbənaɪnˈandɜ ! 
ʃˈɑriːtˌoːn , vˈiːvoːl ˌaɪnə frˈaʊ , dɔx ɡɾˈiːçɪʃʃlˈaŋk , flˈatɜtə als diː klˈaɪnərə ʃvˈɛstɜ nˌeːbən dɛɾ lˈiːliːntˌaɪlə zˌaɪnɜ aɪn vˈeːnɪç lˈɛŋɜn liːˈɑːnə fˈɔɾt ; 
jˈeːnə ʃˈiːn , nɑːx dɛɾ ˈaɪntˌaɪlʊŋ dɛɾ lˈantʃˌaftsmɑːlɜ , diː natˈuːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zaɪn , liːˈɑːnə diː natˈuːɾ ɪn rˈuːə . 
als ɛɾ vˈiːdɜ nˌeːbən liːˈɑːnə tɾˈɑːt , an dˌeːrən lˈɪŋkən hˈant hˈeːlənˌɑː lˈiːf tsuːɾ rˈɛçtən diː mˈʊtɜ , zoː fˈant ɛɾ iːɾ vˈaɪçnˈiːdɜɡˌeːəndəs pɾoːfˈiːl ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçrˈyːrənt ʊnt ʊm deːn mˈʊnt tsˈyːɡə , diː dɛɾ ʃmˈɛɾts tsˈaɪçnət , diː nˈaɾbən viːdɜkˈeːrəndɜ tˈɑːɡə ; 
ɪndˈɛs das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ɪn dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə dɛs fˈɔlɡəzˌɪçts viː ɪn ˌiːrəm lˈaɪçtən ɡəʃpɾˈɛçə ˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənə bəɡlˈykəndə hˈaɪtɜkˌaɪt ɛntfˈaltətə , diː albˈɑːnoː , dɛɾ nɔx an kˈaɪnɜ ʃˈuːltˌyːrə ˌaɪnəs vˈaɪplɪçən fˈiːlantɾˌoːpɪns ˈanɡəklˌɔpft , mˈyːzɑːm mɪt ˌiːrɜ vˈaɪnəndən dˈɪçtkʊnst ˈaʊsklɪç . 
ˈoː vˌɛn diː vˈaɪplɪçə tɾˈɛːnə lˈaɪçt flˈiːt , zoː ɛntflˈatɜt jˈɑː nɔx lˈaɪçtɜ das vˈaɪplɪçə lˈɛçəln , ʊnt dˌiːzəs ɪst jˈɑː nɔx ˈœftɜ als jˈeːnə nˈuːɾ ʃˈaɪn ! 
ɛɾ zˈuːxtə ˌaʊs zˈeːnzuːxt dɛs dˈ??stɪɡən hˈɛɾtsəns das hˈɛndçən dɛɾ klˈaɪnən tsuː fˈasən , alˈaɪn ziː hˈɪŋ zɪç mɪt bˈaɪdən aʊf lˈiːanəns lˈɪŋkə ; ɛntlˈiːf ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ʊnt hˈɔltə dɾˈaɪ ˈiːrɪsblˌʊmən viː ziː , deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ˈɛːnlɪç ʊnt tˈaɪltə dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnə tsuː ʊnt liːˈɑːnən mɪt deːn vˈɔɾtən tsvˈaɪ : » ɡˈiːp deːm ˌaʊx ˌaɪnə ! « 
ʊnt liːˈɑːnə rˈaɪçtə ziː iːm frˈɔøntlɪçˈanʃˌaʊənt mɪt jˈeːnəm hˈaɪlɪɡən mˈɛtçənblˌɪkə , dɛɾ hˈɛl ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɔɾʃənt , kˈɪntlɪçtˈaɪlneːmənt ˈoːnə ɡˈeːbən ʊnt fˈɔɾdɜn ɪst . 
ɡlˈaɪçvoːl zˈɛŋktə ziː dˌiːzə hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡən hˈɔøtə mˈeːɾmɑːls nˈiːdɜ ; 
ˈɑːbɜ das tsvˈaŋ ziː dɑːtsˈuː aʊf tsˈeːzarˌɑːs fˈɛlzɪɡəm , ɔpvˈoːl fɔn dɛɾ lˈiːbə ɛɾvˈaɪçtəm ɡəzˈɪçtə rˈuːtə aɪn fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃəs rˈɛçt dɛs ʃtˈɛɾkɜn , ɛɾ ʃˈiːn ˌaɪnə ʃˈɔøə zˈeːlə mɪt hˈʊndɜt ˈaʊɡən ˈantsuːzˌeːən , ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən vˈɑːrən lˈoːdɜtən zoː vˈaɾm , ɔpvˈoːl ˈeːbənzˌoː rˈaɪn , viː das zˈɔnənˌaʊɡə ɪm ˈɛtɜ . 
diː ˈiːrɪsblˌʊmən hˌɑːbən das zˈɔndɜbˌɑːrə , das dɛɾ ˌaɪnə ziː rˈiːçt , dɛɾ ˈandɾə ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
nˈuːɾ dˌiːzən dɾˈaɪaɪnˌɪɡən mˈɛnʃən tˈɑːtən zɪç diː kˈɛlçə ɡlˈaɪç vˈaɪt ˈaʊf , ʊnt ziː ɛɾfrˈɔøətən zɪç lˈaŋə ˌyːbɜ diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛszˈɛlbən ɡənˈʊsəs . 
hˈeːlənˌɑː lˈiːf foːrˈaʊs ʊnt fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ɡəbˈyʃə ; 
ziː ɛɾvˈaɾtətə aʊf ˌaɪnɜ kˈɪndɜbˌaŋk nˌeːbən ˌaɪnəm kɪndˈɛɾtɪʃə lˈɛçəlnt diː ɛɾvˈaxzənən . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə fˈyːɾst hˌatə ˌyːbɜˈal fyːɾ kˈɪndɜ nˈiːdɾɪɡə mˈoːsbɛŋkə , klˈaɪnə ɡˈaɾtənʃtˌyːlə , tˈɪʃçən ʊnt ʃˈɛɾbənˌoːraŋˈeːriːən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʊm diː rˈuːɛplˌɛtsə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɡəʃtˈɛlt ; 
dɛn ɛɾ tɾˈuːk dˌiːzə ɛɾkvˈɪkəndən ˈɔfnən blˈʊmən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zoː nˈɑː an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ! 
 » man vˈynʃt zoː ˈɔft , « zˈɑːɡtə liːˈɑːnə » ɪn dɛɾ pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən tsˈaɪt , ˌoːdɜ ɪn aɾkˈɑdɪən ʊnt aʊf ˈoːtɑːˌaɪtiː tsuː lˈeːbən ; 
diː kˈɪndɜ zɪnt jˈɑː ɡlˈaʊbən ziː ɛs nˈɪçt ? 
ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbən , ʊnt man hat ˈeːbən an ˌiːnən das , vˈas diː fˈɛɾnstə tsˈaɪt ʊnt diː fˈɛɾnstə ɡˈeːɡənt nˈuːɾ ɡəvˈɛːrən mˈɑːk . « ɛɾ ɡlˈaʊpt ɛs vˈoːl ʊnt ɡˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːktə zɪç ˈɪmɜ : viː vˌɪɾd ˌaʊs deːm tˈoːtən mˈeːrə dɛs hˈoːfəs ˌaɪnə zoː ˈʊnbəflˌɛktə ˌɑːfroːdˈiːtə ɡəbˈoːrən , viː ˌaʊs deːm zˈaltsɪɡən zˈeːvasɜ rˈaɪnɜ tˈaʊ ʊnt rˈeːɡən ʃtˈaɪkt ? 
ˌʊntɜ deːm ʃpɾˈɛçən tsˈoːk ziː tsuːvˌaɪlən aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn hˈɔldəs viː zˌɔl ˈɪks bətsˈɪfɜn » həm « nˈɑːx , das , vˈiːvoːl aɪn kˈuːɾdˈoːnatʃnˌɪtsɜ , ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt fɛɾrˈiːt ; 
ɪç ʃrˈaɪbə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː hˈeːɾ , dɑːmˈɪt deːn nˈɛçstən zˈɔntɑːk ˈalə lˈeːzeːrˌɪnən dˌiːzən ˈɪntɜpʊŋktsjˌoːnsraɪts hˈøːrən lˈasən . 
» das nˈɛːmlɪçə « fɛɾzˈɛtstə albˈɑːnoː , ˌɑːbɜ ɡˈʊtmaɪnənt » ɡˈɪlt fɔn deːn tˈiːrən ; 
dɛɾ ʃvˈɑːn dˈɔɾt ɪst viː dɛɾ ɪm pˌaradˈiːzə . 
« ziː nˈɑːm ɛs ˈeːbənzˌoː ˈaʊf , viː ˈeːɾs mˈaɪntə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈ??zaxə vɑːɾ dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ , ʃpˈeːnɜ , iːɾ lˈeːrɜ ; 
dɛn aʊf albˈɑːns frˈɑːɡə ˌyːbɜ liːlˈɑːɾs fˈylə an ʃˈøːnən zˈanftən tˈiːrən ˈantvɔɾtətə ziː : » dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ lˈiːptə dˌiːzə vˈeːzən ˈɔɾdəntlɪç tsˈɛɾtlɪç , ʊnt ziː kˈɔntən iːn ˈɔft bɪs tsuː tɾˈɛːnən bɾˈɪŋən . 
dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ dˈɛŋkt ˌaʊx zˈoː ; 
ɛɾ zˈɑːkt , dɑː ziː ˈaləs aʊf ɡˈɔtəs ɡəhˈaɪs tˈuːn d??ç deːn ˈɪnstɪŋkt , zoː zˈaɪ ˈiːm , vˌɛn ɛɾ diː ˈɛltɜlˌɪçə zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrə jˈʊŋən zˈeːə , zˈoː , als tˈuːə dɛɾ ˈalɡyːtˌɪɡə ˈaləs zˈɛlbɜ . « 
ziː ʃtˈiːɡən jˌɛtst ˌaɪnə hˈalbəlˌaʊptə bɾˈykə ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaŋən , fɔn pˈapəln ˈʊmflˌatɜtən vˈasɜʃpˌiːɡəl hɪnˈaʊf , voːrˈɪn lˈiːanəns ˈeːbənbˌɪlt , nˈɛːmlɪç aɪn ʃvˈɑːn , aʊf deːn vˈasɜrˌɪŋən ʃlˈiːf , deːn ɡəbˈɔɡnən hˈɑːls ʃˈøːn aʊf deːn rˈykən ɡəʃlˈʊŋən , deːn kˈɔpf aʊf deːm flˈyːɡəl , ʊnt lˈaɪzə mˈeːɾ fɔn deːn lˈyftən ɡədɾˈeːt als fɔn deːn vˈɛlən . 
» zoː rˈuːt diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ʊnt dˈaxtə vˈoːl an liːˈɑːnə , ˌɑːbɜ ˈoːnə mˈuːt tsʊm bəkˈɛntnɪs . 
» ʊnt zoː ɛɾvˈaxt ziː ! « zˈɛtstə bəvˈeːkt liːˈɑːnə dɑːtsˈuː , als dˌiːzə vˈaɪsə fɛɾɡɾˈøːsɜtə tˈaʊbə deːn kˈɔpf lˈaŋzɑːm fɔn deːm flˈyːɡəl ˈaʊfhˌoːp ; 
dɛn ziː dˈaxtə an das hˈɔøtɪɡə ɛɾvˈaxən ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ʃˈɑriːtˌoːn vˈantə zɪç , viː ɡˌants ˌaʊs hˈypfəndən pˈʊŋktən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ˈɪmɜ frˈɑːɡənt an liːˈɑːnə : » vɔlən viːɾ dɑːhˈɪn ? 
ˌoːdɜ dˈɔɾthɪnˌaɪn ? 
ˌoːdɜ hˈiːɾ hɪnˈaʊs 
? 
vˈɛːrə nˈuːɾ maɪn hˈɛɾ dˈɑː ! 
dɛɾ kˈɛnt ˈaləs ! « ziː hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn ʊm jˈeːdə kvˈɛlə ʊnt blˈʊmə hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt ; 
ʊnt blˈɪktə deːm jˈyŋlɪŋə zoː lˈiːbənt viː dɛɾ frˈɔøndɪn ɪns ɡəzˈɪçt . 
liːˈɑːnə zˈɑːɡtə iːɾ aʊf deːm kɾˈɔøtsveːɡə an dɛɾ bɾˈykə : » ziː ɡlˈaʊbə , das flˌøːtɛntˈɑːl dˈɔɾt mɪt dɛɾ lˈɔøçtəndən ɡˈɔltkuːɡəl zˈaɪ fɪlˈaɪçt am ʃˈøːnstən , bəzˈɔndɜs fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt dɛɾ muːzˈiːk ; 
ˌaʊx vˌɛɾdə man ziː dɑː zˈuːxən , vˌɛn man ˌiːrɜ mˈʊtɜ diː hˈaɾfə bɾˈɪŋə . 
« 
ziː hˌatə iːɾ mɪt dˌiːzɜ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ziː mˈiːt ˈalə ʃtˈaɪɡə nɑːx zˈyːdən , vˌoː dɛɾ tˈaɾtarˌʊs hˈɪntɜ zˌaɪnəm hˈoːən fˈoːɾhˌaŋə dɾˈoːtə . 
liːˈɑːnə ʃpɾˈɑːx jˌɛtst ˌyːbɜ deːn vˈɛtstɾaɪt dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ʊnt muːzˈiːk ʊnt ˌyːbɜ hˈɛɾdɜs rˈaɪtsəndən ˌɔfiːtsjˈɛlən bərˈɪçt fɔn dˌiːzəm ʃtɾˈaɪtə ; 
ziː , vˈiːvoːl ˌaɪnə tsˈaɪçnərˌɪn , ɛɾɡˈɑːp zɪç , deːm vˈaɪplɪçən ʊnt lˈyːrɪʃən hˈɛɾtsən ɡəmˈɛːs , ɡˌants deːn tˈøːnən , ʊnt albˈɑːnoː , ɔpvˈoːl aɪn ɡˈuːtɜ klˌɑviːrˈɪst , mˈeːɾ deːn fˈaɾbən . 
» dˌiːzə hˈɛɾlɪçə lˈandʃaft « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » ɪst jˈɑː aɪn ɡəmˈɛldə ʊnt jˈeːdə mˈɛnʃlɪçə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt . « 
 » vˈɛːɾ ɪç blˈɪnt , « zˈɑːɡtə ʃˈɑriːtˌoːn nˈaɪf » zoː zˈɛː ɪç jˈɑː mˌaɪnə ʃˈøːnə liːˈɑːnə nˈɪçt . « ziː fɛɾzˈɛtstə : » maɪn lˈeːrɜ , dɛɾ kʊnstɾˈɑːt frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ , zˈɛtstə ˌaʊx diː mˌɑleːrˈaɪ ˌyːbɜ diː muːzˈiːk hɪnˈaʊf . 
miːɾ ɪst ˌɑːbɜ baɪ iːɾ , als hˈœɾt ɪç ˌaɪnə lˈaʊtə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈaʊtə tsuːkˈʊnft . 
diː muːzˈiːk hat ˈɛtvɑːs hˈaɪlɪɡəs , ziː kˌan nˈɪçts als das ɡˈuːtə zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç mˈɑːlən , fɛɾʃˈiːdən fɔn ˈandɜn kˈyːnstən . « 
vˈɑːɾlɪç ziː vɑːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə kˈɪɾçənmuːzˌiːk , diː ˈɛŋəlstˌɪmə ɪn dɛɾ ˈɔɾɡəl ; 
dɛɾ rˈaɪnə albˈɑːnoː fˈyːltə nˌeːbən iːɾ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʊnt das dˈɑzaɪn ˌaɪnɜ nɔx tsˈɛɾtɜn rˈaɪnhaɪt ; 
ʊnt iːm ʃˈiːn , als kˈœnə aɪn mˈan dˌiːzə zˈeːlə , dˌeːrən fɛɾʃtˈant fˈast nˈuːɾ aɪn fˈaɪnərəs fˈyːlən vɑːɾ , fɛɾlˈɛtsən , ˈoːnə ɛs zˈɛlbɜ tsuː vˈɪsən , viː fˈɛnstɜɡlˌɛːzɜ fɔn rˈaɪnɜ dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt ˈɔft tsɛɾʃtˈoːsən vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt foːrˈaʊs vɑːɾ , mɛçˈɑnɪʃ ˈʊm , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ das blˈyːəndə liːlˈɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈiːanəns fˈɔlə ɡəʃtˈalt lˈɔøçtətə iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nˈɔøɡəʃtˌaltət ɪn diː zˈeːlə . 
nˈɪçt ziː an zaɪn hˈɛɾts tsuː dɾˈykən , vɑːɾ jˌɛtst zaɪn zˈeːnən , zˈɔndɜn dˌiːzəs vˈeːzən , das zoː ˈɔft ɡəlˈɪtən , ˌaʊs jˈeːdɜ flˈamə tsuː rˈaɪsən , fyːɾ ziː mɪt deːm ʃvˈeːɾtə aʊf ˌiːrən fˈaɪnt tsuː ʃtˈyɾtsən , ziː d??ç diː tˈiːfən kˈaltən hˈœlənflˌysə dɛs lˈeːbəns mˈɛçtɪç tsuː tɾˈɑːɡən das hˌɛtə zaɪn lˈeːbən ɛɾlˈɔøçtət . 
ziː zˈɑːən ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə nˈasə lˈɪçtɜ dɛɾ hˈoːən , ˈoːbən hɛrˈaɪnʃpɾˌɪŋəndən fˈɔntɛːnən dɛs flˌøːtɛntˈɑːls hˈoːxʃvˌeːbən : als liːˈɑːnə vˈiːdɜ ʃˈɑriːtˌoːns ɛɾvˈaɾtʊŋ bˈaɪdə ɪn ˌaɪnən ˈʊnvˌɛɡzɑːmən ˈaɪçənhˌaɪn mˈɪttsˌuːɡeːən bˈɑːt ziː zˈɑː iːn zoː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ˈɔfənhɜtsˌɪç dɑːbˈaɪ an ʊnt ˈoːnə jˈeːnən vˈaɪplɪçən ˈaɾɡvoːn , mˈɪsfɜstˌandən tsuː vˌɛɾdən ! 
ɪm dˈystɜn hˈaɪnə ʃtˈant aɪn vˈɪldɜ fˈeːls ˈaʊf , mɪt deːn vˈɔɾtən : » deːm frˈɔøndə tsˈeːzarˌɑː « . 
diː fˈoːrɪɡə fˈyɾstɪn hˌatə dˌiːzə ɛɾˈɪnɛɾndə ˈalpə 
ˈalbanˌoːs fˈɑːtɜ zˈɛtsən lˈasən . 
ɛɾɡɾˈɪfən , ɛɾʃˈytɜt , mɪt ʃmˈɛɾtsən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈant dɛɾ zˈoːn dɑːfˈoːɾ ʊnt lˈeːntə zɪç dɑːrˈan viː an ɡˈaspaɾts bɾˈʊst ʊnt dɾˈyktə deːn ˈaɾm an deːn ʃˈaɾfən ʃtˈaɪn hɪnˈaʊf ʊnt rˈiːf ˈɪnɪçst bəvˈeːkt : » ˈoː duː ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ! « zˌaɪnə ɡˈantsə jˈuːɡənt ʊnt ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ʊnt diː tsuːkˈʊnft ˌyːbɜfˈiːlən aʊf ˈaɪnmˌɑːl das fɔm ɡˈantsən mˈɔɾɡən bəʃtˈyɾmtə hˈɛɾts , ʊnt ɛs kˈɔntə zɪç dɛɾ tsuːdɾˈɪŋəndən tɾˈɛːnən nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾvˈeːrən . 
ʃˈɑriːtˌoːn vˌ??də ˈɛɾnstaft , liːˈɑːnə lˈɛçəltə vˈaɪç fˈɔɾt , ˌɑːbɜ viː aɪn ˈɛŋəl ɪm ɡeːbˈeːt . 
viː ˈɔft , iːɾ ʃˈøːnən zˈeːlən , hˈɑːp ɪç ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl maɪn ɛɾɡɾˈɪfənəs hˈɛɾts bətsvˈɪŋən mˈysən , das ɔøç ˈanrˌeːdən ʊnt ʃtˈøːrən vɔltə ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs vˈiːdɜ bətsvˈɪŋən . 
ziː tɾˈɑːtən ʃvˈaɪɡənt ɪn deːn tˈɑːk tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ ˈalbanˌoːs vˈoːɡən fˈiːlən nˈiː ʃnˈɛl , ziː dˈeːntən zɪç ɪn vˈaɪtə rˈɪŋə ˈaʊs . 
zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tɾˈɔkən , als ɛɾ ɪn das hˈɪmlɪʃə tˈɑːl kˌɑːm , ɪn dˌiːzən rˈuːɛplˌats dɛɾ vˈynʃə , vˌoː tɾˈɔømə frˈaɪ , ˈoːnə ʃlˈɑːf , hɛrˈʊmɡˌeːən kˈɔntən . 
ʃˈɑriːtˌoːn d??ç deːn ˈɛɾnst fˈiːl ɡəʃˈɛftɪɡɜ vɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈaʊɡənfrˌɑːɡə an liːˈɑːnə , ˌɔp ziː ɛs zˌɔlə nˈɛːmlɪç das ʃpˈiːlənlˌasən ɡəvˈɪsɜ mˈaʃiːnən , foːrˈaʊs hɪnˈaɪnɡəˌaɪlt . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç deːn vˈaɪçəndən blˈyːəndən ʃlˈaɪɜ ; 
ʊnt albˈɑːnoː ɛɾblˈɪktə nˈuːn fˌɔɾ zɪç deːn jˈuːɡəntlˌɪçən tɾˈaʊm fɔn ˌaɪnəm bətsˈaʊbɜtən , mɪt dˈyftən ʊnt ʃˈatən ˈʊmʃtɾˌɪkəndən tsˌaʊbɜtˈɑːlə ɪn ʃpˈɑnɪən leːbˈɛndɪç aʊf diː ˈeːɾdə hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt . 
an deːn bˈɛɾɡən blˈyːtən ˈoːraŋˌɛnɡɛŋə , deːn ˌʊntɜzˈats ɪn diː hˈøːərə tˈɛrasə fɛɾʃtˈɛkt ˈaləs , vˈas ɡɾˈoːsə blˈyːtən aʊf zˌaɪnən tsvˈaɪɡən tɾˈɛːkt , fɔn dɛɾ lˈɪndə bɪs tsuːɾ rˈeːbə ʊnt tsʊm ˈapfəlbˌaʊmə , zˈoːk ˈʊntən am bˈaxə ˌoːdɜ bəʃtˈiːk ˌoːdɜ bəkɾˈɛntstə diː tsvˈaɪ lˈaŋən bˈɛɾɡə , diː zɪç mɪt ˌiːrən blˈyːtən ʊm diː blˈʊmən dɛɾ tˈiːfə vˈandən ʊnt zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ bˈoːɡən , ʊm aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs tˈɑːl tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ʃˈiːfɡɛʃtˌɛltə fˈɔntɛːnən an deːn bˈɛɾɡən vˈaɾfən hˌɪntɜaɪnˈandɜ zˈɪlbɜnə rˌeːɡənbˈoːɡən ˌyːbɜ diː bˈɔømə ɪn deːn bˈax ɪn ˈɔstən bɾˈantə dɛɾ ɡˈɔldɡloːbˌʊs nˌeːbən dɛɾ zˈɔnə , dɛɾ lˈɛtstə ʃpˈiːɡəl ˌiːrəs ʃtˈɛɾbəndən ˈɑːbəndblˌɪks . » hɑːbə dˈaŋk , duː ˈɛdlɜ ɡɾˈaɪs ! « 
viːdɜhˈɔltə albˈɑːnoː ˈɪmɜ . 
liːˈɑːnə ɡˈɪŋ mɪt iːm am vˈɛstlɪçən bˈɛɾɡə bɪs tsuː ˌaɪnɜ ˌyːbɜblˈyːtən bˈaŋk ˌʊntɜ deːm hɛrˈyːbɜflˌatɛɾndən bˈoːɡən , vˌoː man diː ˈeːɾstə ʊnt tsvˈaɪtə kɾˈymʊŋ dɛs tˈɑːls ʊnt ˈoːbən ɪn nˈɔɾdən hˈoːə fˈɪçtən ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən ˌaɪnə kˈɪɾçt??mspˌɪtsə ʊnt ˈʊntən ˌaɪnə aʊrˈiːkəlnvˈiːzə ˌyːbɜʃˈaʊən kˌan , ɪndˈɛs ʃˈɑriːtˌoːn aʊf deːm ˈœstlɪçən ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ mˈʊsənʃtˈɑtuːə dɛn diː nˈɔøn mˈʊsən ɡlˈɛntstən ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən tˈɛmpə an ɡəvˈɪçtən tsuː vˈɪndən ʊnt aʊf ʃpɾˈɪŋfeːdɜn tsuː dɾˈykən ʃˈiːn . 
» maɪn bɾˈuːdɜ « bɾˈax liːˈɑːnə lˈaɪzə das ʃvˈaɪɡən ʊnt ʃtɾˈɪktə diː ˈaɾbaɪt fˈɔɾt , diː ziː dɛɾ frˈɔøndɪn ˈapɡənˌɔmən » vˈynʃt rˈɛçt zˈeːɾ , ziː tsuː zˈeːən . « 
diː nˈuːn mɪt ˈalən hˈaɪlɪɡən kɾˈɛftən ˈaʊfɡəvˌaxtə zˈeːlə ˈalbanˌoːs fˈyːltə zɪç iːɾ ɡˌants ɡlˈaɪç ʊnt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hˈɑːp ɪç ˌiːrən kˈaɾl viː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡəlˈiːpt ; 
ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnən frˈɔønt . « 
diː bəvˈeːktən zˈeːlən mˈɛɾktən nˈɪçt , das dɛɾ nˈɑːmə kˈaɾl ˌaʊs deːm bɾˈiːfə zˈaɪ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl flˈoːɡən ˈaɪntsˌɛlnə flˈøːtɛntˌøːnə ˈoːbən aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊnt ˌaʊs deːn lˈaʊbən aʊf ˈɪmɜ mˈeːrərə flˈoːɡən dɑːtsˈuː ziː flˈatɜtən ʃˈøːnfɛɾvˈɔrən dˈ??çaɪnˌandɜ ˈɛntlɪç ʃtˈiːɡən mˈɛçtɪç aʊf ˈalən zˈaɪtən flˈøːtənkˌøːrə viː ˈɛŋəl aʊf ʊnt tsˈoːɡən ɡˈeːn hˈɪməl ziː rˈiːfən ɛs ˈaʊs , viː zˈyːs dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪst ʊnt viː diː frˈɔødə vˈaɪnt ʊnt viː ˌʊnzɜ hˈɛɾts zɪç zˈeːnt , ʊnt ʃvˈandən ˈoːbən ɪm blˈaʊən frˈyːlɪŋə ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən flˈoːɡən ˌaʊs deːn kˈyːlən blˈʊmən aʊf diː hˈɛlən ɡˈɪpfəl ʊnt ʃrˈiːn frˈɔødɪç ɪn diː tɾˈiːʊmflˌiːdɜ dɛs mˈaɪəs ʊnt das mˈɔɾɡənvˌeːən vˈiːktə diː hˈoːən ʃˈɪmɛɾndən rˌeːɡənbˈoːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt vˈaɾf ziː vˈaɪt ɪn diː blˈʊmən hɪnˈaɪn . 
liːˈɑːnən ɛntzˈaŋk diː ˈaɾbaɪt ɪn deːn ʃˈoːs , ʊnt ziː ʃlˈuːk nɑːx ˌaɪnɜ iːɾ ˈaɪɡnən vˈaɪzə , ɪndˈɛs ziː deːn kˈɔpf viː ˌaɪnə mˈʊsə fˈoːɾzˌɛŋktə , deːn blˈɪk ɛmpˈoːɾ , iːn ɪn ˌaɪnə tɾˈɔømərˌɪʃə vˈaɪtə hˈɛftənt ; 
iːɾ blˈaʊəs ˈaʊɡə ʃˈɪmɜtə , viː dɛɾ blˈaʊə vˈɔlkənlˌoːzə ˈɛtɜ ɪn dɛɾ lˈaʊən zˈɔmɜnˌaxt blˈɪtsənt ˌyːbɜkvˈɪlt ; 
ˌɑːbɜ dɛs jˈyŋlɪŋs ɡˈaɪst bɾˈantə ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ aʊf viː das mˈeːɾ ɪm ʃtˈ??mə . 
ziː tsˈoːk deːn ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt alˈaɪn ɡˌeːɡən zˈɔnə ʊnt lˈʊft hɛrˈap ; 
ʊnt albˈɑːnoː , mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɜn vˈɛlt aʊf zˌaɪnɜ bəvˈeːktən ɡəʃtˈalt , ʃpˈiːltə ɛɾhˈɑːbən mɪt zɪç zˈɛlbɜ kɔntɾastˈiːrənt an deːn lˈœkçən dɛɾ hˈɛɾɡeːtsˌoːɡənən hˈeːlənˌɑː ʊnt zˈɑː iːɾ mɪt ɡɾˈoːsən tɾˈɛːnən ɪn das blˈøːdə klˈaɪnə ɡəzˈɪçt , das iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
jˌɛtst ˈaɪltə diː mˈʊtɜ ɪns ʃvˈaɪɡən hɛrˈyːbɜ ʊnt frˈɑːktə rˈɛçt frˈɔøntlɪç , viː ɛs iːm ɡəfˈiːlə . 
zˌaɪnə ˈandɜn ɛnttsˈykʊŋən lˈøːzətən zɪç ɪn aɪn lˈoːp dɛɾ tˈøːnə ˈaʊf ; 
ʊnt diː lˈiːbə ɡɾˈiːçɪn ɛɾhˈoːp das , vˈas ziː zoː ˈɔft ɡəhˈœɾt , zˈɛlbɜ ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , als vˈɛːɾ ɛs iːɾ nˈɔø , ʊnt hˈɔɾçtə zˈeːɾ mɪt tsˈuː . 
aɪn mˈɛːdçən mɪt dɛɾ hˈaɾfə blˈɪktə d??ç das ˈaɪnɡˌaŋsɡɛstɾˌɔøç dɛs tˈɑːləs hɛrˈaɪn , ʊnt liːˈɑːnə zˈɑː deːn vˈɪŋk ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
ɪndˈeːm ziː deːn ʃlˈaɪɜ hˈeːbən ʊnt ʃˈaɪdən vɔltə 
: zoː fˈiːl deːm ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡən jˈyŋlɪŋə zaɪn bəkˈɛntnɪs ˈaɪn : » ɪç hɑːbə ˌiːrən hˈɔøtɪɡən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən , baɪ ɡˈɔt , das mˈuːs ɪç jˈɛtsoː zˈɑːɡən « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ziː rˈyktə deːn ʃlˈaɪɜ nˈɪçt hˈøːɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : » ziː hˌɑːbən iːn ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡəlˈeːzən , ziː vɑːrən vˈoːl nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ « ʊnt zˈɑː ʃˈɑriːtˌoːn ˈan . 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə , ɡˌants hˈɑːp ɛɾ iːn ˌaʊx nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɔx fˈiːl ; 
ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən ˌaɪnə mˈɪldərə ɡəʃˈɪçtə , als liːˈɑːnə ˈɑːnən kˈɔntə . 
» dɛɾ bˈøːzə pˈɔlʊks ! « zˈɑːɡtə ˈɪmɜ ʃˈɑriːtˌoːn . » ˈoː ɡˈɔt , fɛɾɡˈeːbən ziː miːɾ dˌiːzə zˈyndə dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ; 
ziː hˈoːp deːn dˈʊnkəln ʃlˈaɪɜ aʊf ˌaɪnə tɛɾtsˈiː lˈaŋ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə hˈoːxrˌoːt , mɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəm blˈɪkə fɪlˈaɪçt d??ç diː frˈɔødə ˌyːbɜ diː vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛɾ ʃlˈɪmɜn ɛɾvˈaɾtʊŋ fɛɾzˈøːnt : 
» ɛɾ ɡəhˈœɾtə blˈoːs an ˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt ziː vˌɛɾdən vˈoːl , vˌɛn ɪç ziː bˈɪtə , nˈɪçts vˈiːdɜ lˈeːzən « ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈalə dɛs ʃlˈaɪɜs ɡˈɪŋ das ˈaʊɡə mˈɪldɛɾnt ʊnt fɛɾɡˈeːbənt ˈaʊf , ʊnt ziː ʃˈiːt lˈaŋzɑːm mɪt ˌiːrən ɡəlˈiːptən fɔn ˈiːm . 
ˈoː duː hˈaɪlɪɡə zˈeːlə , lˈiːbə mˌaɪnən jˈyŋlɪŋ ! 
bɪst duː nˈɪçt diː ˈeːɾstə lˈiːbə dˌiːzəs fˈɔøɜhɜtsəns , dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn ɪn dɛɾ dˈɛmɛɾndən frˈyːə zˌaɪnəs lˈeːbəns , duː , dˌiːzə ɡˈuːtə , rˈaɪnə ʊnt tsˈaɾtə ! 
ˈoː diː ˈeːɾstə lˈiːbə dɛs mˈɛnʃən , diː fˈiːloːmələ ˌʊntɜ deːn frˈyːlɪŋslˌaʊtən dɛs lˈeːbəns , vˌɪɾt ˈoːneːˌɪn ˈɪmɜ , vˌaɪl viːɾ zoː ˈɪrən , zoː hˈaɾt fɔm ʃˈɪkzɑːlə bəhˈandəlt ʊnt ˈɪmɜ ɡətˈøːtət ʊnt bəɡɾˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪ ɡˈuːtə zˈeːlən ɪm blˈyːtənvˌaɪsən lˈeːbənsmˈaɪ diː zˈyːsən frˈyːlɪŋstɾˌɛːnən ɪm bˈʊsən tɾˈɑːɡənt mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən knˈɔspən ʊnt hˈɔfnʊŋən ˌaɪnɜ ɡˈantsən jˈuːɡənt ʊnt mɪt dɛɾ ˈeːɾstən ˈʊnɛntvˌaɪhtən zˈeːnzuːxt ʊnt mɪt deːm ˈɛɾstlˌɪŋə dɛs lˈeːbəns viː dɛs jˈɑːrəs , mɪt deːm fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt dɛɾ lˈiːbə ɪm hˈɛɾtsən vˌɛn zˈɔlçə fɛɾvˈantə vˈeːzən zɪç bəɡˈeːɡnən dˈyɾftən ʊnt zɪç fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ɪm vˌɔneːmoːnˈɑːt deːn bˈʊnt aʊf ˈalə vˌɪntɜmoːnˈɑːtə dɛɾ ɛɾdˈɛntsaɪt bəʃvˈøːrən ʊnt vˌɛn jˈeːdəs hˈɛɾts tsʊm ˈandɜn zˈɑːɡən kˈœntə : 
hˈaɪl mˈiːɾ , das ɪç dɪç fˈant ɪn dɛɾ hˈaɪlɪçstən lˈeːbənstsˌaɪt , ˈeː ɪç ɡˈaɪrət hˌatə ; 
ʊnt das ɪç ʃtˈɛɾbən kˌan ʊnt hɑːbə nˈiːmant zoː ɡəlˈiːpt als dˈɪç ! 
ˈoː liːˈɑːnə , ˈoː tsˈeːzarˌɑː , zoː ɡlˈyklɪç mˈysən ˈɔøərə ʃˈøːnən zˈeːlən vˌɛɾdən ! 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ blˈiːp nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn dɛɾ ʊm iːn fˈɔɾtaɾbˌaɪtəndən tsˈaʊbɜvəlt , dˌeːrən tˈøːnə ʊnt fˈɔntɛːnən viː diː vˈasɜ ʊnt mˈaʃiːnən ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾɡvɛɾkə rˈaʊʃtən ; 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəvˈaltzɑːməs ɪm ˈaɪnzˌɑːmən fˈɔɾtøːnən ʊnt ʃˈɪmɜn dɛs tˈɑːls , voːrˈɪn ɛɾ zoː alˈaɪn tsuːrˈykɡəlˌasən vɑːɾ . 
hˈastɪç ʃrˈɪt ɛɾ aʊf deːm nˈɛːɜn vˈeːɡə , ʊnt mɪt vˈasɜˌɑdɜn bəvˈɔɾfən , d??ç deːn lˈaʊbənfˈoːɾhˌaŋ ʊnt tɾˈɑːt vˈiːdɜ ɪn diː frˈaɪə mˈɔɾɡənˈeːɾdə liːlˈɑːɾs hɪnˈaʊs . 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ! viː fˈɛɾn ! 
viː fɛɾˈɛndɜt vɑːɾ ˈaləs ! 
ɪn zˌaɪnə vˈaɪt ˈɔfnə ˈɪnərə vˈɛlt dɾˈaŋ diː ˈɔøsərə mɪt fˈɔlən ʃtɾˈøːmən ˈaɪn . 
ɛɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ fɛɾˈɛndɜt ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ɪn diː ˈaɪçənˌaxt an das fˈɛlzɪçtə ˈeːbənbˌɪlt dɛs fˈɑːtɜs tɾˈeːtən . 
als ɛɾ ˌyːbɜ diː ɪn tsvˈaɪɡən ʃtˈeːəndə bɾˈykə vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ aʊf deːm bɾˈaɪtən zˈɪlbɜvˌaɪsən ɡˈaɾtənvˌeːɡə diː zˈanftə ɡəzˈɛlʃaft lˈaŋzɑːm ɡˈeːən , ʊnt ɛɾ pɾˈiːs liːˈɑːnən zˈeːlɪç , diː nˈuːn an iːɾ bəvˈeːktəs hˈɛɾts das mˈytɜlˌɪçə dɾˈykən kˈɔntə . 
diː klˈaɪnə dɾˈeːtə zɪç ˈɔft tˈantsənt ʊm ʊnt zˈɑː iːn fɪlˈaɪçt , ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈantə zɪç tsuːrˈyk . 
d??ç diː nˈaxɡətɾˌaɡnə hˈaɾfə rˈiːs zɪç dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ʊnt fˈyːɾtə fɔn deːn ɛɾrˈeːktən zˈaɪtən tˈøːnə viː fɔn ˈɛːɔlshˌaɾfən mɪt zɪç vˈaɪtɜ ; 
ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈœɾtə vˈeːmyːtˌɪç deːm tsuːrˈykklˌɪŋəndən flˈiːən viː fɔn ʃvˈɑːnən tsˈuː , diː ˌyːbɜ diː lˈɛndɜ ˈaɪlən , ɪndˈɛs hˈɪntɜ iːm das lˈeːrə tˈɑːl ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːn flˈøːtəndən hˈɪɾtənlˌiːdɜn dɛɾ lˈiːbə fˈɔɾtʃpɾɑːx ʊnt iːn vˈeːəndə nˈaxtsiːəndə lˈaʊtə mˈat ʊnt dˈʊnkəl ɛɾrˈaɪçtən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːn bˈɛɾk dɛs altˈɑːɾs tsuːrˈyk ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ˌyːbɜ diː hˈɛlə ɡˈeːɡənt ʃˈaʊətə ʊnt nɔx diː fˈɛɾnən vˈaɪsən ɡəʃtˈaltən ɡˈeːən zˈɑː , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈøːnə zˈeːlə vˈaɪnən ʊnt hˈiːɾ ʃlˈiːsə zɪç dɛɾ rˈaɪkstə tˈɑːk zˌaɪnəs jˈʊŋən lˈeːbəns ! 
ˈɑːbɜ , iːɾ ɡˈuːtən mˈɛnʃən , diː iːɾ aɪn hˈɛɾts tɾˈɑːkt ʊnt kˈaɪnəs fˈɪndət , ˌoːdɜ diː iːɾ diː ɡəlˈiːptən vˈeːzən nˈuːɾ ɪn ʊnt nˈɪçt an deːm hˈɛɾtsən hˈɑːpt , bˈɪlt ɪç nˈɪçt ˈalə dˌiːzə ɡəmˈɛldə dɛɾ vˈɔnə , viː diː ɡɾˈiːçən , ɡlˈaɪçzɑːm an deːn mˈaɾmɔɾzˌɛɾɡən ˈɔøərɜ ˈʊmɡəlˌeːktən ʃlˈɑːfəndən fˈoːɾtsˌaɪt ˈap ? 
bɪn ɪç nˈɪçt dɛɾ ˈaɾçiːmˌiːmʊs , dɛɾ fˌɔɾ ɔøç diː tsɛɾfˈalnən ɡəʃtˈaltən nˈaxʃpiːlt , diː ˈɔøərə zˈeːlə bəɡɾˈuːp ? 
ʊnt duː , jˈyŋərɜ ˌoːdɜ ˈɛɾmərɜ mˈɛnʃ , deːm diː tsˈaɪt ʃtˈat dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈeːɾst ˌaɪnə tsuːkˈʊnft ɡˈɑːp , vˌɪɾst duː miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , ɪç hˌɛtə diːɾ mˈançə zˈeːlɪɡə ɡəʃtˈaltən viː hˈaɪlɪɡə lˈaɪbɜ fɛɾbˈɛɾɡən zˌɔlən ˌaʊs fˈ??çt , duː vˈyɾdəst ziː ˈanbˌeːtən , ʊnt vˌɪɾst duː nˈɪçt dɑːtsˈuːzˌɛtsən , duː hˌɛtəst ˈoːnə dˌiːzə fˈøːnɪksbˈɪldnɪsə lˈaɪçtərə vˈynʃə ɡənˈɛːɾt ʊnt mˈançə ɛɾrˈaɪçt ? 
ʊnt viː vˈeːə hˈɑːp ɪç dan ɔøç ˈalən ɡətˈɑːn ! 
ˌɑːbɜ miːɾ ˌaʊx ; 
dɛn viː kˌɔnt ɛs miːɾ bˈɛsɜ ɛɾɡˈeːən als ɔøç ˈalən ? 
ˈɔøɜ ʃlˈuːs vˈɛːrə dˈɛmnax dˌiːzɜ : 
dɑː iːɾ ʃˈøːnə tˈɑːɡə nˈiː zoː ʃˈøːn ɛɾlˈeːbən kˌœnt , als ziː nˈaxhɜ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡlˈɛntsən ˌoːdɜ foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ : zoː fɛɾlˈaŋtət iːɾ lˈiːbɜ deːn tˈɑːk ˈoːnə bˈaɪdə ; 
ʊnt dɑː man nˈuːɾ an deːn bˈaɪdən pˈoːlən dɛs ɛlˈɪptɪʃən ɡəvˈœlbəs dɛɾ tsˈaɪt diː lˈaɪzən sfˈɛːrənlˌaʊtə dɛɾ muːzˈiːk fɛɾnˈɪmt , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçts : 
zoː vɔlt iːɾ lˈiːbɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə fɛɾhˈarən ʊnt ˈaʊfhˌoːɾçən , fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ˈɑːbɜ diː bˈaɪdə kˈaɪn mˈɛnʃ ɛɾlˈeːbən kˌan , vˌaɪl ziː nˈuːɾ tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə dˈɪçtʊŋsˌaɾtən ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns zɪnt , ˌaɪnə ˈiːliːˌɑːs ʊnt ˈoːdysˌeː , aɪn fɛɾlˈɔɾnəs ʊnt viːdɜɡəfˈʊndnəs mˈɪltoːnspˌaradˈiːs vɔlt iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanhˌøːrən ʊnt hɛrˈanlˌasən , ʊm nˈuːɾ tˈaʊblɪnt ɪn ˌaɪnɜ tˈiːrɪʃən ɡeːɡənvˈaɾt tsuː nˈɪstən . 
baɪ ɡˈɔt ! 
lˈiːbɜ ɡˈeːpt miːɾ das fˈaɪnstə ʃtˈɛɾkstə ɡˈɪft dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlə ˈaɪn , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɔx nˈɪçt fɛɾʃnˈɑːɾçə , zˈɔndɜn fɛɾtɾˈɔømə ʊnt dan dɑːrˈan fɛɾʃtˈɛɾbə ! 
ˌɑːbɜ ˈeːbən das fɛɾʃtˈɛɾbən vˈɛːrə maɪn fˈeːlɜ ; 
dɛn vˈeːɾ diː poːˈeːtɪʃən tɾˈɔømə ɪns vˈaxən ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç tɾˈɑːɡən vɪl , ɪst tˈɔlɜ als dɛɾ nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑːnɜ , dɛɾ diː nˈɛçtlɪçən rˌeːaliːzˈiːɾt ; 
ɛɾ vɪl viː ˌaɪnə klˌeːoːpˈatɾɑː deːn ɡlˈants dɛɾ tˈaʊpɜlən tsʊm lˈɑbɛtɾˌʊŋk , deːn rˌeːɡənbˈoːɡən dɛɾ fˌantazˈiː tsʊm hˈaltbɑːrən , ˌyːbɜ rˈeːɡənvˌasɜ ɡəfˈyːɾtən ʃvɪbˈoːɡən fɛɾbɾˈaʊxən . 
jˈɑː , ˈoː ɡˈɔt , duː vˌɪɾst ʊnt kˌanst ʊns ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡˈeːbən , diː ˌʊnzrə hˈiːzɪɡən ˌiːdeːˈɑːlə fɛɾkˈœɾpɜt ʊnt fɛɾdˈɔpəlt ʊnt bəfrˈiːdɪçt viː duː ɛs ʊns jˈɑː ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈiːzɪɡən lˈiːbə bəvˈiːzən hast , diː ʊns mɪt miːnˈuːtən bərˈaʊʃt , vˌoː das ˈɪnərə das ˈɔøsərə vˌɪɾd ʊnt das ˌiːdeːˈɑːl diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ dan nˈaɪn , ˌyːbɜ das dan dɛs jˈɛnzaɪts hat dˌiːzəs klˈaɪnə jˌɛtst kˈaɪnə ʃtˈɪmə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn hˈiːniːdən , zˈɑːk ɪç , das dˈɪçtən lˈeːbən vˈyɾdə ʊnt ˌʊnzrə ʃˈɛːfɜvəlt ˌaɪnə ʃˌɛːfeːrˈaɪ ʊnt jˈeːdɜ tɾˈaʊm aɪn tˈɑːk : ˈoː zoː vˈyɾdə das ˌʊnzrə vˈynʃə nˈuːɾ ɛɾhˈøːən , nˈɪçt ɛɾfˈylən , diː hˈøːərə vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˈyɾdə nˈuːɾ ˌaɪnə hˈøːərə dˈɪçtkʊnst ɡəbˈɛːrən ʊnt hˈøːərə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən ɪn aɾkˈɑdɪən vˈyɾdən viːɾ nɑːx ˌuːtɔpˈiːən ʃmˈaxtən , ʊnt aʊf jˈeːdɜ zˈɔnə vˈyɾdən viːɾ ˌaɪnən tˈiːfən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl zɪç ɛntfˈɛɾnən zˈeːən , ʊnt viːɾ vˈyɾdən zˈɔøftsən viː hˈiːɾ ! 
diː vˈeːɾdəndə lˈiːbə ɪst diː ʃtˈɪlstə ; 
diː ʃˈatɪɡən blˈʊmən ɪn dˌiːzəm frˈyːlɪŋə mˈaɪdən , viː diː ɪm ˈandɜn , das zˈɔnənlˌɪçt . 
albˈɑːnoː ʃpˈan zɪç tˈiːf ɪn zˌaɪnə zˈɔntakstɾˌɔømə aɪn ʊnt tsˈoːk , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , das ɡɾˈyːnə vˈoːnblˈat dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪn zaɪn ɡəʃpˈiːnstə ; 
nˈɛːmlɪç deːn mˈoːntɑːk , dɛɾ iːm baɪ deːm pˌaradˈeːbɛɡɾˌɛbnɪsə dɛs fˈyːɾstən deːn bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsˈaɪɡən zˌɔltə . 
dˌiːzəs tɾˈaʊɜfəst , vˌoː dɛɾ dɾˈɪtə , ˌɑːbɜ ɡɾˈœstə fˈyɾstlɪçə zˈaɾk zˌɔltə tsuːɾ rˈuːə bəʃtˈatət vˌɛɾdən , bɾˈax ˈɛntlɪç an ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn d??ç das vˈɔɾfəst vˈɪçtɪç ɡəmˈaxt , vˌoː man diː tsvˈaɪ ˈeːɾstən zˈɛɾɡə zˈamt deːm ɡɾˈaɪzə bˈaɪɡəzˌɛtst , viː man ˌɛtvɑː tˈuːɡəndən ʃˌoːn ɪm ˈanfˌaŋə ˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts bəˈeːɾdɪçt ʊnt ˈeːɾst am ˈɛndə dɛszˈɛlbən ˌiːrə lˈeːrən nˈɑːmən , ɡəhˈɔøzə ʊnt frˈantsbɛndə . 
am pɾˈoːbə ʊnt fˈoːɾbˌɪltsbɛɡɾˌɛbnɪsə dɛs hˈœkstzeːlˌɪɡən vɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ ˈaltə frˈɔmə fˈɑːtɜ , ʃpˈeːnɜ , zaɪn lˈɛtstɜ frˈɔønt , mɪt ɪn diː ɡɾˈʊft hɪnˈabɡəɡˌaŋən , ʊm zɪç das hˈœltsɜnə ʊnt tsˈɪnɜnə ɡəhˈɔøzə dɛs ˈaʊsɡəlˌaʊfənən ɡəhvˈɛɾks ˈœfnən tsuː lˈasən ʊnt aʊf diː ʃtˈɪlə bɾˈʊst dɛs lˈiːbən ʃlˈɛːfɜs nɔx dˈɛsən jˈuːɡəntpˈɔɾtɾɛːt ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs mɪt dɛɾ ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən fˈaɾbənzˌaɪtə tsuː dˈɛkən , ˈoːnə tsuː rˈeːdən ʊnt tsuː vˈaɪnən ; 
ʊnt dɛɾ hˈoːf mˈaxtə fˈiːl ˌaʊs dˌiːzɜ mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndɡˌɑːbə dɛɾ frˈɔøndʃaft . 
ˈaləs ʃvˈɪlt fyːɾ diː mˈɛnʃən ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈan , vˈoːvoːn ziː lˈaŋə rˈeːdən mˈysən ˈalə pˈɛstɪtsɜ ɡəzˈɛlʃaftən vɑːrən ʃtˈɛɾbeːbˌaɪtɾaksɡˌeːzəlʃˌaftən ʊnt fˈɔl lˈaɪçənmˌaɾʃalə jˈeːdəs ɡərˈystə dɛɾ bənˈaxbaɾtən tsuːkˈʊnft vɑːɾ aɪn tɾˈaʊɜɡˌeːrystə ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt aɪn lˈaɪçənzɜmˌoːn ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡɾˈapʃrɪft aʊf deːn blˈasən mˈan sfˈɛks als lˈaɪbmeːdˌiːkʊs frˈɔøətə zɪç aʊf zˌaɪnən ˈantˌaɪl am lˈaɪtɾɑːɡən ʊnt mˈɪttsˌiːən dɛɾ lˈɛktoːɾ hˌatə ʃtˈat dɛɾ fɛɾzˈɛtstən vˈɪntɜklˌaɪdɜ diː hˈɔftɾaʊɜ ʃˌoːn an ʊnt ˌapɾoːbˈiːɾt dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal hˌatə kˈaɪnə miːnˈuːtə rˈast , ʊnt dɛɾ jˈyŋstə tˈɑːk , dɛɾ diː ɡɾˈɛːbɜ aʊf , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːmˈaxt , vˈɛːɾ iːm hˈɔøtə ʃˈiːf ɡəkˈɔmən dɛɾ miːnˈɪstɜ fɔn frˈuːlɛɪ , deːn dɛɾ kˈaltə lˈuːɪɡˌiː vˈɪlɪç ˈaləs mˈaxən lˈiːs , vɑːɾ als lˈiːphɑːbɜ ˈaləs ˈaltfyɾstlˌɪçən pˈɔmpəs ʊnt als kɾˈaɪzaʊsçrˌaɪbəndɜ diːrˈɛktoːɾ dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən zoː ɡˈuːt ɪm hˈɪməl als dɛɾ hˈœkstzeːlˌɪɡə diː vˈaɪbɜ vɑːrən als hˈoːxzˌeːlɪɡə ˌaʊs deːn bˈɛtən ɡəʃtˈiːɡən , vˌaɪl fyːɾ dˌiːzə flˈaɪsɪɡən ɡəvˈɛndɜmˌɑleːrˌɪnən ˌaɪnə lˈaŋə vˈeːzənkˌɛtə fɔn rˈœkən ʊnt fɔn dˌeːrən tɾˈɛːɡɜn vˈoːl zoː ʃvˈeːɾ vˈiːkt als fyːɾ ˌiːrə mˈɛnɜ ˌaɪnə ɡəkˈʊpəltə zˈɪpʃaft fɔn pfˈeːɾdən . 
albˈɑːnoː hˈaɾtə ˈʊnɡədˌʊldɪç am fˈɛnstɜ aʊf lˈiːanəns bɾˈuːdɜ ʊnt lˈiːptə deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈɪmɜ hˈaɪsɜ ; 
viː tsvˈaɪ flˈyːɡəl hˈoːbən ʊnt rˈeːktən frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ɪn iːm aɪnˈandɜ fɛɾbˈʊndən ˈaʊf . 
diː tɾˈaʊɜspˌuːlə nˈɛːmlɪç dɛɾ lˈeːrə zˈaɾk vɑːɾ ɪm tˈaɾtarˌʊs ˈanɡəlˌeːkt ʊnt vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç ˈapɡəʃpˌuːlət , ʊnt man kˈɔntə das dˈʊŋklə tɾˈaʊɜbˌant nˈuːn bˈalt bɪs ɪn diː bˈɛɾkstat ʃpˈanən . 
ʃˌoːn ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən fˌɔɾ ˈankˌʊnft dɛs tsˈuːɡəs vɑːɾ dɛɾ zˈalpətɜ dɛɾ vˈaɪplɪçən fˈɔlksmɛŋə an deːn mˈaʊɜn ʊnt fˈɛnstɜn ˈanɡəʃˌɔsən . 
zˈɑrɑː , diː frˈaʊ dɛs dˈɔktoːɾs , kˌɑːm mɪt deːn kˈɪndɜn ʊnt deːm tˈaʊbən kˈɑdɑːvɜ ɪn ʃˈɔpəs tsˈɪmɜ hɛrˈaʊf , dˈɛsən tsvˈaɪtə tˈyːrə ɪn ˈalbanˌoːs zˌaɪnəs ˈɔfən ʃtˈant , ʊnt zˈɑːɡtə lˈiːbɔøɡəlnd tsʊm ɡɾˈɑːfən hɪnˈaɪn : » hˈiːɾ ˈoːbən vˈɛːrə ˈaləs bˈɛsɜ tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt zˌaɪnə ɡənˈɑːdən vˈyɾdən fɛɾtsˈaɪən . « 
 » blˈaɪpt nˈuːɾ tsuːzˈamən dɑː ʊnt mˌoːlɛstˈiːɾt miːɾ deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː tsuːrˈykɡəvˌant tsuː deːn kˈɪndɜn ʊnt vɔltə ɪns ɡɾˈɛːflɪçə tsˈɪmɜ , aʊf dˈɛsən ʃvˈɛlə ziː dɛɾ fɔn albˈɑːnoː kˈɔməndə ʃˈɔpə ˈaʊffˌɪŋ ʊnt ˈanhˌiːlt . 
zˈɑrɑː vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnə jˈeːnɜ ɡəmˈaɪnən frˈaʊən , diː fɔn ˌiːrən rˈaɪtsən mˈeːɾ zˈɛlbɜ hˈɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən als dɑːmˈɪt ˈandɾə hˈɪnraɪsən ziː zˈɛtstə blˈoːs iːɾ ɡəzˈɪçt aʊf deːn zˈɛsəl ʊnt lˈiːs ɛs tsˈyndən ʊnt zˈɛŋən ʊnt bɾˈɛnən , ɪndˈɛs ziː ˌiːrəs ˈɔɾts ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌiːrən fˈaʊlən hˈaɪnts nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç dɛs ɡəzˈɪçts rˈuːɪç ʊnt kˈalt ˈandɾə dˈɪŋə mˈaxtə , ɛntvˈeːdɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡəs tsˈɔøk ˌoːdɜ bˈøːzən lˈɔømʊnt ; 
ʊnt dan , vˌɛn ziː ˌaɪnə klˈaɪdɜɡˌaɪsəl dɛɾ vˈaɪbɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , viː ˈatiːlˌɑː ˌaɪnə ɡˈœtɜɡˌaɪsəl dɛɾ fˈœlkɜ , zoː ʃˈaʊətə ziː aʊf ʊnt bəzˈɑː deːn fˈɔøɜʃˌɑːdən ˌiːrəs ɡəzˈɪçts ɪn deːn mˈɛnlɪçən tˈɑbaksçvˌɛmən ʊmhˈɛɾ . 
bəzˈɔndɜs aʊf deːn rˈaɪçən ʃˈøːnən ɡɾˈɑːfən hˌatə ziː aɪn ˈaʊɡə ˌʊntɜ dɛɾ ˈɑmoːɾsbˈɪndə . 
iːɾ kˈɔpf lˈɑːk fˈɔl ɡˈuːtɜ fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃɜ fraɡmˈɛntə ; 
ʊnt lˈɑfɑːtɜs fˈoːɾvˌ??f , das diː mˈaɪstən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈɪstən lˈaɪdɜ am ɡˈantsən mˈɛnʃən nˈɪçts ʃtuːdˈiːɾtən als das ɡəzˈɪçt , kˈɔntə ˌiːrən rˈaɪnən fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən zˈɪn nˈiːmɑːls tɾˈɛfən . 
ʃˈɔpə , lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtənt , das baɪ dɛɾ zˈeːlənkˈɔøfərˌɪn dɛɾ ɡˈaŋ aɪn pɾˈɛsɡˌaŋ , das vˈaɪstsɔøk jˈɑːkttsɔøk , dɛɾ ʃˈavl ˌaɪnə ʃlˈaɡvant zˈaɪ ʊnt dɛɾ hˈɑːls aɪn ʃvˈɑnənhˌɑːls fyːɾ ˌaɪnən nˈɑːən fˈʊxs , fˈastə ziː aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə bˈaɪdɜ ʃtˈuːbən an dɛɾ hˈant ʊnt frˈɑːktə ziː : » nˈeːmən ziː ˌaʊx zoː fˈiːl ˈantˌaɪl an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən lˈandəsfrˌɔødə ʊnt ɛɾvˈynʃtən hˈɔftɾaʊɜ viː ɪç ? 
ˌiːrə ˈaʊɡən lˈasən dˈɛɾɡlaɪçən lˈeːzən , frˈaʊ lˈantfˌyːziːkʊsˌiːn . « 
 » vˈas fyːɾ ˌaɪnən ˈantˌaɪl ? « zˈɑːɡtə diː fˈyːziːkˌɑː , ɡˌants dˈʊm ɡəmˈaxt . » an dɛɾ lˈʊst dɛɾ hˈɔflɔøtə , diː zɪç ˈoːneːˌɪn viː diː ˈuːraŋˌuːtaŋs dɑːdˈ??ç fɔn deːn ˈafən ˌʊntɜʃˈaɪdən , das ziː zˈɛltən frˈɔødənʃpɾˌyŋə tˈuːn ; 
vˈeːnɪçstəns tɾˈɔməln ziː viː jˈʊŋə klˌɑviːrˈɪstən ˌiːrə tɾˈaʊrɪçstən ʊnt ˌiːrə lˈʊstɪçstən ʃtˈykçən ˈʊnɡərˌyːɾt hˌɪntɜaɪnˈandɜ vˈɛk . 
vˌɛn nˈuːɾ deːm hˈɔfstɑːtə nˈɪçts hˈɛɾbəs diː tɾˈaʊɜ fɛɾzˈaltst ! 
vˈynʃən ziː , das diː lˈiːbən diː ʃvˈaɾtsən frˈɔødənklˌaɪdɜ , voːrˈɪn ziː , viː diː nˈeːpoːtən dɛɾ ɪn dɛɾ lˈɔøktɾɪʃən ʃlˈaxt ɡəblˈiːbnən , deːm jˈuːbəl ˌaɪnəs nˈɔøən fˈyːɾstən ɛntɡeːɡənɡˈeːən ˈʊmzˌɔnst ˈanɡətsˌoːɡən hˈɑːbən ? 
viː ? « 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə fɛɾzˈɛtstə ziː ʃpˈœtɪʃ : » ʃvˈaɾts ɪst hiːɾtsˈuːlandə tɾˈaʊɜfˌaɾbə , hˈɛɾ ʃˈɔpə . « » ʃvˈaɾts , frˈaʊ dˈɔktoːrˌɪn ? « pɾˈalt ɛɾ ʃtˈaʊnənt tsuːrˈyk » ʃvˈaɾts ? 
ʃvˈaɾts ɪst rˈaɪzeːfˌaɾbə ʊnt bɾˈaʊtfaɾbə ʊnt ɡˈɑlafˌaɾbə ʊnt ɪn rˈoːm fˈyɾstənkˌɪndɜfˌaɾbə , ʊnt ɪn ʃpˈɑnɪən ɪsts aɪn rˈaɪksɡeːzˌɛts , das diː hˈɔflɔøtə viː ɪn marˈɔkoː diː jˈuːdən zˈiːptsɪç ʃvˈaɾts ɛɾʃˈaɪnən . 
pˌɛstalˈɔtsiː , mˈɑdɑːmə ˌɑːbɜ mˈalts , fɛɾʃtˈeːt ɛɾ mɪç dˈɛn ? « fˈuːɾ ʃˈɔpə hɛrˈʊm ʊnt mˈʊntɜtə deːn mˈɛnʃən , dɛɾ zˌaɪnə tɾˈɔməl ˈanhˌatə ʊnt ziː hˈaɪmlɪç ˌʊntɜ deːm tsˈuːɡə rˈyːrən vɔltə , ʊm ˈɛtvɑːs fɔm ɡədˈɛmpftən lˈaɪçəntɾˌɔməln tsuː fɛɾnˈeːmən , tsʊm ʃlˈeːɡəl ˈaʊf , dɑːmˈɪt ɛɾ fɔm dˈɪsk??zə pɾoːfiːtˈiːɾtə . » mˈalts , « zˈɑːɡt ɛɾ lˈaʊtɜ , » pˌɛstalˈɔtsiː bəmˈɛɾkt ɡˌants ɡˈuːt , das diː ɡɾˈoːsən ˈʊnsrɜ tsˈaɪt zɪç ɪn ɡəzˈɪçt , klˈaɪdʊŋ , ʃtˈɛlʊŋ , bˈɪldɜdˌiːnst , ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʊnt lˈiːbə tsuː ʃˌaɾlatˈɑːnən deːn ˌɑzɪˈɑːtən tˈɛːklɪç nˈɛːɜn ; 
ɛs ʃpɾˈɪçt fyːɾ pˌɛstalˈɔtsiː , das ziː deːn zˈiːneːzɜn , diː zɪç fyːɾ diː frˈɔødə ʃvˈaɾts ʊnt fyːɾ diː tɾˈaʊɜ vˈaɪs ˈantsˌiːən , nˈɪçt blˈoːs tˈɛmpəl ʊnt ɡˈɛɾtən ʊnt frˈatsənbˌɪldɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈeːbən dˌiːzəs frˈɔødənʃvˌaɾts ˈapbˌɔɾɡən . « 
ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn vˈoːvoːn diː ˈʊnɛɾtsˌɔɡnən alˈaɪn nˈɔx nˈɪçt ˈʊnɡətsˌoːɡən vɑːrən hˈoːbən zɪç bˈœɾhɑːvə , ɡˈɑlənˌʊs ʊnt vˈɑːn svˈiːtən am mˈaɪstən d??ç ˈaɪnɡəlˌeːktə ˈaɾbaɪt ʊnt hˈanttsˌaɪçnʊŋən , diː ziː fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən mɪt deːn fˈɪŋɜn aʊf iːɾ bˈʊtɜbɾˌoːt ɡɾavˈiːɾtən , ʊnt ɡˈɑlənˌʊs vˈiːs zˌaɪnə zatˈiːrɪʃə pɾoːjɛktsjˈoːn fɔn dɛɾ mˈɑmɑː , zˈɑːɡənt : » ʃˈaʊt , vˈas mˈɑman fyːɾ nˈeː lˈaŋə nˈɑːs ˈanzˌɛtst hˈɑːp . « 
dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ , dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs dɾˈeːtə , hˈiːlt ziː , als ziː hɪnˈaɪnvɔltˌə , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ lˈasə ziː nˈɪçt , bɪs ziː zɪç ɛɾɡˈeːbə ; 
diː tɾˈaʊɜmˌaɾʃzɔølə kˈœnə kˈaʊm ˌaɪnən ˈakɜ lˈaŋ ˌaʊs deːm tˈaɾtarˌʊs hɛrˈaʊs zaɪn ʊnt ɡˈeːp iːm tsˈaɪt ɡənˈuːk . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈɛçtə tɾˈaʊɜ hɪnɡˈeːɡən , lˈiːbə , mˈaxt ˈɪmɜ viː dɛɾ tsˈɔɾn bˈʊnt ˌoːdɜ viː dɛɾ ʃrˈɛkən vˈaɪs ; 
tsˈɛt.bˈeː. diː kɾˌeːatˈuːrən ˌaɪnəs tˈoːtən pˈɑːpstəs tɾˈaʊɜn vˌiːoːlˈɛt , dɛɾ frantsˈøːzɪʃə kˈøːnɪç ˌaʊx , zˌaɪnə frˈaʊ kˈastanˌiːnbɾaʊn , dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə zeːnˈɑːt ʊm deːn dˈoːɡə rˈoːt . 

alˈaɪn tɾˈaʊɜ kˌœnən ziː zoː ɡˈuːt viː ɪç kˈaɪnəm reːɡˈɛntən fɛɾʃtˈatən ; 
deːm hˈoːənpɾˌiːstɜ ʊnt ˌaɪnəm jˈuːdənkˌøːnɪɡə ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç vɑːɾ ziː ɡˌants fɛɾbˈoːtən ; 
vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft mˈeːɾ fɛɾʃtˈatən als deːm hˈɛɾn ? 
ʊnt mˈystə aɪn lˈandəshˌɛɾ , bˈɛstə , dɛɾ diː kˈɔstbɑːrə lˈanttɾˌaʊɜ tsuːlˈiːsə , nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːɾ diː ˈapɡəʃtˌɛltə pɾiːvˈɑːttɾˌaʊɜ ˈaʊfvˌɛkən ? 
ʊnt kˌœnt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç zaɪn ɛksˈiːliːˌʊm , viː kiːkˈeːroː d??ç zˌaɪnəs tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç                                        , tsvˈantsɪç tˈaʊzənt lˈɔøtə ɪn tɾˌaʊɜhabˈɪt ʃtˈɛktə , ɛs fɛɾˈantvɔɾtən , das zaɪn lˈɛtstɜ ˈakt aɪn dɾoːˈɪt dˈeːˈaʊbaɪnə , ˌaɪnə bərˈaʊbʊŋ vˈɛːrə ʊnt das das ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə , voːrˈaʊf man zˈɔnst bədˈiːntən ʊnt ˈaɾmən klˈaɪdɜ fɛɾmˈaxt , ˌiːnən vˈɛlçə ˈaʊstsˌøːɡə ? 
nˈaɪn , mˈɑdɑːmə , das zˈiːt vˈeːnɪçstəns reːɡˈɛntən nˈɪçt ˈɛːnlɪç , diː zoːɡˈɑːɾ d??ç iːɾ ʃtˈɛɾbən ˈɔft , viː maɾkjˈoːn dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç fɔn kɾˈɪstiː hˈœlənfˌɑːɾt bəhˈaʊptətə , ˌaɪnən kˈaɪn , ˈapzˌɑloːn ʊnt mˈeːrərə ˈaltɛstˌɑməntlɪçə fɛɾdˈamtə ˌaʊs dɛɾ hˈœlə bɾˈɪŋən ɪn deːn hˈɪməl dɛɾ nˈɔøən reːɡˈiːrʊŋ . 
ziː ɛɾɡˈeːbən zɪç nˈɔx nˈɪçt , ʊnt dɛɾ kˈɑdɑːvɜ zˈiːt mɪç an viː aɪn fˈiːh ; 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː das : pˈeːrykən ʊnt tsˈɔøɡmaxɜ hˌɑːbən hˈɔøfɪç ɡəkɾˈœntə hˈɔøptɜ ˈanɡəflˌeːt , ˌiːrə pɾoːdˈʊktə tsuː tɾˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ziː ˈapɡˌɪŋən ; 
aɪn ˈɛɾp ʊnt kɾˈɔnpɾɪnts tsˈiːt zɪç ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən frˈoːən hˈʊldɪɡˌʊŋs ʊnt reːɡˈiːrʊŋstˌɑːɡə , vˌoː ɛɾ deːn fˈoːɾfˌɑːrɜ ˈapzɛtst , dˈeː.hˈɑː. bəɡɾˈɛːpt , kˈoːlənʃvˌaɾts ˈan , vˌaɪl diː ʃvˈaɾtsə vˈɔlə vˈeːnɪç tˈaʊkt ʊnt vˈeːnɪç ˈapɡˌeːt , ʊnt aɪn zˈɔlçəs ˈɛksɛmpəl bəʃlˈɛːkt aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡˈantsən hˈɔfstɑːt , zoːɡˈɑːɾ fˈiːh , pˈaʊkən , kˈantsəln ʃvˈaɾts . 
nˈuːɾ nɔx aɪn vˈɔɾt , lˈiːbə ; 
vˈɑːɾlɪç ɛs kˈɔmt nɔx nˈɪçts als diː kˈɔɾʃyːlɜʃˌaft . 
ˈeːbən dˈɛsveːɡən vˌɪɾt dɛɾ fˈyɾstlɪçə lˈaɪçnɑːm , dɛɾ lˈaɪçt diː ɡˈantsə frˈɔødə dɛs lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsəs ʃtˈøːrən kˈœntə , foːɾhˈeːɾ bəzˈaɪtɪçt ʊnt nˈuːɾ aɪn vakˈantɜ kˈastən mˈɪtɡəfˌyːɾt , dɑːmˈɪt dɛɾ tsˈuːk kˈaɪnə ˈandərə pɛnzˈeːs hɑːbə als ˈanɡlˌaɪzəs fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç                                         ... ˈoː tɾˈaʊtə , das lˈɛtstə vˈɔɾt ; 
vˈas zˈeːən ziː dɛn am ʃtˈal ʊnt pˈɑɡənkˌɔɾps ? 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
ˌaʊx ɪç frˈɔøə mɪç , aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːlə mˈɛnʃən ʊnt fˈyːɾstən mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɪndɜn zoː frˈoː tsuː zˈeːən . « 
ˌɑːbɜ jeː lˈɛŋɜ ɛɾ diː pɾoːtsɛsjˈoːn , dˌiːzəs ʃlˈafə ɡˈaʊklɜzˌaɪl , voːrˈan man deːn lˈeːrən , ˌɑːbɜ fˌiːɡuːrˈiːɾtən sˈypzəlˌʊskˈastən ɪn diː famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft ˈaɪnlˌiːs , vˌɛɾdən zˈɑː , dˈɛstoː tsˈɔɾnɪɡɜ vˌ??də zaɪn ʃpˈɔt . 
ɛɾ pˈasətə diː hˈyːpɔtəsə jˈeːdəm bəflˈɔɾtən ɡlˈiːdə dɛɾ ʃvˈaɾtsən kˈɛtə ˈan . 
ɛɾ lˈoːptə ɛs , das man deːn bˈɑːl maskvˈeː dɛɾ nˈɔøən reːɡˈiːrʊŋ mɪt dˌiːzən lˈaŋzɑːmən mˈeːnuːˌɛtpɑːs ɛɾˈœfnə ʊnt zɪç aʊf deːn vˈaltsɜ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ʊnt deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜtˌants dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋ ˈanʃˌɪkə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , dɑː man zɪç ʊnt tˈiːrən an frˈɔødəntˌɑːɡən ɡˈɛɾn ˈaləs lˈaɪçt mˈaxə , viː dɑːhˈɛɾ diː jˈuːdən am ʃˈabəs zɪç ʊnt iːɾ fˈiːh nˈɪçts , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈyːnɜ diː ˈanɡəhˌaŋnən lˈɛpçən tɾˈɑːɡən lˈasən , zoː zˈeː ˈeːɾs ɡˈɛɾn , das ɪn deːn tsˈeːreːmˌoːniːnvˌɛːɡən ʊnt ɪm pˌaradˈeːkastən ʊnt aʊf deːn klˈɑɡɛpfɜdən nˈɪçts zˈɛːsə , jˈɑː das zoːɡˈɑːɾ diː ʃlˈɛpən dɛɾ tɾˈaʊɜmˌɛntəl fɔn pˈɑːɡən ʊnt diː fˈiːɾ lˈaɪçəntˌʊxtsɪpfəl fɔn fˈiːɾ hˈantfˌɛstən hˈɛrən fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt vˈyɾdən . 

nˈuːɾ tˈɑdəltə ɛɾ ɛs , das diː zɔldɑːtˈɛskɑː ɪn dɛɾ lˈʊst das ɡəvˈeːɾ fɛɾkˈeːɾt ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt das ɡərˈɑːdə diː pɛɾzˈoːnən fɔm hˈœkstən rˈaŋə , lˈuːɪɡˌiː , frˈuːlɛɪ , bˈuːveːrˌoːt , dɑː ziː fɔm ʃnˈɛlən lˈaɪçəntɾˌʊŋkə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪns frˈaɪə kˈɛːmən , zɪç vˈaŋkənt mˈystən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən fˈyːrən lˈasən . 
ɪn albˈɑːnoː ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandɾɜ ɡˈaɪst als ɪn ʃˈɔpə , ˌɑːbɜ bˈaɪdə bəɡˈeːɡnətən zɪç bˈalt . 
deːm ɡɾˈɑːfən mˈaxtən diː nˈaxtɡəʃtˌaltən ˌaʊs flˈoːɾ , diː ʃtˈɪlən tɾˈaʊɜfˌɑːnən , dɛɾ tˈoːtənmˌaɾʃ , dɛɾ ʃlˈaɪçəndə kɾˈankənɡˌaŋ , das ɡlˈɔkənɡˌeːtøːzə diː tˈoːtənhˌɔøzɜ dɛɾ ˈeːɾdə vˈaɪt ˈaʊf , tsuːmˈɑːl dɑː fˌɔɾ zˌaɪnə blˈyːəndən ˈaʊɡən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dˌiːzə tˈoːtənʃpˌiːlə kˌɑːmən ; 
ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ als ˈaləs rˈiːf fˌɔɾ iːm ˈɛtvɑːs das man kˈaʊm ɛɾrˈɑːtən vˌɪɾt diː ʃˈaɪdʊŋən dɛs lˈeːbəns ˈaʊs , dɛɾ fɔm lˈaɪçəntˌʊxə ɛɾʃtˈɪktə tɾˈɔməlʃlˌɑːk ; 
ˌaɪnə ɡədˈɛmpftə tɾˈɔməl vɑːɾ iːm aɪn fɔn ˈalən ˈɪɾdɪʃən kˈɑtakˌɔmbən ɡəbɾˈɔxənɜ vˈiːdɜhˌal . 
ɛɾ hˈœɾtə diː ʃtˈʊmən ɛɾvˈyɾktən klˈɑːɡən ˈʊnsrɜ hˈɛɾtsən ; 
ɛɾ zˈɑː hˈøːərə vˈeːzən ˈoːbən hɛrˈʊntɜʃˌaʊən aʊf das dɾˈaɪʃtyndˌɪɡə vˈaɪnɜlˌɪçə lˈʊstʃpiːl ˌʊnzɜs lˈeːbəns , voːrˈɪn das rˈoːtə kˈɪnt dɛs ˈeːɾstən ˈakts ɪm fˈynftən tsʊm jˈuːbəlɡɾˌaɪs ɛɾmˈatət ʊnt dan ɛɾvˈaxzən ʊnt ɡəbˈykt fˌɔɾ deːm hɛrˈablˌaʊfəndən fˈoːɾhˌaŋə fɛɾʃvˈɪndət . 
viː viːɾ ɪm frˈyːlɪŋə mˈeːɾ an tˈoːt , hˈɛɾpst ʊnt vˈɪntɜ dˈɛŋkən als ɪm zˈɔmɜ , zoː mˈɑːlət zɪç ˌaʊx dɛɾ fˈɔørɪçstə kɾˈɛftɪçstə jˈyŋlɪŋ ˈœftɜ ʊnt hˈɛlɜ ɪn zˌaɪnɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt diː dˈʊŋklə ɛntblˈɛtɜtə fˌɔɾ als dɛɾ mˈan ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːɜn ; 
dɛn ɪn bˈaɪdən frˈyːlɪŋən ʃlˈɑːɡən zɪç diː flˈyːɡəl dɛs ˌiːdeːˈɑːls vˈaɪt aʊf ʊnt hˌɑːbən nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft rˈaʊm . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn jˈyŋlɪŋ tɾˈɪt dɛɾ tˈoːt ɪn blˈyːəndɜ ɡɾˈiːçɪʃɜ ɡəʃtˈalt , fˌɔɾ deːn mˈyːdən ˈɛltɜn mˈɛnʃən ɪn ɡˈoːtɪʃɜ . 
mɪt kˈoːmɪʃəm huːmˈoːɾ fˈɪŋ ʃˈɔpə ɡəvˈøːnlɪç an ʊnt ˈɛndɪçtə mɪt tɾˈɑɡɪʃəm ; 
zoː fˈyːɾtə ˌaʊx jˌɛtst dɛɾ lˈeːrə tɾˈaʊɜkˌastən , diː flˈøːrə dɛɾ pfˈeːɾdə , diː vˈapənʃˈɑbarˌakən dɛɾzˈɛlbən , dɛs fˈyːɾstən fɛɾˈaxtʊŋ dɛs ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən dˈɔøtʃən tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛls ʊnt diː ɡˈantsə hˈɛɾtsloːzə mˌʊmeːrˈaɪ , ˈaləs das fˈyːɾtə iːn aʊf ˌaɪnə ˈanhˌøːə , voːhˈiːn iːn ˈɪmɜ das ˈanʃˌaʊən fˈiːlɜ mˈɛnʃən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈiːp ʊnt vˌoː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾ tsuː mˈɑːləndən ɛɾhˈeːbʊŋ , ɛɾɡɾˈɪmʊŋ ʊnt lˈaxəndən kˈymɜnˌɪs ˈanzˌɑː deːn ˈeːvɪɡən , tsvˈɪŋəndən , klˈaɪnlɪçən , fɔn tsvˈɛkən ʊnt frˈɔødən fɛɾˈɪɾtən , bətˈɔøptən ʃvˈeːrən vˈɑːnzɪn dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ; 
ʊnt zˌaɪnən dɑːtsˈuː . 
plˈœtslɪç d??çbɾˈax diː ʃvˈaɾtsə kˈɛtə aɪn bˈʊntɜ ɡlˈɛntsəndɜ rˈɪtɜ , rˌoːkvaɪrˈoːl aʊf deːm pˌaradˈiːrəndən frˈɔødənpfɜdə , ʊnt ɛɾʃˈytɜtə ˌʊnzrə tsvˈaɪ mˈɛnʃən , ʊnt kˈaɪnən vˈaɪtɜ . 
aɪn blˈasəs ˈaɪnɡəʃtˌyɾtstəs ˈanɡəzˌɪçt , fɔm lˈaŋən ˈɪnɜn fˈɔøɜ fɛɾɡlˈɑːzət , fɔn ˈalən jˈuːɡəndɾˌoːzən ɛntblˈøːsət , ˌaʊs deːn dˈeːmantɡɾˌuːbən dɛɾ ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊnənˌyːbɜhˈaŋə blˈɪtsənt , rˈɪt ɪn ˌaɪnɜ tɾˈɑɡɪʃən lˈʊstɪçkˌaɪt dɑːhˈɛɾ , dˌeːrən lˈiːnɪənɡəˈɛːdɜ zɪç ˌʊntɜ deːn frˈyːən rˈʊntsəln dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft fɛɾdˈɔpəltə . 
vˈɛlç aɪn mˈɛnʃ fˈɔl fɛɾlˈeːptən lˈeːbəns ! nˈuːɾ hˈɔflɔøtə ˌoːdɜ zaɪn fˈɑːtɜ kˈɔntən dˌiːzəs tɾˈɑɡɪʃə froːlˈɔkən tsuː ˌaɪnɜ ʃmˈaɪçlərˌɪʃən frˈɔødə ˌyːbɜ diː nˈɔøə reːɡˈiːrʊŋ hɛrˈabzˌɛtsən ; 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː nˈɑːm iːn ɡˌants ɪn zaɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪn ʊnt vˌ??də blˈaɪç fˌɔɾ ˈɪnɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɛɾ ɪsts ! 
ˈoː ɡˈuːtɜ ʃˈɔpə , ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˌʊnzɜ frˈɔønt , dˌiːzɜ tsɛɾrˈɪsənə jˈyŋlɪŋ . 
viː ʃmˈɛɾtslɪç lˈaxt dɛɾ ˈɛdlə ˌyːbɜ dˌiːzən ˈɛɾnst ʊnt ˌyːbɜ kɾˈoːnən ʊnt ɡɾˈɛːbɜ ʊnt ˈaləs ! 
ˈax ɛɾ ʃtˈaɾp jˈɑː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl . « 
 » dɑːrˈan tˈuːt dɛɾ rˈaɪtɜrˌɛçt , « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə mɪt tsˈʊkəndən ˈaʊɡən ʊnt tˈɪptə ʃnˈɛl an ˈalbanˌoːs hˈant ʊnt dan an zˌaɪnən ˈaɪɡnən kˈɔpf » 
miːɾ kˈɔmt ʃˌoːn dɛɾ ʃˈɛːdəl dɑː als aɪn ˈɛŋɜ bˈɔnzoːˌiːɾ , als aɪn lˈɪçtøːtɜ fˈɔɾ , deːn miːɾ dɛɾ tˈoːt ˈaʊfɡəzˌɛtst viːɾ zɪnt ˈaɾtɪɡə , mɪt zˈɪlbɜ ˌyːbɜtsˈɔɡnə fiːɡˈuːrən , ɪn ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən tˈantsə bəɡɾˈɪfən , ʊnt fɔm fˈʊŋkən ʃpɾˈɪŋən viːɾ ˈaʊf , ɪç bəvˈɛkə mɪç tsʊm ɡlˈykə dɔx nɔx .... ʊnt dˈɔɾt ʃlˈaɪçt ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ lˈɛktoːɾ ˌaʊx dɑːhˈɛɾ ʊnt tsˈiːt zˌaɪnən lˈaŋən flˈoːɾ « voːbˈaɪ frˈaɪlɪç ˈaʊɡʊstˌɪs bˈyɾɡɜlˌɪçˈɛɾnstə ʃtˈɪmʊŋ zˈeːɾ ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃlɪçˈɛɾnstə dɛs bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾs ˈapʃtˌax . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ʃˈɔpə fɛɾdɾˈyːslɪç ˌyːbɜ diː rˈyːrʊŋ : » vˈɛlçə mˈaskeːrˌɑːdə vˌeːɡən ˌaɪnɜ mˈaskə ! 
lˌʊmpeːrˈaɪ vˌeːɡən lˌʊmpənpapˈiːɾ ! 
vˈɛɾft ˌaɪnən mˈɛnʃən ʃtˈɪl ɪn zaɪn lˈɔx ʊnt rˈuːfət nˈiːmant dɑːtsˈuː . 
ɪç lˈoːbə miːɾ lˈɔndoːn ʊnt pˈɑrɪs , vˌoː man kˈaɪnə ʃtˈ??mɡlɔkən lˈɔøtət ʊnt diː nˈaxbɑːɾʃˌaft rˈeːɡə mˈaxt , vˌɛn dɛɾ (en)ˌʌndətˈeɪkə(de) ˌaɪnən ˈaɪnɡəʃlˌafnən tsuː bˈɛtə bɾˈɪŋt . « 
 » nˈaɪn , nˈaɪn , « zˈɑːɡtə tsˈeːzarˌɑː , fˈɔl kɾˈaft tsʊm ʃmˈɛɾts » ɪç lˈoːp ɛs nˈɪçt vˈeːm diː hˈaɪlɪɡən tˈoːtən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zɪnt , deːm vˌɛɾdən ɛs diː leːbˈɛndɪɡən ˌaʊx nˈaɪn , ɪç lˈasə ɡˈɛɾn maɪn hˈɛɾts ɪn ˌaɪnə tɾˈɛːnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn tsɛɾrˈaɪsən , kˌan ɪç nˈuːɾ dɛs lˈiːbən vˈeːzəns nɔx ɡədˈɛŋkən . « 
ˈoː viː tɾˈɑːf diː nˈaxbɑːɾʃˌaft mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuːzˈamən ! 
ɪn ˌaɪnɜ tsˈɪstɜnə , voːfˈoːɾ dɛɾ zˈaɾk dɛs zˈaɾɡəs foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʃtˈant dɛɾ ˈapɡəbˌɪldətə ɡɾˈaɪs aʊf ˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɪn bɾˈɔntsə ʊnt zˈɑː ˌʊntɜ zɪç foːrˈyːbɜɡˌeːən diː ˈapɡəzˌatəltən tɾˈaʊɜpfɜdə ʊnt das bərˈɪtnə frˈɔødənrˈoːs aɪn tˈaʊpstʊmɜ mˈaxtə mɪt zˌaɪnɜ ɡlˈɔkə an deːn tˈyːrən aɪn bˈɛtəlndəs ɡəlˈɔøtə , das ɛɾ viː dɛɾ bəɡɾˈabnə nˈɪçt fɛɾnˈɑːm ʊnt vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ fɛɾɡəsˈeːnə fˈyːɾst ˈʊnɡəzˌeːən ʊnt ˈaɪnzˌɑːmɜ ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt als ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ? 
ˈoː tsˈeːzarˌɑː , diːɾ fˈiːl ɛs aʊfs hˈɛɾts , viː lˈaɪçt dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt , ɛɾ lˈiːɡə ɪn dɛɾ ˈ??nə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ pˌyːramˈiːdə ʊnt viː man ˌʊnzɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs ɪç viː ˌaɪnən ʃˈaʊʃpiːlɜ fyːɾ ˈapvˌeːzənt ˈanzˌiːt , zˈoːbalt ɛs nˈuːɾ ɪn dɛɾ kˈuːlɪsə ʃtˈeːt ʊnt nˈɪçt aʊf dɛɾ bˈyːnə ˌʊntɜ deːn ʃpˈiːlɜn pˈɔltɜt . 
ˌɑːbɜ lˈeːktə nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈaʊə ˈaɪnzˌiːdlɜ ʃpˈeːnɜ deːm tˈiːfˌɛɾn ˈaɪnzˌiːdlɜ ˌaɪnə dˈɔpəltə jˈuːɡənt aʊf diː ɡəzˈʊŋknə bɾˈʊst ? 
ˈoː tsˈɛːlət nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ frˈɔstɪɡən ʃtˈʊndə dɛs ɡəpɾˈɛŋəs diː tɾˈɔøə jˈuːliːnə ˈalə tˈøːnə dɛs lˈaɪçənɡˌɛlɔøtəs an ˌiːrən tɾˈɛːnən ˈap , dˌiːzə ˈaɾmə , d??ç kɾˈaŋkhaɪt nˈuːɾ fɔm tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl , nˈɪçt fɔm ʃmˈɛɾtsə bəfrˈaɪətə tˈɔxtɜ , diː nˈuːn deːn fˈoːɾlˌɛtstən , fɪlˈaɪçt deːn lˈɛtstən fɛɾvˈantən fɛɾlˈoːrən , dɑː iːɾ bɾˈuːdɜ kˈaʊm ˌaɪnɜ ɪst ? 
ʊnt vˌɪɾt liːˈɑːnə ɪn ˌiːrəm eːlˈyːziːˌʊm nˈɪçt das nˈaxʃpiːl dɛs ʃmˈɛɾtsəs ɛɾrˈɑːtən , das zoː nˈɑːə fˌɔɾ iːɾ hˈɪntɜ deːn hˈoːən bˈɔømən ɪm tˈaɾtarˌʊs ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt ? 
ʊnt vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs fɛɾmˈuːtət , ˈoː viː vˌɪɾt ziː nˈɪçt zoː ˈɪnɪç tɾˈaʊɜn ! 
dˌiːzəs ˈaləs hˈœɾtə dɛɾ ˈɛdlə jˈyŋlɪŋ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈan , ʊnt ɛɾ dˈyɾstətə hˈaɪs nɑːx dɛɾ frˈɔøndʃaft dɛs hˈɛɾtsəns ; 
iːm vɑːɾ , als vˈeːə ˌiːrə bˈɛɾɡ ʊnt lˈeːbənslˌʊft ˌaʊs dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt hɛrˈab ʊnt tɾˈaɪbə deːn tˈoːtənstˌaʊp vˈɛk fɔm lˈeːbənsʃtˌaɪɡə ʊnt ɛɾ zˈeːə dɾˈoːbən deːn ɡənˈiːʊs diː ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə fˈakəl aʊf deːn kˈaltən bˈʊsən ʃtˈɛlən , nˈɪçt ʊm das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə lˈeːbən ˈaʊstsuːlˌœʃən , zˈɔndɜn ʊm diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə lˈiːbə ˈantsuːtsˌyndən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈuːn nˈɪçt ˈandɜs , zˈɔndɜn mˈʊstə ɪns frˈaɪə ɡˈeːən ʊnt ˌʊntɜ deːm flˈiːɡəndən ɡətˈøːnə dɛs frˈyːlɪŋs ʊnt ˌʊntɜ deːm dˈʊmpftsuːrˈykmˌ??məlndən tˈoːtənmˌaɾʃə diː fˈɔlɡəndən vˈɔɾtə an lˈiːanəns bɾˈuːdɜ ʃrˈaɪbən , voːmˈɪt ɛɾ iːm jˈuːɡəntlˌɪç zˈɑːɡtə : zˈaɪ maɪn frˈɔønt ! 
an kˈaɾl » frˈɛmdɜ ! 
jˌɛtst ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ʊns ɪm tˈoːtənmˌeːrə ʊnt ɪn deːn tɾˈɛːnən diː zˈiːɡɛsˌɔølən ʊnt tɾˈoːnən dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə bɾˈykənpfˌaɪlɜ ɡəbɾˈɔxən ɛɾʃˈaɪnən , frˈɑːkt dɪç frˈaɪ aɪn vˈɑːrəs hˈɛɾts ʊnt dˌaɪnəs ˈantvɔɾt iːm tɾˈɔø ʊnt ɡˈɛɾn ! 
vˌ??də diːɾ das lˈɛŋstə ɡeːbˈeːt dɛs mˈɛnʃən ɛɾhˈœɾt , frˈɛmdɜ , ʊnt hast duː dˌaɪnən frˈɔønt ? 
vˈaxzən dˌaɪnə vˈynʃə ʊnt nˈɛɾvən ʊnt tˈɑːɡə mɪt zˌaɪnən tsuːzˈamən viː diː fˈiːɾ tsˈeːdɜn aʊf lˈiːbanˌoːn , diː nˈɪçts ʊm zɪç dˈʊldən als ˈadlɜ ? 
hast duː tsvˈaɪ hˈɛɾtsən ʊnt fˈiːɾ ˈaɾmə , ʊnt lˈeːpst duː tsvˈaɪmɑːl viː ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɪn dɛɾ kˈɛmpfəndən vˈɛlt ? 
ˌoːdɜ ʃtˈeːst duː ˈaɪnzˌɑːm aʊf ˌaɪnɜ frˈɔstɪɡən fɛɾʃtˈʊmtən ʃmˈɑːlən ɡlˈɛtʃɜspˌɪtsə ʊnt hast kˈaɪnən mˈɛnʃən , deːm duː diː ˈalpən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ tsˈaɪɡən kˈœntəst , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˈœlpt zɪç vˈaɪt fɔn diːɾ ʊnt klˈyftə ˌʊntɜ dˈiːɾ ? 
vˌɛn daɪn ɡəbˈ??tstɑːk kˈɔmt , hast duː kˈaɪn vˈeːzən , das dˌaɪnə hˈant ʃˈytəlt ʊnt diːɾ ɪns ˈaʊɡə zˈiːt ʊnt zˈɑːkt : viːɾ blˈaɪbən nɔx fˈɛstɜ bˈaɪzamən ? 

frˈɛmdɜ , vˌɛn duː kˈaɪnən frˈɔønt hˌɛtəst , hast duː ˌaɪnən fɛɾdˈiːnt ? 
vˌɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ ɡlˈyːtə ʊnt ˈalə zˌaɪnə hˈoːnɪçkˌɛlçə ˈœfnətə ʊnt zˌaɪnən rˈaɪnən hˈɪməl ʊnt ˈalə hˈʊndɜt tˈoːrə an zˌaɪnəm pˌaradˈiːzə : hast duː dɑː ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊfɡəblˌɪkt viː ɪç ʊnt ɡˈɔt ʊm aɪn hˈɛɾts ɡəbˈeːtən fyːɾ dˈaɪnəs ? 
ˈoː vˌɛn ˈɑːbənts diː zˈɔnə ˈaɪnzˌaŋk viː aɪn bˈɛɾɡ ʊnt ˌiːrə flˈamən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə fˈuːrən ʊnt nˈuːɾ nɔx iːɾ rˈoːtɜ rˈaʊx hɪnˈantsˌoːk an deːn zˈɪlbɜnən ʃtˈɛɾnən : 
zˈɑːəst duː ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt diː fɛɾbɾˈyːdɜtən ʃˈatən dɛɾ frˈɔøndʃaft , diː aʊf ʃlˈaxtfɛldɜn viː ɡəʃtˈɪɾnə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾnbɪldəs mˈɪtˌaɪnandɜ ˌʊntɜɡˈɪŋən , d??ç diː blˈuːtɪɡən vˈɔlkən als rˈiːzən tsˈiːən , ʊnt dˈaxtəst duː dɑːrˈan , viː ziː zɪç ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç lˈiːptən , ʊnt duː vɑːɾst alˈaɪn viː ɪç ? 
ˈʊnt , ˈaɪnzˌɑːmɜ , vˌɛn diː nˈaxt , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən , viː ɪn hˈaɪsən lˈɛndɜn , ˈaɾbaɪtət ʊnt rˈaɪzət , ˌiːrə kˈaltən zˈɔnən fɛɾkˈɛtət ʊnt ˈaʊfdˌɛkt ʊnt vˌɛn dɔx ˌʊntɜ ˈalən vˈaɪtən bˈɪldɜn dɛs ˈɛtɜs kˈaɪn ɡəlˈiːptəs tˈɔørəs ɪst ʊnt diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt dɪç ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊftsˌiːt ʊnt duː aʊf deːm kˈaltən ɛɾdbˈoːdən fˈyːləst , das daɪn hˈɛɾts an kˈaɪnə bɾˈʊst ˈanʃlˌɛːkt als nˈuːɾ an dˈaɪnə : ˈoː ɡəlˈiːptɜ , vˈaɪnəst duː dan ʊnt rˈɛçt ˈɪnɪç ? 
kˈaɾl , ˈɔft tsˈɛːlt ɪç am ɡəbˈ??tstɑːɡə diː vˈaxzəndən jˈɑːrə ˈap , diː fˈeːdɜn ɪm bɾˈaɪtən flˈyːɡəl dɛɾ tsˈaɪt ; 
ʊnt bədˈaxtə das fɛɾrˈaʊʃən dɛɾ jˈuːɡənt ; 
dɑː ʃtɾˈɛkt ɪç vˈaɪt diː hˈant nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaʊs , dɛɾ baɪ miːɾ ɪm ʃˈɑroːnsnˈɑːxən , voːrˈɪn viːɾ ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , ʃtˈeːən blˈiːbə vˌɛn fˌɔɾ miːɾ diː jˈɑːrɛstsˌaɪtən dɛs lˈeːbəns am ˈuːfɜ foːrˈyːbɜlˌaʊfən mɪt blˈʊmən ʊnt blˈɛtɜn ʊnt frˈyçtən ʊnt vˌɛn aʊf deːm lˈaŋən ʃtɾˈoːmə das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɪn tˈaʊzənt vˈiːɡən ʊnt zˈɛɾɡən hɪnˈʊntɜʃˌiːsət . 
ˈax nˈɪçt das bˈʊntə ˈuːfɜ flˈiːət foːrˈyːbɜ , zˈɔndɜn dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt zaɪn ʃtɾˈoːm ; 
ˈeːvɪç blˈyːən diː jˈɑːrɛstsˌaɪtən ɪn deːn ɡˈɛɾtən dɛs ɡəʃtˈɑːdəs hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap , ˌɑːbɜ nˈuːɾ viːɾ rˈaʊʃən ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ deːn ɡˈɛɾtən foːɾbˈaɪ ʊnt kˈeːrən nˈɪçt ˈʊm . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɔønt ɡˈeːt mˈɪt . 
ˈoː vˌɛn duː ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dɛɾ ɡˌaʊkəlˈaɪən dɛs tˈoːdəs deːn blˈaɪçən fˈyːɾstən mɪt deːn jˈuːɡəntbˈɪldɜn aʊf dɛɾ bɾˈʊst ˈanzˌiːst ʊnt an deːn ɡɾˈaʊən frˈɔønt dˈɛŋkst , dɛɾ iːn fɛɾbˈɔɾɡən ɪm tˈaɾtarˌʊs bətɾˈaʊɜt : 
zoː vˌɪɾt daɪn hˈɛɾts tsɛɾflˈiːsən ʊnt ɪn zˈanftən vˈaɾmən flˈamən ɪn dɛɾ bɾˈʊst ˈʊmhˌɛrɪnən ʊnt lˈaɪzə zˈɑːɡən : 
ɪç vɪl lˈiːbən ʊnt dan ʃtˈɛɾbən ʊnt dan lˈiːbən ; 
ˈoː ˈalmɛçtˌɪɡɜ , tsˈaɪɡə miːɾ diː zˈeːlə , diː zɪç zˈeːnət viː ɪç ! 
vˌɛn duː das zˈɑːkst , vˌɛn duː zoː bɪst , zoː kˈɔm an maɪn hˈɛɾts , fˈasə mˌaɪnə hˈant ʊnt bəhˈaltə ziː , bɪs ziː vˈɛlkt 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə dˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡəzˈeːən ʊnt aʊf iːɾ diː vˈʊndən dɛs lˈeːbəns ; 
tɾˈɪt an mɪç , ɪç vɪl nˌeːbən diːɾ blˈuːtən ʊnt ʃtɾˈaɪtən . 
ɪç hɑːbə dɪç ʃˌoːn frˈyː ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəlˈiːpt . 
viː tsvˈaɪ ʃtɾˈøːmə vɔlən viːɾ ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ vˈaxzən ʊnt tɾˈɑːɡən ʊnt ˈaɪntɾˌɔknən . 
viː zˈɪlbɜ ɪm ʃmˈɛltsoːfən rˈɪnən viːɾ mɪt ɡlˈyːəndəm lˈɪçtə tsuːzˈamən , ʊnt ˈalə ʃlˈakən lˈiːɡən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ʊm deːn rˈaɪnən ʃˈɪmɜ hˈeːɾ . 
lˈaxə dan nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡɾˈɪmɪç , das diː mˈɛnʃən ˈɪɾlɪçtɜ zɪnt ; 
ɡlˈaɪç ˈɪɾlɪçtɜn bɾˈɛnən ʊnt flˈiːɡən viːɾ fˈɔɾt ɪm rˈɛɡnəndən ʃtˈ??mə dɛɾ tsˈaɪt . 
ʊnt dan , vˌɛn diː tsˈaɪt foːɾbˈaɪ ɪst , fˈɪndən viːɾ ʊns viː hˈɔøtə , ʊnt ɛsɪst vˈiːdɜ ɪm frˈyːlɪŋə . 
viː hˈɛɾlɪç ˈeː deːm ˈɪnɜn mˈɛnʃən , viː deːm ˈɔøsɜn ɪm ˈaltɜ , ˈalə pˈʊlzadɜn tsuː knˈɔɾpəln ɛɾʃtˈarən ʊnt ˈalə ɡəfˈɛːsə ˈʊnbˌiːɡzɑːm ʊnt ˈeːɾdɪç vˌɛɾdən ʊnt das moːrˈɑlɪʃə hˈɛɾts viː das ˈandɾə kˈaʊm zˈɛçtsɪç ʃlˈɛːɡə ɪn dɛɾ miːnˈuːtə tˈuːt ʊnt ˈeː dɛɾ ˈaltə ʃˈɔøə nˈaɾ zɪç baɪ jˈeːdɜ rˈyːrʊŋ aɪn ʃtˈyk zˌaɪnəs vˈeːzəns ˈaʊfhˌeːpt , das ɛɾ kˈalt ʊnt tɾˈɔkən ɛɾhˈɛlt ʊnt das ˈaʊfpˌasən zˌɔl , viː bənˈɛtstə hˈɪmbeːɾblˌɛtɜ ʃtˈeːts aʊf dɛɾ rˈaʊən zˈaɪtə tɾˈɔkən blˈaɪbən viː hˈɛɾlɪç 
, zˈɑːk ɪç , tɾˈɪt daɡˈeːɡən fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃpˈɪoːnənpˌeːrɪˈoːdə aɪn jˈyŋlɪŋ , tsuːmˈɑːl aɪn albˈɑːnoː , zˌaɪnə bˈɑːn dɑːhˈɛɾ , viː frˈaɪ , kˈɛk ʊnt frˈoː ! 
ʊnt zˈuːxt ɡlˈaɪç dɾˈaɪst deːn frˈɔønt viː deːn fˈaɪnt ʊnt tɾˈɪt dˈɪçt an ˈiːn , ʊm tsuː kˈɛmpfən ɛntvˈeːdɜ fyːɾ iːn ˌoːdɜ vˈiːdɜ ˈiːn ! 
dɑːmˈɪt ɛntʃˈʊldɪɡə man ˈalbanˌoːs fˈɔørɪɡən bɾˈiːf ! 
deːn ˈandɜn tˈɑːk ɛɾhˈiːlt ɛɾ fɔn rˌoːkvaɪrˈoːl dˌiːzə ˈantvɔɾt : 
» ɪç bɪn viː duː . 
am hˈɪməlfˌɑːɾtzɑːbəndə vɪl ɪç dɪç zˈuːxən ˌʊntɜ deːn lˈaɾvən . 
kˈaɾl . « 
deːm ɡɾˈɑːfən ʃtˈiːk diː rˈøːtə dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzəs ɡəzˈuːxtə fɛɾʃˈiːbən dɛɾ bəkˈantʃaft ɪns ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ vˈɛːrə fˈyːlt ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈaʊtə dɛs hˈɛɾtsəns , ˈoːnə aɪn tˈoːtəs ˈɪntərˌiːm fɔn fˈynf tˈɑːɡən ʊnt ˈoːnə ˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋsreːdˌuːtə ɪm dˈɔpəltən zˈɪnə , zoːfˈɔɾt tsʊm frˈɔøndə ɡəɡˈaŋən ʊnt zˌaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃvˈoːɾ ɛɾ , iːm nˈɪçt vˈaɪtɜ ɛntɡeːɡəntsuːlˈaʊfən , zˈɔndɜn iːn nˈuːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɡlˈaɪçvoːl fɛɾflˈatɜtə bˈalt das ɡərˈyːɾtə tsˈyɾnən , ʊnt ɛɾ bəvˈɪlɪçtə deːm ˈeːɾstən blˈɛtçən dɛs zoː lˈaŋə ɡəzˈuːxtən lˈiːblɪŋs ˈɪmɜ ʃˈøːnərə mˈɪldərˌʊŋən ; 
kˈaɾl kˈɔntə jˈɑː tsˈɛt.bˈeː. ɪn dˌiːzəs hˈʊldɪɡəndə ɡətˈøːzə nˈɪçt ɡˈɛɾn diː hˈaɪlɪɡə tsˈaɪt dɛs ˈeːɾstən ɛɾkˈɛnəns mˈɛŋən vɔlən ˌoːdɜ diː ˈeːɾstə zˈɛlpstmˈœɾdərˌɪʃə rˈeːduːtə mˈaxtə iːm jˈeːdə tsuːɾ bəɡˈaɪstɛɾndən ˈɛːrɑː ˌaɪnəs nˈɔøən tsvˈaɪtən lˈeːbəns ˌoːdɜ ɛɾ vˈʊstə vˈoːl ɡˈɑːɾ ʊm ˈalbanˌoːs ɡəbˈ??tstɑːk ˌoːdɜ ˈɛntlɪç dˌiːzɜ ɡlˈyːəndə mˈɛnʃ ɡˈɪŋ ˌoːdɜ flˈoːk zˌaɪnən ˈaɪɡnən pfˈɑːt . ɪndˈɛs mˈaxtə dˈɛsən blˈat , das zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf zaɪn ˈaɪɡnəs fˈoːɾrˌyktə als ˌaɪnə zˈyndə ɡˌeːɡən zˌaɪnən ʃˈɔpə ; 
ɛɾ hˈiːlt das zˈeːnən ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft nɑːx dɛɾ frˈɔøndʃaft fyːɾ zˈyndə ; 
ˌɑːbɜ duː ˈɪrəst , ʃˈøːnə zˈeːlə ! 
diː frˈɔøndʃaft hat ʃtˈuːfən , diː am tɾˈoːnə ɡˈɔtəs d??ç ˈalə ɡˈaɪstɜ hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən bɪs tsʊm ˈʊnˌɛntlɪçən ; 
nˈuːɾ diː lˈiːbə ɪst ɛɾzˈɛtlɪç ʊnt ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ʊnt viː diː vˈɑːɾhaɪt ˈoːnə dɾˈaɪ fɛɾɡlˈaɪçʊŋsɡɾˌɑːdə , ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈeːzən fˈylət iːɾ hˈɛɾts . 
ˌaʊx hˌatən zɪç albˈɑːnoː ʊnt ʃˈɔpə baɪ ˌaɪnɜ zoː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən zˌeːlənvˈandərˌʊŋ ˌiːrɜ iːdˈeːən ʊnt ˌaɪnɜ zoː nˈɑːən fɛɾvˈantʃaft ˌiːrəs tɾˈɔtsəs ʊnt ˈɑdəls vˈaɪt lˈiːbɜ , als ziː zɪç tsˈaɪktən . 
dɛn dɑː ʃˈɔpə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts tsˈaɪktə , zoː kˈɔntə man iːn vˈiːdɜ nˈuːɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf dɛɾ lˈɪpə , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ lˈiːbən . 
albˈɑːnoː vɑːɾ aɪn hˈaɪsbɾənəndɜ hˈoːlspiːɡəl , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɑːə hat ʊnt iːn ˈaʊfɡərˌɪçtət hˈɪntɜ zɪç dˈaɾʃtɛlt , ʃˈɔpə ˌaɪnɜ , dɛɾ iːn fˈɛɾnə hat ʊnt iːn fɛɾkˈeːɾt ɪn diː lˈʊft vˈɪɾft . 
ˈɑːbənts fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəbˈ??ts ʊnt deːm hˈʊldɪɡˌʊŋstɑːɡə ʃtˈant albˈɑːnoː ˈaɪnzˌɑːm am fˈɛnstɜ ʊnt vˈoːk zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɛn aɪn lˈɛtstɜ tˈɑːk ɪst fˈaɪɜlˌɪçɜ als aɪn ˈeːɾstɜ ; 
am ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn deːtsˈɛmbɜ ˌyːbɜrˈɛçn ɪç dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç , tˈɑːɡə ʊnt dˌeːrən fˈɑtɑː , am ˈaɪns ʃtˈeːn jˈɛnɜ dˈɛŋk ɪç an nˈɪçts , vˌaɪl jˈɑː diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft dˈ??çzˌɪçtɪç ɪst ˌoːdɜ ɪn fˈynf miːnˈuːtən ˌaʊs zaɪn kˌan ; 
ɛɾ mˈɑːs , vˌɛːrənt ˌyːbɜ zaɪn tsuː ˈɛndə ɡˈeːəndəs tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ diː vˈɛspɜɡlˌɔkə lˈɔøtətə ʊnt diː vˈɛspɜhˌoːrɑː ɪn iːm ˈanɡˌɪŋ , diː ˈapsiːdˌɛnliːnˌɪə fˈynf ʊntzˈiːptsɪç zˌaɪnəs moːrˈɑlɪʃən vˈeːzəns ʊnt zˈɑː an deːn ˈaʊfɡətˌyɾmtən mˈɔɾɡəndən tˈɑːk hɪnˈaʊf , dɛɾ fˈɔlhˌɪŋ ɛntvˈeːdɜ fɔn frˈyːlɪŋsrˌeːɡən ˌoːdɜ fɔn hˈɑɡəlkˌœɾnɜn . 
nɔx nˈiː hˈat ɛɾ zoː vˈaɪç deːn kɾˈaɪs ɡəlˈiːptɜ mˈɛnʃən ˌyːbɜʃˈaʊət ˌoːdɜ d??ç diː ˈɔfnən tˈoːrə dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡəblˈɪkt als dˈasmɑːl . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnə ʃtˈʊndə ʃtˈœɾtə mˈalts , dɛɾ mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt hɛrˈaɪnbɾˌax , dɛɾ hˈɪŋkəndə hˈɛɾ zˈaɪ ɪns vˈasɜ ɡəʃpɾˈʊŋən . 
ˌaʊs deːm dˈaxfɛnstɜ zˈɑː man ˌaɪnən tsuːrˈykkˌeːrəndən dˈɔɾflˈaɪçəntsˌuːk ʊm diː ˈuːfɜ ʃtˈɛlə ɡəhˈɔøft , vˌoː zɪç ʃˈɔpə hɪnˈaɪnɡəʃtˌyɾtst . 
mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ vˈɪlthaɪt dɛn tsˈɔɾn vɑːɾ ɪn albˈɑːnoː dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ dɛs ʃrˈɛkəns ʊnt ʃmˈɛɾtsəs rˈiːs ɛɾ deːn tɾˈɛːɡən lˈantfˌyːziːkˌʊs tsuːɾ hˈylfə mɪt fˈɔɾt ʊnt zoːɡˈɑːɾ d??ç hˈaɾtə dɾˈoːəndə vˈɔɾtə ; 
dɛn sfˈɛks vɔltə aʊf ˌaɪnən vˈɑːɡən pˈasən , ˌaʊx mˈøːklɪçə fˈɛlə fɔn tsuː ʃpˈɛːtən rˈɛtʊŋsˌanstaltən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən ʊnt hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt fɪlˈaɪçt diː hˈɔfnʊŋ ɡˈɛɾn , deːn bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ aʊf deːn anˌɑtoːmˈiːɾtɪʃ als dˈɔktɔɾʃmˌaʊs dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ rˈantə mɪt iːm hɪnˈaʊs d??ç kˈɔɾnfɛldɜ ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ˌʊntɜ flˈyçən mɪt ɡəbˈaltɜ , mɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstɜ fˈaʊst , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃvˈɪndəltə zaɪn ˈaʊɡə ʊnt bɾˈantə zaɪn hˈɛɾts , jeː nˈɛːɜ ziː deːm dˈʊnkəln tsˈɪɾkəl tsuːlˈiːfən . 
ˈɛntlɪç kˈɔntən ziː deːn bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ zˈeːən , zˈɔndɜn ˌaʊx hˈøːrən ; 
vˈoːlbəhˌaltən dɾˈeːtə ɛɾ ˌiːnən deːn kɾˈaʊshɑːrˌɪɡən kˈɔpf ˌaʊs deːm ʃˈɪlfroːrə ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˈoːp tsuːvˌaɪlən , vˌaɪl ɛɾ das tɾˈaʊɜkˌɔndʊkt hˌɑraŋuːˈiːɾtə , fˈɔørɪç deːn bəhˈɑːɾtən ˈaɾm ˌyːbɜ diː vˈasɜpflˌantsən . 
frˈaɪlɪç vˈɑːɾs zˈoː : zaɪn zˈoːriːtəs vɑːɾ , zˈoːlaŋ ɛɾ lˈeːptə , dˌiːzɜ : » ɛɾ zˈaɪ kˈaɪnə ʃtˈaɪs , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡəzˈɪçtsɡeːbˌ??t ʊnt tɾˈɑːɡə mˈɪthˌɪn kˈɔpf ʊnt nˈɑːzə hˈoːx ʊnt ɛmpˈoːɾ zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç                                        , vˌaɪl ɛɾ mˈysə nˈuːn kˈɛn ɛɾ kˈaɪnə ˈɛçtərə frˈaɪhaɪt als ɡəzˈʊnthaɪt jˈeːdə kɾˈaŋkhaɪt ʃlˈiːsə diː zˈeːlə kɾˈʊm , ʊnt diː ˈeːɾdə zˈaɪ blˈoːs dɑːrˈʊm aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ʃtˈɔkhaʊs ʊnt ˌaɪnə lˈɑː zˌalpɛtɾˈiːrə , vˌaɪl ziː aɪn kvˈɛtʃhaʊs zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç zˈaɪ vˈeːɾ ˌaɪnə ˈaʊstˌɛɾn , ʃnˈɛkən , vˈiːpɜnkˈuːɾ ɡəbɾˈaʊxə , zˈaɪ zˈɛlbɜ ˌaɪnə ʃlˈaɪmɪɡə ɡəʃlˈɛŋəltə klˈeːbəndə vˈiːpɜ , ˈaʊstɜ , ʃnˈɛkə , ʊnt dɑːhˈɛɾ tˈøːtətən diː zˈɛmpɜfrˌaɪən vˈɪldən diː zˈiːçlɪŋə , ʊnt diː kɾˈɛftɪɡən ʃpˈaɾtɜ ɡˈɑːbən kˈaɪnəm patsjˈɛntən aɪn ˈamt , ɡəʃvˈaɪɡə diː kɾˈoːnə bəzˈɔndɜs zˈaɪ ʃtˈɛɾkə fˈɔnøːtən , ʊm ɪn ˈʊnzˌɛɾn nˈiːdɾɪɡən tsˈaɪtən kvˌɑliːfiːtsˈiːɾtə zˈʊbjɛktə ˈaʊstsuːpɾˌyːɡəln , vˌaɪl zˌaɪnəs vˈɪsəns diː fˈaʊst mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈɪnhaltə diː bˈɛstə ˈɪnjuːrˌɪɛnklˌɑːɡə ʊnt ˈaktɪˌoː ˈɛks lˈeːɡə dˈɪfamˌɑriː zˈaɪ , diː aɪn bˈyɾɡɜ ˈanʃtˌɛlən kˈœnə . « 
dɑːrˈʊm bˈɑdətə ɛɾ zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ ˈaɪskalt , zoː viː ɛɾ ˈeːbən dɑːrˈʊm ɪn ˈaləm ɛnthˈaltzɑːm blˈiːp . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ baɪ deːm hˈɛːslɪçən vˈɔneːmˌoːnatsvˌɛtɜ blˈoːs ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈaʊən hˈuːzarˌɛnmantəl dˈɑːaɪm zaɪn ʃlˈafrɔk ʊnt mɪt nˈiːdɜɡətɾˌeːtənən ʃˈuːən ans vˈasɜ ɡəɡˈaŋən ; 
tsuː hˈaʊzə hˈat ɛɾ zɪç foːɾhˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊm am ɡəʃtˈɑːdə zˈɔɡlaɪç fˈɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
diː tɾˌaʊɜkˌɔmpaɡnˈiː , diː iːn mɪt zˌaɪnəm ʃnˈɛlən ʃrˈɪtə am vˈasɜ ɡˈeːən ʊnt ˈɛntlɪç ˈaləs tsuːrˈykvˌɛɾfən ʊnt hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋən zˈɑː , mˈʊstə ɡlˈaʊbən , dɛɾ mˈɛnʃ vˈɔlə zɪç ɛɾtɾˈɛŋkən , ʊnt rˈantə fɛɾˈaɪnɪkt zˌaɪnəm bˈɑdeːˌɔɾtə tsˈuː , ʊm iːn nˈɪçt tsuː lˈasən . 
» ɛɾzˈɔøf ɛɾ zɪç nˈɪçt ! « ʃrˈiː diː tɾˈaʊɜnˌeːɡeːrˈaɪ fɔn vˈaɪtəm . 
ɛɾ lˈiːs ziː ˈeːɾst hɛrˈan , ʊm mɪt iːɾ nˈɛːɜ ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsuː rˈeːdən : 
» ɪç nˈeːmə nɔx fɛɾnˈʊnft ˈan , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ʃˌoːn ɪm vˈasɜ ʃtˈeːə ; 
ˌɑːbɜ lˈasət ɔøç ˌaʊx bədˈɔøtən , lˈiːbən kˈɛɾstənə ˈɪnsɡeːmˌaɪn , dɛn zoː hˈiːs man tsuː kˈaɾls tsˈaɪtən diː kɾˈɪstən ! 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾmɜ zˌakɾamˈɛntɜ ʊnt ɛɾˈɪnərə mɪç kˈaʊm , vˈoːvoːn ɪç bɪshˈeːɾ lˈeːptə , zoː blˈʊtveːnˌɪç vˈɑːɾs . 
vˈas ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ ˈanfˌɪŋ , dɑːbˈaɪ vɑːɾ kˈaɪn zˈeːɡən , zˈɔndɜn kɾˈɛpsɡaŋ hˈɪntən ʊnt fˈɔɾn . 
ɪç lˈeːktə ɪn vˈiːn aɪn hˈypʃəs mˌɑɡatsˈiːn fɔn ʃnˈɛpfəndɾˌɛk ˈan , ˌɑːbɜ ɪç zˈɛtstə nˈɪçts ˈap , ˌaʊs mˈaŋəl an ʃnˈɛpfən . 
ɪç ɡɾˈɪfs am ˈandɜn ˈɛndə an ʊnt haʊzˈiːɾtə ɪn kˈaɾlsbɑːt fyːɾ ɡɾˈoːsə hˈɛrən , diː zˈɔnst aʊf jˈeːdən bˈɛtəl ʊnt zˈɛsəl aɪn ɡəmˈɛldə zˈɛtsən , mɪt hˈypʃən kˈʊpfɜstˌɪçən fyːɾ deːn ˈaptɾˌɪt , dɑːmˈɪt ziː dɑː ʃtˈat dɛs blˈoːsən ɡədɾˈʊktən papˈiːɾs ˈɛtvɑːs ɡəʃmˈakfɔləs hˌɛtən tsʊm fɛɾbɾˈaʊxə ; 
bəhˈiːlt ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə (en)swˈiːt(de) aʊf deːm hˈalzə , vˌaɪl diː mˈɑːniːɜ tsuː hˈaɾt vɑːɾ ʊnt nˈɪçt ˌiːdeːˈɑlɪʃ ɡənˈuːk . 
ɪn lˈɔndoːn mˈaxt ɪç rˈeːdən foːrˈaʊs dɛn ɪç bɪn aɪn ɡəlˈeːɾtɜ fyːɾ mˈɛnʃən , diː ɡəhˈaŋən vˌɛɾdən ʊnt dɔx nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɔlən ; 
ɪç tɾˈuːk ziː deːn rˈaɪkstən pˈaɾlamˌɛntsrɛdnɜn ʊnt zˈɛlbɜ ʃpˈɪtsbuːbən fɔn bˈʊxhɛndlɜn ˈan , hˌɛtə ˌɑːbɜ diː rˈeːdən bˈaɪnɑː zˈɛlbɜ ɡəbɾˈaʊxt . 
ɪç hˌɛtə mɪç ɡˈɛɾn fɔm voːmˈiːrən ɡənˈɛːɾt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç                                        , ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt fˈɔ̃ . 
ɪç zˈuːxtə ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈɛːflɪçən rˌeːɡiːmˈɛntə als nˈoːtənpˌʊlt ˌʊntɜtsuːkˈɔmən , vˌaɪls baɪ dɛɾ vˈaxtparˌɑːdə dˈʊm ˈaʊszˌiːt , das jˈeːdɜ ˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən lˈapən aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ hˈɛŋən hat , deːn dɛɾ ˈandɾə fɔm blˈatə ʃpˈiːlt ; 
ɪç vɔltə fyːɾ aɪn vˈeːnɪɡəs ˈalə muːziːkˈɑlɪən an miːɾ tɾˈɑːɡən ʊnt mɪt deːn nˈoːtən fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˌeːmɪˈeːɾlɔøtnˈant ɛɾ zˈɪtst tsˈuːɡlaɪç ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ʊnt kˈamɜ ɡlˈaʊptə , diː pfˈaɪfɜ vˈyɾdən lˈaxən , vˌɛn ziː blˈiːzən . 
zoː ɡˈɪŋ mˈiːɾs fɔn jˈeːɜ , tˈɔøərə kˈɛɾstənə ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɑːpt nˈɪçt aʊf mˌaɪnəm tˈɔøɜn mˈantəl hɛrˈʊm ! 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk ʃrˈɪt ɪç ɡˈɑːɾ ɪn diː ˈeːə mɪt ˌaɪnɜ mɪt ˈaɪnɡəʃmˌɔltsənən zˈiːɡəln nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç ˈaʊsɡəʃtˌatətən vˈiːnərˌɪn , nˈɑməns pɾˈɛːnuːmˌeːrantˌiːɑː ˈeːleːmˌɛntarˌiːɑː fˈiːlantɾˌoːpiːˌɑː ˈaxtsɪç iːɾ vˈɪsət nˈɪçt , vˈas ɛs tsuː dˈɔøtʃ hˈaɪst , ˌaɪnəm vˈɑːrən hˈœlənbəsən , dɛɾ mɪç viː ˌaɪnən pˈaɾfɔɾkˌeːɪɾʃən hˈiːɾ ɪns ʃˈɪlfroːɾ hɛrˈaɪnɡˌeːɛtst . 
kˈɛɾstənə , ɪç blamˈiːrə mɪç ɪm vˈasɜ , vˌɛn ɪç mɪt ˌʊnzɜm vˈeːɛstˌandə ɡˌants hɛrˈaʊsɡˌeːə ; 
kˈ??ts mˌaɪnə fˈiːlantɾˌoːpiːˌɑː vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈeːə viː diː ʃtˈaxəln ˌaɪnəs nˈɔøɡeːbˌɔɾnən ˈiːɡəls vˈaɪç , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈeːə , als das lˈaʊp hɛrˈʊntɜ vɑːɾ , zˈɑː ɪç viː aʊf bˈɔømən ɪm vˈɪntɜ aɪn rˈɑːbənʊnt tˈɔøfəlsnˈɛst nɑːx deːm ˈandɜn . 
ziː tsˈoːk zɪç ʃtˈeːts zoː lˈaŋə ˈan , bɪs ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaʊstsˌiːən mˈʊstə vˌɛn aɪn fˈeːlɜ an miːɾ ˌoːdɜ deːn kˈɪndɜn ɡəhˈoːbən vɑːɾ , tsˈaŋktə ziː nɔx aɪn vˈeːnɪç fˈɔɾt , viː man zɪç nɔx fˈɔɾt ɛɾbɾˈɪçt , vˌɛn das ˈeːmeːtˌiːkʊm ʊnt ˈaləs ʃˌoːn hɛrˈaʊs ɪst ziː ɡˈœntə miːɾ vˈeːnɪç , ʊnt hˈɛt ɪç aɪn fˌɔntanˈɛl ɡəhˈɑːpt , ziː hˌɛtə miːɾ diː frˈɪʃə ɛɾbzˈeː fˈoːɾɡərˌykt , diː ɪç jˈeːdən tˈɑːk hˌɛtə hɪnˈaɪnlˌeːɡən mˈysən kˈ??ts viːɾ vɔltən bˈaɪdə fɛɾʃˈiːdən hɪnˈaʊs , dɛɾ rˈʊŋnaɡəl dɛɾ lˈiːbə vɑːɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊnt ɪç fˈuːɾ mɪt deːn fˈɔɾdɜrˌɛːdɜn ɪns vˈasɜ hɛrˈaɪn , ʊnt mˌaɪnə pɾˈɛːnuːmˌeːrantˌiːɑː hˈɛlt mɪt deːn hˌɪntɜrˈɛːdɜn tsuː hˈaʊzə . 
zˈeːt , mˌaɪnə vˈaɪbɜ , dɑːrˈʊm tˈuː ɪç miːɾ maɪn lˈaɪt ˈan dɛɾ ˈatsman ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç hˌɛtə mɪç ˈoːneːˌɪn baɪ dɛɾ kˈeːlə ɡəɡɾˈɪfən ; ʃpˈiːɡəlt ɔøç ˈɑːbɜ ! 
dɛn vˌɛn aɪn mˈan , dɛɾ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ɪst ʊnt dɑːrˈʊm , viː iːɾ fɔn fˈɪçtən nɔx vˈɪsət , als ˈanɡəʃtˌɛltɜ ˈaʊfzˌeːɜ , lˈeːɾhˌɛɾ ʊnt mˈɛntoːɾ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts hɛrˈʊmɡˌeːt , fˌɔɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ɪns vˈasɜ ʃpɾˈɪŋt ʊnt zˌaɪnə ˌeːfoːrˈiː ʊnt hˈɔfmaɪstɜʃtˌɛlə fˈɑːrən lˈɛsət : zoː kˌœnt iːɾ ʃlˈiːsən , vˈoːtsuː ˈɔørə mˈɛnɜ , diː zɪç mɪt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɛsən dˈyɾfən ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , kapˈɑːbəl zɪnt , fˈals iːɾ zˈɔlçə pɾˌɛːnuːmˌeːrantˈiːən , ˌeːleːməntˈɑriːən ʊnt fˌiːlantɾoːpˈiːən zˈaɪt , viː iːɾ lˈaɪdɜ das ˈanzˌeːən hˈɑːpt . 
ˈɑːbɜ « bəʃlˈoːs ɛɾ plˈœtslɪç , dɑː ɛɾ albˈɑːnoː ʊnt deːn dˈɔktoːɾ zˈɑː » ʃˈɛɾt ɔøç fˈɔɾt , ɪç vɪl ɛɾzˈaʊfən ! « 
 » ˈax lˈiːbɜ ʃˈɔpə ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ʃˈɔpə ɛɾrˈøːtətə ˌyːbɜ diː lˈɑːɡə » ɛs vɪl aɪn hansvˈuːɾst zaɪn « , zˈɑːɡtə das vˈaɪçəndə lˈaɪçənkɔndˈʊkt » vˈas ɪst dɛn das fyːɾ ˌaɪnə kˌɪndeːrˈaɪ ? « 
frˈɑːktə sfˈɛks , nˈaxtsyɾnənt ˌyːbɜ ˈalbanˌoːs fˈoːrɪɡə hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt ˌyːbɜ deːn anatˈoːmɪʃən fˈeːlʃuːs , ʊnt nˈɑːm zɪç ɡənˈʊktuːˌʊŋ d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dˈɛsən tˈoːbən . 
ʃˈɔpə ɛɾkˈantə , viː hˈɛɾtslɪç iːn dɛɾ ˈɛdlə jˈyŋlɪŋ lˈiːbə , ʊnt ɛɾ vɔltə nˈɪçts zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ʃˈɛmtə , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈuːɾ zɪç , iːn nˈɛçstəns nɑːx zˌaɪnəm ˌaʊx ɪm ʃtˈʊmən dˈɛŋkən biːtsˈarən ˈaʊsdɾˌʊkə ɪn zˌaɪnə bɾˈʊstøːlə ˈaɪntsuːlˌasən ʊnt iːm dɑːrˈɪn aɪn ɡˈantsəs vˈɪldəs hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə hˈɛŋənt tsuː vˈaɪzən . 
dɛɾ blˈaʊə tˈɑːk , vˌoː ˌaɪnə hˈɪməlfˌɑːɾt , ˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt aɪn ɡəbˈ??tstɑːk ɡəfˈaɪɜt vˌ??də , ʃtˈant ʃˌoːn ˌyːbɜ pˈɛstɪts nɑːx ˈapɡəlˌeːktɜ mˈɔɾɡənrˌøːtə tsvˈaɪ pfˈeːɾdə vɑːrən ʃˌoːn diː fˈoːɾlˌɔøfɜ fɔn fˈiːrən , dɛɾ nˈiːdɾɪɡə kˈʊtʃbɔk fɔm hˈœkstən dɛɾ lˈandadəl ɡˈɪŋ ʃˌoːn ˈʊnbəkvˌeːmfriːzˈiːɾt ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbən hɛrˈab ʊnt kɾˈɛŋktə zɪç ˌyːbɜ das ɡəʃtˈoːlnə ʃˈøːnstə vˈɛtɜ tsuːɾ bˈɪɾkhɑːnfˈalts , ʊnt dɛɾ ʃtˈatadəl ʃpɾˈɑːx nɔx ˈʊnɡəpˌuːdɜt ˌyːbɜ deːn tˈɑːk , ˌɑːbɜ ˈoːnə vˈɑːrən ˈɛɾnst dɛɾ hˈoːfmˌiːkɾoːmˈeːtɜ tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç                                        , dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal , vɑːɾ fɔn ˈalən zˌaɪnən fuːrˈiːɾs ʊmɡˈeːbən diː hˈoːfpasˈɑːʒəˌɪnstɾuːmˈɛntə dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç                                        , diː hˈɔflɔøtə , hˌatən ʃtˈat ˌiːrəs hˈalbən fˈaɪɜtˌɑːɡəs , vˌoː ziː nˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks frˈoːnən , ˌaɪnən ɡˈantsən vˈɛɾkəltˌɑːk ʊnt ʃtˈandən ʃˌoːn am vˈaʃtˌɪʃə dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋʃpɾeːdˌɪɡɜ ʃˈɛːpə ɡlˈaʊptə fˈast ˈaləs fɔn zˌaɪnɜ rˈeːdə , vˌaɪl ɛɾ ziː tsuː ˈɔft ɡəlˈeːzən , ʊnt diː nˈɛːə dɛɾ pˌʊbliːkatsjˈoːn flˈœstə iːm rˈyːrʊŋ ˈaɪn kˈaɪn doːmˈiːnoː fyːɾ deːn ˈɑːbənt vɑːɾ mˈeːɾ tsuː hˈɑːbən , ˈaʊsɜ baɪ deːn jˈuːdən als aɪn mˈan fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə dɛs dˈɔktoːɾs ˈapʃtˌiːk , dɛɾs ˌʊntɜ ˈalən mɪt dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋ am rˈeːtlɪçstən ʊnt vˈɛɾmstən mˈaɪntə , dɛɾ diːrˈɛktoːɾ vˈeːɾfrɪts . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈoːn ʊnt aɪn fˈɑːtɜ aɪnˈandɜ ɪn deːn ˈaɾmən , aɪn fˈɔørɪɡɜ jˈyŋlɪŋ ʊnt aɪn fˈɔørɪɡɜ mˈan . 
albˈɑːnoː ʃˈiːn iːm nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈaltə tsuː zaɪn , zˈɔndɜn nɔx vˈɛɾmɜ als zˈɔnst . 
ɛɾ bɾˈaxtə fˈɔn » zˌaɪnən vˈaɪbɜn « , viː ɛɾ ziː nˈantə , ɡlˈykvynʃəndə bɾˈiːfə ʊnt ˈanɡəbˌɪndə fyːɾ deːn ɡəbˈ??tstɑːk mˈɪt ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ mˈaxtə nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs deːm tˈɑːɡə ˌoːdɜ fɛɾɡˈɑːs ˈiːn , ʊnt albˈɑːnoː hˈat iːn nˈuːɾ nɑːx deːm ɛɾvˈaxən aɪn vˈeːnɪç ɡəfˈaɪɜt . 
dˌiːzə fˈɛstə ɡəhˈøːrən mˈeːɾ vˈaɪplɪçən vˈeːzən ˈan , diː ɡˈɛɾn mɪt tsˈaɪtən lˈiːbənt ʊnt ɡˈeːbənt tˈɛndəln . 
dɛɾ tˌiːtuːlˌaɾbɪblˌɪoːteːkˈɑːɾ maɾʃˈiːɾtə aʊf aɪn dˈɔɾf , nˈɑməns klˈɔstɜdˌɔɾf , hɪnˈaʊs , vˌoː dɛɾ ʃˈʊlts mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə nɑːx ˌaɪnɜ ˈaltən zˈɪtə deːn fˈyːɾstən mɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən nˈaxmaxən ʊnt zoː als kˌɔmɪsˌɪoːnˈɛːɾ diː hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛs bənˈaxbaɾtən ˈʊmkɾˌaɪzəs ˈaɪntɾˌaɪbən mˈʊstə ; 
dˌiːzə , zˈɑːɡtə ʃˈɔpə , lˈas ɛɾ zɪç nɔx ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ diː ˈandɾə vˈɪɾkə tsuː fatˈɑːl aʊf zˌaɪnə ˈaɪnɡəvˌaɪdə . 
dɛɾ fɔm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ɡəblˈɛndətə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈamtsreːdə fˈɔɾn an diː rˈɪtɜʃˌaft pɔstˈiːɾtə diːrˈɛktoːɾ bˈiːs zɪç mɪt ʃˈɔpə hɛrˈʊm : » diː kˈamɜ ʊnt dɛɾ hˈoːf « , zˈɑːɡt ɛɾ , » zɪnt frˈaɪlɪç fɔn jˈeːɜ , viː ziː zɪnt ; 
ˌɑːbɜ diː fˈyːɾstən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , zɪnt ɡˈuːt , ziː vˌɛɾdən zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəzˌoːɡən , ʊnt dan ʃˈaɪnən ziː ˈaʊstsuːzˌaʊɡən . « 
 » viː ɛtvˈɑːn « , fɛɾzˈɛtstə ʃˈɔpə , » diː lˈaɪçənvˈampyːrən nˈuːɾ blˈuːt fɔn zɪç ɡˈeːbən , ɪndˈɛs ziː ɛs tsuː nˈeːmən ʃˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ das bɾˈɪŋ 
ɪç 
dɑːdˈ??ç 
vˈiːdɜ 
ˈaɪn , das ɪç deːn reːɡˈɛntən ˈaʊsɜ deːn frˈɛmdən zˈyndən ˌaʊx frˈɛmdə fɛɾdˈiːnstə , zˈiːɡə ʊnt ˈɔpfɜ ɡˌants bˈaɪmɛsə ; 
hˈiːɾ zɪnt ziː diː pˌeːliːkˈɑːnə , diː aɪn blˈuːt fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ fɛɾɡˈiːsən , das vˈɪɾklɪç iːɾ ˈaɪɡnəs tsuː zaɪn ʃˈaɪnt fɔn vˈaɪtəm . 
« ˈalə ɡˈɪŋən ; 
ʃˈɔpə aʊfs lˈant ; 
vˈeːɾfrɪts ɪn diː kˈɪɾçə mɪt dɛɾ pɾoːtsɛsjˈoːn ; 
albˈɑːnoː ɪn ˌaɪnə tsuːʃˈaʊɜlˈoːɡə am hˈʊldɪɡˌʊŋsɑːlə ; 
dɛn ɛɾ vɔltə aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɪn diː ʃlˈɛpə dɛs fˈyːɾstən ˈaɪnɡəʃtˌɪkt zaɪn , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl als bəzˈats . 
das pɾˈʊŋkɡətˈyməl rˈaʊʃtə bˈalt ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk . 
diː rˈɪtɜʃˌaft , diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʊnt diː ʃtˈɛtə bəʃtˈiːɡən diː ʃvˈ??byːnə . 
ɪm ʃlˈɔshoːfə ʃtˈant aɪn fˈuːs aʊf deːm ˈandɜn , ʊnt ˌaɪnə nˈɑdəl kˈɔntə tsvɑːɾ tsuːɾ ˈeːɾdə kˈɔmən , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ , ʊm ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən ; 
jˈeːdɜ zˈɑː aʊf deːn balkˈoːn hɛrˈaʊf ʊnt flˈʊxtə frˈyːɜ , als ɛɾ ʃvˈuːɾ . 
dɛɾ fˈyːɾst blˈiːp ˌaʊx nˈɪçt vˈɛk dɛɾ tɾˈoːn , dˌiːzɜ ɡɾˌɑduːˈiːɾtə ʊnt pˌarafrazˈiːɾtə fˈyɾstənʃtˌuːl , ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ hˈat iːn mɪt ʃˈøːnən mˌytoːlˈoːɡɪʃən ʊnt heːrˈaldɪʃən fɛɾkɾˈœpfʊŋən ʊnt ˈaʊsənvˌɛɾkən dˌeːkoːrˈiːɾt . 
deːm ɡɾˈɑːfən ɡˌeːɡənˈyːbɜ blˈyːtən diː hˈɔfdɑːmən ʊnt dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnə rˈoːzə ʊnt ˌaɪnə lˈiːlɪə , jˈuːliːnə ʊnt liːˈɑːnə . viː man das ˈaʊɡə fɔn dɛɾ frˈɔstɪɡən ʃtˈarən vˈɪntɜɡˌeːɡənt tsʊm blˈaʊən vˈeːəndən hˈɪməl ˈaʊfhˌeːpt , dɛɾ ˌʊnzrə frˈyːlɪŋzˌɑːbəndə ˈanzˌɑː ʊnt voːrˈɪn diː lˈaɪçtən zˈɔmɜvˌɔlkən ɡˈɪŋən ʊnt dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən ʃtˈant : zoː blˈɪktə ɛɾ ˌyːbɜ das ɡlˈɛntsəndə ʃnˈeːlɪçt dɛs hˈoːfəs tsuːɾ lˈiːplɪçən ɡɾˈɑtsɪə dɛs lˈɛntsəs hˈɪn , ʊm vˈɛlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən viː blˈʊmən hˈɪŋən , ʊnt diː nˈuːn zoː fˈɛɾn ʃtˈant , zoː ˈapɡətɾˌɛnt , zoː ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt ɪn deːn ʃvˈeːrən pˈʊts dɛs hˈoːfəs ! 
nˈuːɾ d??ç diː nˈɑːə frˈɔøndɪn vˌ??də ziː lˈaɪzə mɪt dɛɾ ɡɾˈɛlən ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃmˈɔltsən ʊnt fɛɾzˈøːnt . 
nˈuːn fˈɪŋən ʃˈøːnə ˈamtsreːdən ˈan , diː lˈɛŋstə hˈiːlt dɛɾ ˈaltə miːnˈɪstɜ , diː kˈyɾtsəstə vˈeːɾfrɪts ; 
dɛɾ fˈyːɾst lˈiːs an zˌaɪnəm deːtsˈɛmbɜɡəzˈɪçt , ˈoːnə ˈaʊftsuːtˌaʊən , diː vˈaɾmən lˈɔbɾeːdən foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪçən ; 
ˌaɪnə fˈeːlɜhˌaftə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ! 
dɛn das lˈoːp fɔm miːnˈɪstɜ viː fɔn ˈandɜn hˈoːfbədˈiːntən kˌan iːm nɔx baɪ dɛɾ nˈaxvəlt hˈɛlfən , dɑː nɑːx bˈɑːkoː kˈaɪnəs ɡˈyltɪɡɜ ɪst als das , zoː bədˈiːntə ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː jˈɑː deːn hˈɛɾn am bˈɛstən kˈɛnən . 
dan lˈɑːs dɛɾ ˌoːbɜzˌɛkɾeːtˈɛːɾ hˈaɪdɜʃˌaɪt lˈuːɪɡˌɪs ʃtˈamtafəl ap ʊnt bəlˈɔøçtətə deːn hˈoːlən ʃtˈambaʊm zˈamt zˌaɪnɜ bˈaʊmtɾɔknˌɪs ʊnt deːm lˈɛtstən blˈasɡɾyːnən ˈɛstçən ; 
mɪt ɡəzˈʊŋknən ˈaʊɡən hˈœɾtə jˈuːliːnə dˌiːzəs ˌʊntɜ deːm viːvˈɑːt dɛs fˈɔlks ˈan , ʊnt albˈɑːnoː , nˈiː fɔn ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən alˈaɪn bətsvˈʊŋən , zˈɑː ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt kˈɔntə , zoː hˈaɾt ˌaʊx dɛɾ reːɡˈɛnt tsuːhˈœɾtə , zɪç dɛs lˈaɪçənɡˌeːmɛldəs nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , viː ˈaɪnmˌɑːl , dˈeː.hˈɑː. zˈeːɾ bˈalt , dˌiːzɜ ɛɾlˈɔʃnə mˈɛnʃ deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs ɡˈantsən ʃtˈaməs ɪn diː ɡɾˈʊft nˈaxtsiːən vˌɛɾdə ; 
ɛɾ zˈɑː das vˈapən fɛɾkˈeːɾt ˈaɪnhˌaʊən ʊnt deːn ʃˈɪlt fɛɾkˈeːɾt ˈaʊfhˌɛŋən ʊnt hˈœɾtə diː ʃˈaʊfəln , diː deːn hˈɛlm tsɛɾʃtˈiːsən ʊnt deːm zˈaɾɡə nˈaxvaɾfən . 
dˈystɾə iːdˈeː ! 
diː vˈaɪçə ʃvˈɛstɜ hˌɛtə ɡəvˈiːs ɡəvˈaɪnt , vˈɛːrə ziː nˈuːɾ alˈaɪn ɡəvˈeːzən ! 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm diː rˈaɪə ˌaʊx an diː , an vˈɛlçə ziː nˈiː tsuːˈeːɾst kˈɔmt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç diː ˈaɪntsɪɡən zɪnt , diː ɛs mɪt zˈoːlçən tsˈeːreːmˌoːnɪən hˈɛɾtslɪç mˈaɪnən ; 
hˈaɪdɜʃˌaɪt tɾˈɑːt aʊf deːn balkˈoːn ʊnt lˈiːs diː vˈɪməlndə lˈaʊtə mˈɛŋə diː fˈɔɾdɜfˌɪŋɜ ʊnt deːn dˈaʊm ˈaʊsʃtɾˌɛkən ʊnt deːn ˈaɪt nˈaxzɑːɡən . 
dˌiːzə ˈɪmɜ bətsˈaʊbɜtə jˈaʊxtsətə viːvˈɑːt ɪn deːn ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən fˈʊŋkəltə diː tsuːfɛɾzˈɪçt ˌaɪnɜ bˈɛsɜn reːɡˈiːrʊŋ ʊnt diː lˈiːbə fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəkˌantən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , deːn ˈoːneːˌɪn ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔørɪç , zoː viː ʃˈɔpən tɾˈyːbə mˈaxtə , ɡlˈyːtə bəɡˈaɪstɜt fɔn bɾˈuːdɜlˌiːbə ʊnt tˌɑtəndˈuːɾst ; 
ɛɾ zˈɑː diː fˈyːɾstən viː ˈalmɛçtˌɪɡə aʊf ˌiːrən hˈøːən vˈaltən ʊnt zˈɑː diː blˈyːəndən lˈantʃˌaftən ʊnt diː hˈaɪtɜn ʃtˈɛtə ˌaɪnəs vˈaɪzə reːɡˈiːɾtən lˈandəs ˈaʊfɡədˌɛkt ɛɾ ʃtˈɛltə ɛs zɪç fˈɔɾ , viː ɛɾ , vˈɛːɾ ɛɾ aɪn fˈyːɾst , mɪt deːm ʃlˈɑːɡəndən fˈʊŋkən ˌaʊs dɛɾ tsˈɛptɜspˌɪtsə ɪn mɪljˈoːnən fɛɾknˈypftɜ hˈɛɾtsən aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəlˈeːbənt ʊnt ɛɾʃˈytɛɾnt ʃtɾˈɑːlən kˈœntə , ɪndˈɛs ɛɾ jˌɛtst zoː mˈyːzɑːm ˌaɪnɪɡə nˈɛçstə ɛnttsˈyndə ɛɾ zˈɑː zˌaɪnən tɾˈoːn als ˌaɪnən bˈɛɾɡ ɪn mˈɔɾɡənlˌɪçt , dɛɾ ʃˈɪfbɑːrə ʃtɾˈøːmə ʃtˈat dɛɾ lˈɑvɑː ɪn diː lˈɛndɜ hɛrˈabɡˌiːsət ʊnt diː ʃtˈyɾmə bɾˈɪçt ʊnt ʊm dˈɛsən fˈuːs ˈɛɾntən ʊnt fˈɛstə rˈaʊʃən ɛɾ dˈaxtə zˈɪks , viː vˈaɪt ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ zoː hˈoːən ʃtˈɛlə das lˈɪçt ˈʊmhˌɛɾstɾɔøən kˈœntə , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn mˈɔnt , dɛɾ nˈɪçt diː zˈɔnə am tˈɑːɡə fɛɾbˈaʊət , zˈɔndɜn iːɾ fˈɛɾnəs lˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːə dɛɾ nˈaxt tsuːvˈɪɾft ʊnt viː ɛɾ diː frˈaɪhaɪt , ʃtˈat ziː nˈuːɾ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɛɾʃˈafən ʊnt ɛɾtsˈiːən ʊnt aɪn reːɡˈɛnt zaɪn vɔltə , ʊm zˈɛlpstɾeːɡˌɛntən fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç tsuː bˈɪldən ; 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm bɪn ɪç kˈaɪnɜ ? « zˈɑːɡt ɛɾ tɾˈaʊrɪç . 
ˈɛdlɜ jˈyŋlɪŋ ! ɡˈeːbən dɛn diːɾ dˌaɪnə rˈɪtɜɡˌyːtɜ kˈaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ? 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ɡlˈaʊpt dɛɾ klˈaɪnərə fˈyːɾst , aɪn hˈɛɾtsɔktˌuːm vɔlt ɛɾ ɡˌants ˈandɜs reːɡˈiːrən , ʊnt dɛɾ hˈøːərə ɡlˈaʊpt ɛs fɔn ˌaɪnəm kˈøːnɪɡɾˌaɪçə ʊnt dɛɾ hˈœkstə fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾzalmˌoːnaɾçˈiː . 
ɪndˈɛs tsˈoːɡən zɪç deːn ɡˈantsən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈʊnrˌuːɪɡən tˈɑːk vˈɪldə jˈyŋlɪŋspˌɛɾspɛktˈiːvən fˌɔɾ iːm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt diː ˈaltə ɡˈaɪstɜstˌɪmə , dɛɾ ɛɾ hˈɔøtə ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , viːdɜhˈɔltə ɪn iːm deːn dˈʊnkəln tsuːrˈuːf : 
nˈɪm diː kɾˈoːnə ! 
vˈeːɾfrɪts kˌɑːm ˈɑːbənts mɪt rˈoːtəm ɡəzˈɪçtə fɔm fˈɔørɪɡən hˈʊldɪɡˌʊŋsmɑːlə tsuːrˈyk , ʊnt albˈɑːnoː nˈɑːm fɔn iːm ˌaɪnən bəvˈeːktən ˈapʃˌiːt , ɡlˈaɪçzɑːm fɔn dɛɾ ˈɛbə ʊnt vˈɪntstɪlə dɛs lˈeːbəns , fɔn dɛɾ kˈɪntlɪçən jˈuːɡənt ; 
dɛn hˈɔøtə tɾˈɪt ɛɾ tˈiːfɜ ɪn diː vˈɛlən dɛszˈɛlbən . 
ʃˈɔpə kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt vɔltə iːn fˌɔɾ das lˈɔx zˌaɪnəs ɡˈʊkastəns hˈɑːbən , voːrˈɪn ɛɾ diː vˌiːkarɪˈɑːtshˈʊldɪɡˌʊŋ ɪn klˈɔstɜdˌɔɾf ɪn kˈoːmɪʃən bˈɪldɜn foːɾbˈaɪʃˌoːp ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃtˈaxən tsuː hˈaɾt mɪt hˈøːɜn ap ʊnt mˈaxtən vˈeːnɪç ɡlˈyk . 
nˈaxts lˈeːktə albˈɑːnoː zˌaɪnə ʃˈøːnə ˈɛɾnstə karˈaktɜmˌaskə ˈan , diː ˌaɪnəs tˈɛmpɛlhɜn tsuː ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən vɑːɾ zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt fˈast zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ tsuː ɡɾˈoːs ; 
diː lˈɛtstərə vˌ??də nɔx fˈaɪɜlˌɪçɜ d??ç dˌiːzəs tˈoːtənklˌaɪt ˌaɪnəs ɡˈantsən ɛɾmˈɔɾdətən rˈɪteːrˌɔɾdəns . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡˈɛŋə dɛs tˈaɾtarˌʊs ʊnt diː bəɡɾˈɛbnɪsʃtˌɛtə dɛs fˈyɾstənhɜtsəns vˌeːɡən dɛs nˈɛçtlɪçən fɛɾˈɪrəns bəʃrˈaɪbən lˈasən : zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ʊm tsˈeːn ˈuːɾ fˈɔɾt mɪt ˌaɪnɜ hˈoːxʃlˌɑːɡəndən bɾˈʊst , vˈɛlçə diː nˈaxtlaɾvən dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt diː frˈɔøndʃaft ʊnt diː lˈiːbə ʊnt diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft fɛɾˈaɪnɪkt ˈaʊfrˌeːktən . 
albˈɑːnoː tɾˈɑːt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn diː fɛɾkˈeːɾtə mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnvəlt ˌaɪnɜ rˈeːduːtə viː ɪn aɪn tˈantsəndəs tˈoːtənrˌaɪç . 
diː ʃvˈaɾtsən ɡəʃtˈaltən diː ˈaʊfɡəʃlˌɪtstən lˈaɾvən diː dˈaɾhɪntɜ viː ˌaʊs dɛɾ nˈaxt blˈɪkəndən frˈɛmdən ˈaʊɡən , diː viː an jˈeːnəm tsɛɾʃtˈɔøptən zˈʊltɑːn ɪm zˈaɾɡə alˈaɪn leːbˈɛndɪç blˈiːbən diː fɛɾmˈɪʃʊŋ ʊnt nˈaxɛfˌʊŋ ˈalɜ ʃtˈɛndə das flˈiːən ʊnt rˈɪŋɡɾɛnən dɛs klˈɪŋəndən tˈantsəs ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə , das fɛɾzˈɛtstə iːn mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛʃən ʃtˈɪmʊŋ ɪn ˌaɪnə tsˈaʊbɜ ʊnt ɡˈaɪstərˈɪnzəl fˈɔl ɡˌaʊkəlˈaɪən , ʃˈatənbˌɪldɜ ʊnt fɛɾvˈandlʊŋ . 
ˈax das ɪst das blˈʊtɡeːrˌystə , dˈaxt ɛɾ tsuːˈeːɾst , vˌoː dɛɾ bɾˈuːdɜ dˌaɪnɜ liːˈɑːnə zaɪn jˈʊŋəs lˈeːbən viː aɪn tɾˈaʊɜɡˌeːvant tsɛɾrˈiːs ; 
ʊnt ɛɾ zˈɑː bˈaŋə ʊmhˈɛɾ , als fˈyɾçt ɛɾ , rˌoːkvaɪrˈoːl fɛɾzˈuːxə vˈiːdɜ deːn tˈoːt . 
ˌʊntɜ deːn mˈaskən fˈant ɛɾ kˈaɪnə , vˈoːrʊntɜ ɛɾ iːn fɛɾmˈuːtən kˈɔntə ; 
dˌiːzə ɡˈaɪstloːzə vˈɛtɜʃˌaft fɔn ʃtˈeːəndən rˈɔlən , diː lˈɔøfɜ , diː flˈaɪʃɜ , diː mˈoːrən , diː ˈaltfɔɾdɜn ˈɛtk. , dˌiːzə kˈɔntən kˈaɪnən ɡəlˈiːptən ˈalbanˌoːs fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊmhˌɛɾblɪkənt ʃrˈɪt ɛɾ hˈɪntɜ deːn rˈaɪən dɛɾ ˈanɡlˌaɪzə aʊf ʊnt ˈap ; 
ʊnt mˈeːɾ als tsˈeːn ˈaʊɡən , diː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn dɛɾ rˈɪŋfœɾmˌɪɡən fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ ʃpˈɪtsənmˌaskə blˈɪtstən dɛn diː vˈaɪbɜ lˈiːbən ˌaʊs ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt diː mˈaskən nˈɪçt , zˈɔndɜn tsˈaɪɡən zɪç ɡˈɛɾn , fˈɔlktən dɛɾ kɾˈɛftɪç ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪç ɡəbˈaʊətən ɡəʃtˈalt , diː mɪt deːm kˈyːnən hˈɛlmə ʊnt fˈeːdɜbˌʊʃə , mɪt deːm bəkɾˈɔøtstən vˈaɪsən mˈantəl ʊnt deːm pˈantsɜɡlˌantsə aʊf dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnən rˈɪtɜ ˌaʊs dɛɾ heːrˈoːɪʃən tsˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnə fɛɾlˈaɾvtə dˈɑːmə , diː tsvˈɪʃən ˈʊnfɛɾlˌaɾvtən plˈaʊdɜtə , mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ʊnt fˈyːsən aʊf iːn tsuː ʊnt fˈastə kˈɛk viː tsʊm tˈantsə zˌaɪnə hˈant . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔøsɜst fɛɾlˈeːɡən ˌyːbɜ diː kˈyːnhaɪt dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ʊnt ˌyːbɜ diː vˈɑːl dɛɾ ˈantvɔɾt ; 
ɡərˈɑːdə diː tˈapfɜkˌaɪt ɪst ɡˈɛɾn mɪt ɡˌɑlanteːrˈiː fɛɾmˈɛːlt , viː diː dˈɑmastsənɜ vˈafə ˈaʊsɜ dɛɾ hˈɛɾtə nɔx ˌaɪnən ˈeːvɪɡən pˌaɾfyːmˈiːɾtən ɡərˈʊx bəzˈɪtst ; 
ˌɑːbɜ diː dˈɑːmə ʃrˈiːp nˈuːɾ diː frˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən fˈaʊ. tsˈeː. ? ɪn diː hˈant ; ʊnt nɑːx deːm jˈɑː zˈɑːɡtə diː rˈaɪtsəndə lˈaɪzə : » kˈɛnən ziː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? deːn ˈɛksɜtsˌiːtiːnmˌaɪstɜ fɔn fˈaltɜlə ? « 
albˈɑːnoː bətsˈɔøktə , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs vˈiːdɜvˌɪləns ɡˌeːɡən diː rˈɔlə , ˌaɪnə vˈɑːrə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn fˈʊnt ˌaɪnəs jˈuːɡəntɡənˈɔsən . 
ɛɾ frˈɑːktə , vˈɛlçə mˈaskə dɛɾ ˈoːbɜst rˌoːkvaɪrˈoːl zˈaɪ ; 
fˈaltɜlə fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
nˈuːn ɡˈɪŋən dɑː diː lˈɔøfɜ , diː flˈaɪʃɜ , fˈaltɜlə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈuːɾ diː ʃnˈeːɡlœkçən dˌiːzəs rˈeːduːtˌɛnfryːlˌɪŋs vɑːrən ʃˌoːn bˈɛsərə blˈʊmən , vˈaɪlçən , fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt pɾˈiːməln , aʊf ˌoːdɜ hɛrˈaɪn . 
fyːɾ aɪn zˈɔlçəs fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt zˈeː ɪç ˌaɪnən hɛrˈaɪnkˌɔməndən , hˈɪntən ʊnt fˈɔɾnən ˈaʊsɡəvˌaxzənən ʊnt viː aɪn bɾˈɛnŋlɑːs kɔnvˈɛksən kˈɛɾl ˈan , dɛɾ bˈalt das hˌɪntɜɡəbˈɔødə ˈœfnətə ʊnt kɔnfˈɛkt ˌaʊs deːm bˈʊkəl ˈaʊsʃˌytətə , ʊnt dan das fˈɔɾdɜɡˌeːbɔødə ʊnt bɾˈatvyːɾstə ɡəbˈɑːɾ . 
hˈɑfənrˌɛfɜ ˌɑːbɜ ʃrˈaɪpt , diː ˌɪnvəntsjˈoːn zˈaɪ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnɜ vˈiːnɜ rˈeːduːtə ɡəvˈeːzən . 
dan kˌɑːm ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft dˈɔøtʃɜ ʃpˈiːlkaɾtən , diː zɪç zˈɛlbɜ mˈɪʃtən ʊnt ˈaʊsʃpˌiːltən ʊnt ʃtˈaxən ; 
aɪn ʃˈøːnəs zˈɪnbɪlt dɛs ˈataɪsmˌʊs , das iːn ɡˌants ˈoːnə das ˈʊnɡərˌaɪmtə dˈaɾʃtɛlt , voːmˈɪt man iːn zoː ɡˈɛɾn bəʃmˈɪtstə ! 
hˈɛɾ fɔn aʊɡˈʊstiː ɛɾʃˈiːn ˌaʊx , ˌɑːbɜ ɪm ˈaɪnfˌaxən klˈaɪdə ʊnt doːmˈiːnoː ; 
ɛɾ vˌ??də deːm ɡɾˈɑːfən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zˈeːɾ bˈalt dɛɾ pˈoːlaɾstɜn dɛɾ tˈɛntsɜ ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrəndə kˌaɾteːziːˈɑnɪʃə vˈɪɾbəl dɛɾ tˈantsʃuːlə . 
mɪt vˈɛlçəm ˈeːlɛndən ʃvˈaɾtsən kˈɔmiːs ʊnt bˈɛtəlbɾˌoːtə fɔn frˈɔødə dˈaxtə albˈɑːnoː , deːm deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˌaɪnə tɾˈɔømə , dˌiːzə tˈaʊbən jˈuːpiːtɜs , ɡˈœtɜbɾˌoːt tsuːtɾˈuːɡən kˈɔmən dˌiːzə mˈɛnʃən ˈaʊs 
ʊnt viː kˈɑːl ʊnt fˈɑːl ɪst iːɾ fˈɔøɜ , ˌiːrə fˌantazˈiː ʊnt ʃpɾˈɑːxə dˈaxt ɛɾ dɑːtsˈuː , aɪn vˈɑːrəs lˈeːbən ˈʊntən ɪn ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn ɡlˈɛtʃɜspˌaltə ! 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , jˈeːdɜ mˈysə zoː ˈanɡəʃpˌant ʊnt ɡlˈyːənt ʃpɾˈɛçən ʊnt fˈyːlən viː ɛɾ . 
jˌɛtst kˌɑːm aɪn hˈɪŋkəndɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡlˈaskastən aʊf deːm bˈaʊxə ; 
frˈaɪlɪç vɑːɾ dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ lˈaɪçt tsuː kˈɛnən ; 
ɛɾ hˌatə ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl ɛɾ tsuː ʃpˈɛːt nɑːx ˌaɪnəm doːmˈiːnoː ʃˈɪktə ˌoːdɜ kˈaɪnən bətsˈɑːlən vɔltə fɔm lˈaɪçənmˌɛntəlfɛɾlˈaɪɜ ˈɛtvɑːs ʃvˈaɾtsəs an ʊnt vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈaksəl bɪs aʊf das ʃˈiːnbaɪn mɪt ɡɾˈɔølɪçən mˈaskən bəzˈɛtst , diː ɛɾ mɪt fˈiːlən fˈɪŋɜtsˌaɪɡən mˈaɪstəns deːn lˈɔøtən ˈantɾˌuːk , diː hˈɪntɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən aɡˈiːɾtən , tsˈɛt.bˈeː. lˈaŋnˌɑzɪɡən kˈ??tsnazˌɪɡə . 
ɛɾ vˈaɾtətə aʊf deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ hˈɔpsaŋlˌaɪzə , dˌeːrən nˈoːtən ɡərˈɑːdə aʊf dɛɾ ʃpˈiːlvaltsə zˌaɪnəs kˈastəns ʃtˈandən ; 
dan fˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx ˈan ; 
ɛɾ hˌatə dɑːrˈɪn ˌaɪnə tɾˈɛflɪçə , fɔn bəʃtˈɛlmaɪɜ ɡəhˈoːbəltə pˈʊpənrˈeːduːtə ʊnt lˈiːs nˈuːn diː klˈaɪnən lˈaɾvən hˈɔpzən pˌaralˈeːl mɪt deːn ɡɾˈoːsən . 
ɛs vɑːɾ iːm ʊm fɛɾɡlˈaɪçəndə anˌɑtoːmˈiː bˈaɪdɜ mˈaskeːrˌɑːdən tsuː tˈuːn , ʊnt dɛɾ pˌaraleːlˈɪsmʊs vɑːɾ bətɾˈyːpt . 
dɑːbˈaɪ hˈat ˈeːɾs nɔx mɪt bˈaɪvɛɾkən ˈaʊfɡəpˌʊtst klˈaɪnə ʃtˈʊmən ʃvˈɛŋktən ɪm kˈastən iːɾ ɡlˈœklaɪn aɪn tsˈiːmlɪç ɛɾvˈaxzənəs kˈɪnt ʃˈytəltə diː vˈiːɡə ˌaɪnəs ˈʊnbəlˌeːptən pˈypçəns , voːmˈɪt das nˈɛɾçən nɔx ʃpˈiːltə aɪn mˈɛçanˌiːkʊs ˈaɾbaɪtətə an zˌaɪnɜ ʃpɾˌɑːxmaʃˈiːnə , d??ç vˈɛlçə ɛɾ dɛɾ vˈɛlt tsˈaɪɡən vɔltə , viː vˈaɪt blˈoːsɜ mˌɛçanˈɪsmʊs deːm lˈeːbən dɛɾ pˈʊpən nˈaxkɔmən kˈœnə ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə vˈaɪsə mˈaʊs fˈynf ʊntˈaxtsɪç ʃpɾˈaŋ an ˌaɪnəm kˈɛtçən ʊnt hˌɛtə fˈiːlə fɔm klˈuːp ˈʊmɡəvˌɔɾfən , fˈals ziː ɛs tsɛɾrˈɪsən hˌɛtə aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ˈaɪnɡəzˌaɾktɜ ʃtˈɑːɾ , ˌaɪnə vˈɑːrə ˈeːɾstə ɡɾˈiːçɪʃə koːmˈøːdɪə ʊnt lˈɛstɜʃˌuːlə ɪm klˈaɪnən , fɛɾˈyːptə an dɛɾ tˌantsɡeːzˈɛlʃaft deːn tsˈʊŋəntˌɔtʃlɑːk ɡˌants frˈaɪ ʊnt dˌɪstɪŋuːˈiːɾtə nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈiːɡəlvˌant ˈɑːmtə diː leːbˈɛndɪɡən stsˈeːnən dɛs kˈastəns tˈɔøʃənt nˈɑːx , zoː das jˈeːdɜ diː bˈɪldɜ fyːɾ vˈɑːrə pˈʊpən nˈɑːm . aʊf albˈɑːnoː tɾˈɑːf diː ʃnˈaɪdə dˌiːzəs kˈɔsmɪʃtɾˈɑɡɪʃən dˈɔlçəs zˈɛŋkɾɛçt ɡənˈuːk , dɑː iːm ˈoːneːˌɪn das hˈypfəndə vˈaxs fˌiːɡuːrˌɛnkabiːnˈɛt dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈeːduːtə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs mˈɛnʃən tsuː fɛɾdˈɔpəln ʊnt tsvˈaɪ ˈɪks d??ç fˈiːɾ ɡəzˈɪçtɜ tsuː tɾˈɛnən ʃˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ʃˈɔpə ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ . 
ɪn zˌaɪnəm ɡlˈasçraŋkə ʃtˈant ˌaɪnə fˈɑraˌoːbaŋk ʊnt dɑːnˈeːbən aɪn mˈɛnçən , das deːn fɛɾlˈaɾvtən bˌankɪˈeːɾ ɪn ʃvˈaɾtsəs papˈiːɾ ˈaʊsʃnˌɪt , ˌɑːbɜ deːm dˈɔøtʃən hˈɛɾn ˈɛːnlɪç ; 
dˌiːzə ʃˌɪldeːrˈaɪ tɾˈuːk ɛɾ ɪns ʃpˈiːltsɪmɜ , vˌoː ˌaɪnə bˈaŋkhaltəndə mˈaskə ɡˌants ɡəvˈiːs tsˈeːfiːzˌɪoː iːn hˈøːrən ʊnt zˈeːən mˈʊstə . 
dɛɾ bˌankɪˈeːɾ zˈɑː iːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl frˈɑːɡənt ˈan . 
daszˈɛlbə tˈɑːt ˌaɪnə ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətə mˈaskə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən lˈaɾvə , diː das hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃə ɡəzˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛltə zˈɛks ʊntˈaxtsɪç                                        . 
albˈɑːnoː zˈɑː fˈɔørɪç nɑːx iːɾ , vˌaɪl iːm fˈoːɾkˌɑːm , ɛs kˈœnə rˌoːkvaɪrˈoːl zaɪn , dɛn ziː hˌatə dˈɛsən vˈʊxs ʊnt fˈakəlˌaʊɡə . 
diː blˈaɪçə lˈaɾvə fɛɾlˈoːɾ fˈiːl ʊnt fɛɾdˈɔpəltə ˈɪmɜ deːn fɛɾlˈʊst ; 
dɑːbˈaɪ tɾˈaŋk ziː ˌaʊs ˌaɪnəm fˈeːdɜkˌiːlə ˈʊnmˌɛːsɪç ʃampˈanjɜvˈaɪn . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ kˌɑːm dɑːtsˈuː ; 
ʃˈɔpə ʃpˈiːltə fˌɔɾ deːn tsuːlˈaʊfəndən ˈaʊɡən vˈaɪtɜ ; 
diː blˈaɪçə lˈaɾvə zˈɑː ˈʊnfɛɾrˌykt ʊnt ʃtɾˈɛŋə deːn ɡɾˈɑːfən ˈan . 
ʃˈɔpə nˈɑːm fˌɔɾ bˈuːveːrˌoːt zˌaɪnə ˈaɪɡnə hɛrˈap ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˌʊntɜtsˈiːmˈaskə zˈɑːs dɑːrˈʊntɜ ɛɾ tsˈoːk dˌiːzə ˈaʊs ˌaɪnə ˌʊntɜtsˈiːmˈaskə dɛɾ ˌʊntɜtsˈiːmˈaskə ɛɾʃˈiːn 
ɛɾ tɾˈiːps fˈɔɾt bɪs tsuːɾ fˈynftən poːtˈɛnts ˈɛntlɪç fˈuːɾ zaɪn ˈaɪɡnəs hˈœkərˌɪɡəs ɡəzˈɪçt hɛɾfˈoːɾ , ˌɑːbɜ mɪt ɡˈɔltʃlɛːɡɜɡˌɔlt bɾɔntsˈiːɾt ʊnt zɪç ɡˌeːɡən bˈuːveːrˌoːt fˈast fˈyɾçtɜlˌɪçɡlˈaɪsənt ʊnt lˈɛçəlnt fɛɾtsˈiːənt . 
diː blˈaɪçə lˈaɾvə zˈɛlbɜ ʃˈiːn tsuː ʃtˈʊtsən ʊnt ˈaɪltə mɪt vˈaɪtən ʃrˈɪtən vˈɛk ɪn deːn tˈantszɑːl ; 
ziː vˈaɾf zɪç vˈɪlt ɪn deːn vˈɪldəstən tˈants . 
ˌaʊx das bəvˈɛːɾtə ˈalbanˌoːs fɛɾmˈuːtʊŋ , zoː viː iːɾ ɡɾˈoːsɜ tɾˈɔtsəndɜ hˈuːt , dɛɾ iːm ˌaɪnə kɾˈoːnə ʃˈiːn , vˌaɪl ɛɾ an deːm mˈɛnlɪçən ˈantsˌuːɡə nˈɪçts hˈøːɜ ʃˈɛtstə als pˈɛlts , mˈantəl ʊnt hˈuːt . 
ˈɪmɜ mˈeːrərə fˈɪŋɜ tsˈoːɡən diː lˈɛtɜn fˈaʊ. tsˈeː. ɪn zˌaɪnə hˈant , ʊnt ɛɾ nˈɪktə ˈʊnbəkˌymɜt . 
diː tsˈaɪt ˈʊmɡˌɑːp iːn mɪt fˈiːlfˌaxən dɾˈɑmɑːs , ʊnt ˌyːbɜˈal ʃtˈant ɛɾ tsvˈɪʃən teːˈɑːtɜfˈoːɾhˌɛŋən . 
als ɛɾ mɪt deːm ˈʊnrˌuːɪɡən kˈɔpfə ʊnt hˈɛɾtsən ɪns bˈoːɡənfˌɛnstɜ tɾˈɑːt , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ bˈalt mˈɔntʃaɪn fyːɾ zˌaɪnən nˈaxtɡaŋ hɑːbə : zoː zˈɑː ɛɾ ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt ˌaɪnən ʃvˈeːrən lˈaɪçənvˌɑːɡən tsvˈɪʃən fˈakəln tsˈiːən , dɛɾ ˌaɪnən rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜ zˌaɪnɜ famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft tsuːfˈuːɾ ; 
ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾtə nˈaxtvɛçtɜ rˈiːf deːm ʃlˈaɪçəndən tˈoːtən deːn ˈanfˌaŋ dɛɾ ɡˈaɪstɜ ʊnt ˌaɪnɜ ʊns tˈɔørən ɡəbˈ??tsʃtʊndə nˈɑːx . 
mˈʊstə nˈɪçt zaɪn ɡətɾˈɔfnəs hˈɛɾts ɛs iːm zˈɑːɡən , viː dɛɾ hˈaɾtə , fˈɛstə , ˈʊnaʊflˌøːzbɑːrə tˈoːt mɪt zˌaɪnɜ ɡlˈɛtʃɜlˌʊft zoː ʃˈaɾf d??ç diː vˈaɾmən stsˈeːnən dɛs lˈeːbəns rˈykt ʊnt ˈaləs , vˈoːryːbɜ ɛɾ vˈɛɡveːt , hˈɪntɜ zɪç ʃtˈaɾ lˈɛsət ʊnt ʃnˈeːvaɪs ? 
mˈʊst ɛɾ nˈɪçt an diː ɛɾkˈaltətə jˈʊŋə ʃvˈɛstɜ dˈɛŋkən , dˌeːrən ʃtˈɪmə jˌɛtst zˌaɪnɜ ɪm tˈaɾtarˌʊs vˈaɾtətə ? 
ʊnt als ʃˈɔpə mɪt zˌaɪnɜ pˈʊpəntɾˌɑvɛstˈiːrʊŋ tsuː iːm kˌɑːm ʊnt ɛɾ iːm diː ɡˈasə tsˈaɪktə ʊnt dˌiːzɜ zˈɑːɡtə : » bˈoːn ! 
dɛɾ frˈɔønt hˈaɪn zˈɪtst aʊf zˌaɪnəm pˈyɾʃvɑːɡən ʊnt ɡˈʊkt rˈuːɪç hɛrˈaʊf , als vˈɔlə dɛɾ frˈɔønt zˈɑːɡən : bˈoːn ! tˈantst nˈuːɾ tsˈuː , ɪç fˈɑːrə rˈeːtuːɾ ʊnt bɾˈɪŋ ɔøç ˌaʊx an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə « viː mˈʊst ɛs iːm zoː ˈɛŋə vˌɛɾdən ˌʊntɜ deːm ʃvˈyːlən viːzˈiːɾ ! 
ɪn dˌiːzɜ zeːkˈʊndə kˌɑːm diː blˈaɪçə lˈaɾvə mɪt ˈandɜn ɪns fˈɛnstɜ ɛɾ ˈœfnətə das ɡlˈyːəndə ɡəzˈɪçt dɛɾ kˈyːlʊŋ aɪn ʃnˈɛlɜ vˈaɪntɾʊŋk ʊnt nɔx mˈeːɾ zˌaɪnə fˌantazˈiː tsˈaɪktə iːm diː vˈɛlt ɪn bɾˈɛnəndən ˌoːbɜflˈɛçən diː lˈaɾvə bəʃˈaʊətə iːn nˈɑːə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌɪsən dˈʊnkəln ˈaʊɡənɡlˈuːt , diː ɛɾ am ˈɛndə nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾtɾˈuːk , vˌaɪl ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt fɔm hˈasə als fɔn dɛɾ lˈiːbə ˈanɡətsˌyndət zaɪn kˈɔntə , zoː viː zˈɔnənflˌɛkən bˈalt ɡɾˈuːbən , bˈalt ɡəbˈyɾɡən ˈɛːnlɪç ʃˈiːnən . 
ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ vɑːɾ foːɾbˈaɪ , ɛɾ ɛntvˈɪç plˈœtslɪç deːn hˈaɪsən blˈɪkən ʊnt deːm kɾˈaɪʃəndən ɡədɾˈɛŋə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm hˈɛɾtsən ˈoːnə bɾˈʊst . 
ɪndˈɛs ɛɾ am tˈoːrə aʊf zˌaɪnən dˈeːɡən vˈaɾtətə : lˈiːf ˌaɪnə ɡɾˈʊpə nˈɔøɜ mˈaskən mˈaɪstəns rˌɛpɾɛːzəntˈantən dɛɾ lˈeːplˌoːzɪçkˌaɪt , tsˈɛt.bˈeː. aɪn ʃtˈiːfəl , aɪn pˈeːrykˌɛnstɔk ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪn diː ʃtˈat , ʊnt ziː ɡˈʊktən fɛɾvˈʊndɜt deːn frˈɛmdən vˈaɪsən lˈaŋən rˈɪtɜ ˈan . 
ɛɾ nˈɑːm deːn dˈeːɡən mˈɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn bədˈiːntən . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈiːs iːm zaɪn karˈaktɜ baɪ ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ , vˈoːraɪn dɛɾ bəzˈuːx ˌaɪnəs ˈapɡəlˌɛɡnən dˈystɜn kˈɑtakˌɔmbənɡˌaŋəs ʊnt das frˈɛmdə foːrˈaʊsvˌɪsən dˌiːzəs bəzˈuːxəs iːn ʃtˈyɾtsən kˈɔntə , dɔx kˈaɪnə ˈandɾə vˈɑːl als diː ɡətɾˈɔfnə ; 
nˈaɪn , ɛɾ hˌɛtə zɪç lˈiːbɜ mˈɔɾdən lˈasən als fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəʃˈɛmt . 
viː ʃtˈiːk daɪn ɡˈaɪst ɛmpˈoːɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm blˈɪtsə , dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾts ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl hɪnˈaɪnʃlˌɛːkt , als diː ɡɾˈoːsə nˈaxt mɪt ˌiːrəm hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪnə ˌaʊs ʃtˈɛɾnən ˈaʊfɡərˌɪçtət fˌɔɾ diːɾ vɑːɾ ! 
ˌʊntɜ deːm hˈɪməl ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ˈaŋst , nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ! 
bɾˈaɪtə ʃˈatən lˈeːktən zɪç iːm ɪn deːn vˈeːɡ nɑːx eːlˈyːziːˌʊm , deːn am zˈɔntɑːɡə tˈaʊtɾɔpfən ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋə fˈɛɾptən . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈʊxzən fˈɔørɪɡə tsˈakən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ɡˈɪŋən ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈaɪçənvˌɑːɡən mɪt deːn fˈakəln ɪn dɛɾ tˈiːfən ʃtɾˈɑːsə . 
als ɛɾ an deːn ʃˈaɪdeːvˌeːk kˌɑːm , dɛɾ d??ç diː ʃlˈɔsruːˌiːnən ɪn deːn tˈaɾtarˌʊs fˈyːɾt : zˈɑː ɛɾ zɪç nɑːx deːm tsˈaʊbɜhˌaɪnə ˈʊm , aʊf dˈɛsən ɡəvˈʊndnɜ bɾˈykə iːm lˈeːbən ʊnt frˈɔødənlˌiːdɜ bəɡˈeːɡnət vɑːrən ; 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈʊm dɑːrˈɪn , ʊnt nˈuːɾ aɪn lˈaŋɜ ɡɾˈaʊɜ rˈaʊbfoːɡəl vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn papˈiːɾnɜ dɾˈaxə dɾˈeːtə zɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ɛɾ kˌɑːm d??ç das ˈaltə ʃlˈoːs ɪn ˌaɪnən ˈapɡəzˌɛːktən bˈaʊmɡaɾtən , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn bˈaʊmkɪɾçhˌoːf ; 
dan ɪn ˌaɪnən blˈaɪçən vˈalt fˈɔl ˈapɡəʃˌɛltɜ mˈaɪənbˌɔømə , diː ˈalə mɪt fɛɾblˈyːtən bˈɛndɜn ʊnt ɛɾblˈastən fˈɑːnən ɡˌeːɡən das eːlˈyːziːˌʊm zˈɑːən ; 
aɪn fɛɾdˈɔɾtɜ lˈʊstaɪn zoː fˈiːlɜ frˈɔødəntˌɑːɡə . 
ˌaɪnɪɡə vˈɪndmyːlən ɡɾˈɪfən mɪt lˈaŋən ʃˈatənˌaɾmən dˈatsvɪʃən , ʊm ˈɪmɜ tsuː fˈasən ʊnt tsuː ʃvˈɪndən . 
ˈʊnɡəʃtˌyːm lˈiːf albˈɑːnoː ˌaɪnə fɔn ˌyːbɜhˈɛŋən fɛɾfˈɪnstɜtə tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt kˌɑːm aʊf aɪn ˈaltəs ʃlˈaxtfɛlt ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈystə mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən mˈaʊɜ , nˈuːɾ fɔn vˈaɪsən ɡˈɪpskœpfən d??çbɾˈɔxən , diː ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈandən , als vɔltən ziː fɛɾzˈɪŋkən ˌoːdɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːən aɪn tˈ??m fˈɔl blˈɪndɜ tˈoːrə ʊnt blˈɪndɜ fˈɛnstɜ ʃtˈant ɪn dɛɾ mˈɪtə , ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmə ˈuːɾ dɑːrˈɪn ʃpɾˈɑːx mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʊnt vɔltə mɪt dɛɾ hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːfˌyːɾtən ˈaɪzɜnən rˈuːtə diː ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːzˈamənrˌɪnəndə vˈɛlə dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜtˌaɪlən ziː ʃlˈuːk dɾˈaɪ fˈiːɾtəl aʊf tsvˈœlf ˈuːɾ , ʊnt tˈiːf ɪm vˈaldə mˈ??məltə dɛɾ vˈiːdɜhˌal viː ɪm ʃlˈɑːfə ʊnt zˈɑːɡtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪzə deːn ɛntflˈiːɡəndən mˈɛnʃən diː flˈiːɡəndə tsˈaɪt . 
dɛɾ vˈeːk ˈʊmlˌiːf ɪm ˈeːvɪɡən kɾˈaɪzə ˈoːnə pfˈɔɾtə diː ɡˈɔteːzˌakɜmˌaʊɜ ; 
albˈɑːn mˈʊstə , nɑːx dɛɾ nˈaxrɪçt , ˌaɪnə ʃtˈɛlə an iːɾ zˈuːxən , vˌoː ɛs ˌʊntɜ iːm bɾˈaʊzətə ʊnt ʃvˈaŋktə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ aʊf ˌaɪnən mɪt iːm zˈɪŋkəndən ʃtˈaɪn , dɑː fˈiːl aɪn ˈaʊsʃnˌɪt dɛɾ mˈaʊɜ ˈʊm , ʊnt aɪn fɛɾʃtɾˈɪktɜ vˈalt ˌaʊs bˈaʊmklʊmpən , dˌeːrən ʃtˈɛmə zɪç ɪn bˈʊʃveːɾk ˈaɪnvˌɪkəltən , vɑːɾ fˌɔɾ jˈeːdən ʃtɾˈɑːl dɛs mˈɔndəs ɡəvˈɛltst . 
als ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ pfˈɔɾtə zɪç ˈʊmzˌɑː , hˈɪŋ ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈatɪɡən tɾˈɛpə aɪn blˈaɪçɜ kˈɔpf ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ bˈystə dɛs mˈɔɾtfɛldəs ʊnt ɡˈɪŋ ˈoːnə kˈœɾpɜ hɛrˈap , ʊnt diː fɛɾblˈuːtətən tˈoːtən ʃˈiːnən ˈaʊftsuːvˌaxən ʊnt iːm nˈaxtsuːlˌaʊfən dɛɾ kˈaltə hˈœlənʃtˌaɪn dɛs ʃˈaʊdɜs tsˈoːk zaɪn hˈɛɾts tsuːzˈamən ; 
ɛɾ ʃtˈant ; dɛɾ lˈaɪçənkˌɔpf ʃvˈeːptə ˈʊnbəvˌɛklɪç ˌyːbɜ dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈafəl . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈoːk das hˈɛɾts vˈiːdɜ vˈaɾməs blˈuːt , ɛɾ vˈantə zɪç ɡˌeːɡən deːn ˈʊnfˌœɾmlɪçən vˈalt mɪt ɡətsˈoːɡənəm dˈeːɡən , vˌaɪl ɛɾ zaɪn lˈeːbən nˌeːbən deːm bəvˈafnətən tˈoːdə foːɾbˈaɪtɾˌuːk . 
ɛɾ fˈɔlktə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ ɡɾˈyːnəndən tˈyɾmə deːm ɡətˈøːzə dɛs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən flˈʊsəs ʊnt deːm vˈiːɡən dɛs bˈoːdəns . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk zˈɑː ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈʊm , ʊnt dɛɾ lˈaɪçənkˌɔpf ʃtˈant nɔx hˈɪntɜ ˈiːm , ˌɑːbɜ hˈoːx ɪn deːn lˈyftən aʊf deːm rˈʊmpfə ˌaɪnəs rˈiːzən . 
dɛɾ hˈœkstə ʃˈaʊɜ tɾˈiːp iːn ˈaltsaɪt mɪt tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən aʊf aɪn ʃrˈɛkbɪlt lˈoːs ; 
ɛɾ rˈiːf tsvˈaɪmɑːl d??ç deːn hˈaləndən vˈalt : » vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « 
ˌɑːbɜ als jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsvˈaɪtɜ kˈɔpf nˌeːbən deːm ˈeːɾstən tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn ; 
zoː klˈeːptə zˌaɪnə hˈant an deːm ˈaɪskaltən ʃlˈɔsə dɛɾ pfˈɔɾtə dɛɾ tˈoːtɛnvəlt ɡəfrˈoːrən ˈan , ʊnt ɛɾ rˈiːs ziː blˈuːtɪç ˈap . 
ɛɾ flˈoː ʊnt ʃtˈyɾtstə d??ç ˈɪmɜ dˈɪçtərə tsvˈaɪɡə ˈɛntlɪç hɪnˈaʊs ɪn ˌaɪnən frˈaɪən ɡˈaɾtən ʊnt ɪn deːn ɡlˈants dɛs mˈɔndəs ; 
hˈiːɾ , ˈax hˈiːɾ als ɛɾ deːn hˈaɪlɪɡən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən hˈɪməl ʊnt diː rˈaɪçən ʃtˈɛɾnə ɪm nˈɔɾdən vˈiːdɜ ʃˈɪmɜn zˈɑː , diː nˈiː aʊf ʊnt ˌʊntɜɡˈeːən , deːn pˈoːlʃtˈɛɾn ʊnt frˈiːdɾɪks ˈeːrə , diː bˈɛːrən ʊnt deːn dɾˈaxən ʊnt deːn vˈɑːɡən ʊnt kˈasɪˌoːpeːjˌɑː , diː iːn mˈɪlt viː mɪt deːn hˈɛlən vˈɪŋkəndən ˈaʊɡən ˈeːvɪɡɜ ɡˈaɪstɜ ˈanblˌɪktən ; 
dɑː frˈɑːktə dɛɾ ɡˈaɪst zɪç zˈɛlbɜ : » vˈeːɾ kˌan mɪç ɛɾɡɾˈaɪfən , ɪç bɪn aɪn ɡˈaɪst ˌʊntɜ ɡˈaɪstɜn « ; 
ʊnt dɛɾ mˈuːt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʃlˈuːk vˈiːdɜ ɪn dɛɾ vˈaɾmən bɾˈʊst . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ zˈɔndɜbˌɑːrə ɡˈaɾtən ! 
ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə blˈuːmənlˌoːzə bˈeːtə fˈɔl rˈɔsmarˌɪn , rˈaʊtə ʊnt tˈaksʊs tsɛɾʃtˈyktən ˈiːn aɪn kɾˈaɪs fɔn tɾˈaʊɜbˌɪɾkən ˈʊmɡˌɑːp viː aɪn lˈaɪçənɡˌeːfɔlɡə ɡəzˈɛŋkt deːn ʃtˈʊmən plˈats ˌʊntɜ deːm ɡˈaɾtən mˈ??məltə dɛɾ bəɡɾˈabnə bˈax ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn vˈaɪsɜ altˈɑːɾ , nˌeːbən vˈɛlçəm aɪn mˈɛnʃ lˈɑːk . 
albˈɑːnoː vˌ??də ɡəʃtˈɛɾkt d??ç diː ɡəmˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ʊnt d??ç deːn hˈantvˌɛɾksbyndəl , voːrˈaʊf dɛɾ ʃlˈɛːfɜ ˈaʊsrˌuːtə ; 
ɛɾ tɾˈɑːt ɡˌants dˈɪçt an iːn ʊnt lˈɑːs diː ɡˈɔldnə ˈɪnʃrɪft dɛs altˈɑːɾs : » nˈɪm maɪn lˈɛtstəs ˈɔpfɜ , ˈalɡyːtˌɪɡɜ ! « 
das hˈɛɾts dɛs fˈyːɾstən zˌɔltə hˈiːɾ tsuːɾ ˈaʃə vˌɛɾdən ɪm altˈɑːrə . 
ˈax nɑːx dˌiːzən ʃtˈarən stsˈeːnən lˈɪndɜtə ɛs zˌaɪnə zˈeːlə bɪs tsuː tɾˈɛːnən , hˈiːɾ mˈɛnʃənvˌɔɾtə tsuː fˈɪndən ʊnt ˌaɪnən mˈɛnʃənʃlˌɑːf ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ɡˈɔt ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ɡərˈyːɾt deːm ʃlˈɛːfɜ tsuːzˈɑː , zˈɑːɡtə iːm plˈœtslɪç diː ʃvˈɛstɜstˌɪmə , diː ɛɾ aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ɡəhˈœɾt , lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ : » lˈɪndɑː dˈeː rˈoːmaɪrˌoː ɡˈeːp ɪç dˈiːɾ . « » 
ˈax ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt fˈuːɾ hɛrˈʊm ʊnt nˈɪçts vɑːɾ ʊm ˈiːn ʊnt ɛɾ hˈiːlt zɪç an diː ˈaltarˌɛkə » lˈɪndɑː dˈeː rˈoːmaɪrˌoː ɡˈeːp ɪç dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛs vˈiːdɜ fˈyɾçtɜlˌɪç pˈaktə iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ ʃvˈeːbəndə lˈaɪçənkˌɔpf rˈeːdə nˌeːbən ˈiːm ʊnt ɛɾ rˈiːs am fˈɛstən ʃlˈɛːfɜ , dɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaxtə ʊnt rˈiːs ʊnt rˈiːf nɔx ɡəvˈaltzɑːmɜ , als diː ʃtˈɪmə tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ʃpɾˈɑːx . 
» viː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃlˈaftɾʊnkənə » ɡlˈaɪç ! vˈas vɪl ɛɾ ? ziː ? « 
ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt ɡˈɛːnənt ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈiːl baɪ deːm ˈanblˌɪkə dɛs nˈaktən dˈeːɡəns vˈiːdɜ aʊf diː knˈiː ʊnt zˈɑːɡtə : » bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ! 
ɪç vɪl jˈɑː ˈaləs hˈɛɾɡeːbən ! « 
» tsˈeːzarˌɑː ! « rˈiːf ɛs ɪm vˈaldə , » tsˈeːzarˌɑː , vˌoː bɪst duː ? « 
ʊnt ɛɾ hˈœɾtə zˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃtˈɪmə ; 
ˌɑːbɜ kˈyːn rˈiːf ɛɾ nˈuːn tsuːrˈyk : 
» am altˈɑːrə ! « ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt dɾˈaŋ hɛrˈaʊs mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən mˈaskə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ʃtˈɔktə ɪm mˈɔndlɪçtə fˌɔɾ dɛɾ bəvˈafnətən ; 
dɑː ɛɾkˈantə ˈɛntlɪç albˈɑːnoː deːn bɾˈuːdɜ lˈiːanəns , nɑːx deːm ɛɾ zoː lˈaŋə ɡəlˈɛçtsət ɛɾ ʃlˈɔødɜtə deːn dˈeːɡən tsuːrˈyk ʊnt lˈiːf iːm ɛntɡˈeːɡən 
rˌoːkvaɪrˈoːl ʃtˈant ʃtˈʊm , blˈaɪç ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɛɾhˈabnən rˈuːə aʊf deːm ɡəzˈɪçtə fˌɔɾ ˈiːm albˈɑːnoː blˈiːp nˈɑːə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt : 
» hast duː mɪç ɡəzˈuːxt , kˈaɾl ? « rˌoːkvaɪrˈoːl nˈɪktə ʃtˈʊm ʊnt hˌatə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʊnt ˈœfnətə diː ˈaɾmə . 
ˈax dɑː kˈɔntə dɛɾ zˈeːlɪɡə mˈɛnʃ mɪt ˈalən flˈamən ʊnt tɾˈɛːnən dɛɾ lˈiːbə an diː lˈaŋɡəlˌiːptə zˈeːlə ʃtˈyɾtsən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç : » nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˈʊns , nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˈʊns ! « 
ʊnt ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ iːn viː deːn pfˈaɪlɜ zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ʊnt ʃtɾˈœmtə ɪn tɾˈɛːnən hˈɪn , vˌaɪl jˈɑː nˈuːn diː fɛɾʃlˈɔsənə lˈiːbə zoː lˈaŋɜ jˈɑːrə ʊnt zoː fˈiːlə tsˈuːɡɛdɾˌyktə kvˈɛlən dɛs ˈaɾmən hˈɛɾtsəns aʊf ˈaɪnmˌɑːl flˈiːsən dˈ??ftən . 
rˌoːkvaɪrˈoːl dɾˈyktə iːn nˈuːɾ tsˈɪtɛɾnt an zɪç ʊnt lˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmə ; 
ʊnt zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ ˈoːnə hˈɛftɪçkˌaɪt : » ɪç bɪn aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ , ʊnt das ɪst maɪn ɡəzˈɪçt , « ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡˈɛlbə tˈoːtənmˌaskə ɛmpˈɔɾhiːlt » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˌaɪnən albˈɑːnoː , ʊnt ɪç ʃtˈɛɾbə an ˈiːm . « 
ziː fɛɾʃtɾˈɪktən zɪç vˈɪlt das mˈaɾk dɛs lˈeːbəns , diː lˈiːbə , dˈ??çdɾˌaŋ ziː ʃˈœpfərˌɪʃ dɛɾ bˈoːdən ˌyːbɜ deːm rˈɔləndən ɛɾdˈɛnflʊsə vˈaŋktə hˈɛftɪɡɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl tsˈoːk mɪt deːm vˈaɪsən tsˈaʊbɜrˌaʊxə zˌaɪnɜ tsˈɪtɛɾndən ʃtˈɛɾnə ʊm diː mˈɑɡɪʃə ɡlˈuːt 
ˈax iːɾ ɡlˈyklɪçən ! 
ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən vˌɛɾdən fɛɾbˈʊndən ɡəbˈoːrən , iːɾ ˈeːɾstəs fˈɪndən ɪst nˈuːɾ aɪn tsvˈaɪtəs , ʊnt ziː bɾˈɪŋən zɪç dan als tsuː lˈaŋə ɡətɾˈɛntə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsˈuː , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
diː lˈɛtstərə fˈɔɾdɜtən aɪnˈandɜ diː ɡlˈyklɪçən ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈap . 
rˌoːkvaɪrˈoːl ˈantvɔɾtətə aʊf albˈɑːns frˈɑːɡə , viː ɛɾ hˈiːɜ kˈɔmə , mɪt fˈɔøɜ : 
» ɛɾ zˈaɪ iːm dˌiːzən ɡˈantsən ˈɑːbənt ɡəfˈɔlkt ɛɾ hɑːbə iːn am fˈɛnstɜ ˌʊntɜ deːm lˈaɪçənɡˌɛpɾɛŋə zoː pˈaɪnlɪksçmˌaxtənt ˈanɡəʃˌaʊət ʊnt bˈaɪnɑːə ˈʊmˌaɾmən mˈysən ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn dˈɪçt an iːm ɡəʃtˈandən ʊnt hɑːbə aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə : vˈeːɾ dˈɑː?zˈɔɡlaɪç diː mˈaskə ˈapɡətˌɑːn . « 
jˌɛtst ɡɾˈɪf vˈiːdɜ ˈalbanˌoːs ɡəfˈalnɜ ˈaɾm ʃtɾˈaf d??ç das dˈynə ʃˈatənʃpˌiːl dɛɾ ɡˈaɪstɜfˌ??çt , dɑː ɛɾ nˈuːn ɛɾfˈuːɾ , dɛɾ tsvˈaɪkœpfˌɪɡə rˈiːzə zˈaɪ blˈoːs fɔm ˈɔptɪʃfɛɾɡɾˈøːsɛɾndən vˈɑːnə dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnɜ zoː nˈɑːən ɡəʃtˈalt ɛɾvˈaxzən , ʊnt dɛɾ lˈaɪçənkˌɔpf hɑːbə aʊf dɛɾ tɾˈɛpə zˌaɪnən rˈʊmpf nˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌyst d??ç diː fˈɪnstɜn ˌyːbɜhˈɛŋə ʊnt d??ç diː ʃvˈaɾtsə bəklˈaɪdʊŋ ; 
zoːɡˈɑːɾ diː hˈaɾtə ɡˈaɪstɜstsənə am altˈɑːrə ʃˈiːn iːm jˌɛtst bətsvˈɪŋlɪçɜ d??ç deːn rˈaɪçən ɡəvˈɪnst dɛɾ leːbˈɛndɪɡən lˈiːbə . 
rˌoːkvaɪrˈoːl frˈɑːktə ˈiːn , vˈɛlçə kvˈɑːl ˌoːdɜ frˈɔødə iːn ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt hˈiːɾhɜ aʊf ˌaɪnən hɛɾnhˈuːtɪʃən ɡˈɔteːzˌakɜ ɡətɾˈiːbən ʊnt voːhˈiːn ɛɾ deːn mˈɛnʃən mɪt deːm dˈeːɡən ˈapɡəʃˌɪkt . 
albˈɑːnoː vˈɑːɾs ˈʊnbəkˌant , das hˈiːɾ hˈɛɾnhuːtɜ rˈuːən ; 
ʊnt ˈeːbənzˌoː hˈat ɛɾ deːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs fˈ??çt dɛs ɡəbɾˈaʊxs fɛɾˈyːptən dˈiːpʃtɑːl dɛs dˈeːɡəns nˈɪçt bəmˈɛɾkt . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » mˌaɪnə tˈoːtə ʃvˈɛstɜ vɔltə am altˈɑːrə mɪt miːɾ rˈeːdən ; 
ʊnt ziː hat ɡərˈeːdət « ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç , mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɑː ˈɛndɜtə zɪç plˈœtslɪç rˌoːkvaɪrˈoːls ɡəzˈɪçt ɛɾ ʃtˈaɾtə iːn an ʊnt fˈɔɾdɜtə bətˈɔøərˌʊŋ ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌʊntɜ dˌiːzɜ ʃˈaʊətə ɛɾ ɪn diː lˈʊft , als vɔlt ɛɾ ˌaʊs iːɾ d??ç blˈɪkə ɡəzˈɪçtɜ tsˈiːən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ dɔx albˈɑːnoː ˈanzˌɑː , ˈaɪntˌøːnɪç : » tˈoːtə , tˈoːtə , rˈeːdə vˈiːdɜ ! « 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ tˈoːtənflˌuːs rˈeːdətə ˌʊntɜ ˌiːnən fˈɔɾt ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm altˈɑːrə aʊf diː knˈiː ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾmˈɛsən ʊnt dɔx mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən : » ʃpɾˈɪŋ ˈaʊf , ɡˈaɪstɜpfˌɔɾtə , ʊnt tsˈaɪɡə dˌaɪnə dˈ??çzˌɪçtɪɡə vˈɛlt ɪç fˈyɾçt ɔøç dˈ??çzˌɪçtɪɡə nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnɜ fɔn ˈɔøç , vˌɛn iːɾ ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt ɡˈeːə mɪt ʊnt ɛɾʃˈaɪnə ˌaʊx . « 
 » ˈoː maɪn ɡˈuːtɜ , lˈasə nˈɑːx « , bˈɑːt albˈɑːnoː , nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs ɡˈɔtɛsfˌ??çt , ˌaʊx ˌaʊs lˈiːbə ; 
dɛn aɪn tsuːfˈal , aɪn foːrˈyːbɜʃˌiːsəndɜ nˈaxtfoːɡəl kˈɔntə ziː jˈɑː d??ç aɪn ɛntzˈɛtsən tˈøːtən ; 
ˌaʊx ʃtˈant dˌiːzəs ɛntzˈɛtsən nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˈiːnən ; 
dɛn aʊf dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətən zˈaɪtə dɛɾ tɾˈaʊɜbˌɪɾkən tɾˈɑːt ˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə vˈaɪsə ˈaltə ɡəʃtˈalt hɛrˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɑː rˌoːkvaɪrˈoːl , d??ç vˈaɪn ʊnt fˌantazˈiː vˈɑːnzɪnˌɪç , diː ʃtˈɛɾbəndə lˈaɾvə ɪn diː lˈyftə rˈaɪçtə ʊnt ɡˌeːɡən das ɡɾˈɑːp dɛs hˈɛɾtsəns zˈɑːɡtə : » nˈɪm dˌiːzəs ɡəzˈɪçt , vˌɛn duː kˈaɪnəs hast , ˈaltɜ mˈan , ʊnt blˈɪkə mɪç an hˈɪntɜ iːɾ ! « 
zoː rˈiːs iːn albˈɑːnoː aʊf diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt mɪt ɡəbˈyktəm kˈɔpfə ʊnt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ɪn diː tsvˈaɪɡə tsuːrˈyk dɛɾ rˈʊndə tˈ??m aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə ʃlˈuːk diː ʃtˈʊndə ˈaʊs , ʊnt diː tɾˈɔøməndə ɡˈeːɡənt ʃlˈuːk ziː mˈ??məlnt nˈɑːx . 
» kˈɔm an maɪn vˈaɾməs hˈɛɾts , duː hˈɛftɪɡə zˈeːlə ˈoː das ɪç dɪç ɡərˈɑːdə an mˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ɪn mˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtʊndə ɛɾhˈaltən dˈ??ftə ! « 
dˌiːzɜ lˈaʊt ʃmˈɔlts aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɪmɜ vˈɛksəlndən mˈɛnʃən , ʊnt ɛɾ hˈɪŋ zɪç mɪt nˈasən frˈɔødənˌaʊɡən an iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » ʊnt bɪs ɪn ˌʊnzrə ʃtˈɛɾbɛstˌʊndən hɪnˈaɪn ! 
ˈoː zˈiː mɪç nˈɪçt ˈan , duː ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçɜ , vˌaɪl ɪç zoː ʃvˈaŋkənt ʊnt ɡəbɾˈɔxən ɛɾʃˈaɪnə ɪn deːn vˈoːɡən dɛs lˈeːbəns bɾˈɪçt zɪç ʊnt rˈɪŋəlt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ , viː dɛɾ ʃtˈɑːp ɪm vˈasɜ flˈatɜt , ˌɑːbɜ das ɪç ʃtˈeːt dɔx fˈɛst viː dɛɾ ʃtˈɑːp . 
ɪç vɪl diːɾ fˈɔlɡən ɪn ˈandɾə ˈɔɾtə dɛs tˈaɾtarˌʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlə ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə . 
« dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɡˈeːbən , hˈiːs aɪn ˈalɜhˌaɪlɪçstəs dɛs ˈɪnɜn ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnən zˈaɾk deːm tˈɑɡɛslˌɪçtə ˈœfnən ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt iːɾ , das albˈɑːnoː zɪç ˌaɪnə miːnˈuːtə bədˈaxtə ? 
ˌoːdɜ iːɾ zˈɛlbɜ ? 
viːɾ zɪnt ˈalə bˈɛsərə , ˈɔfnərə , vˈɛɾmərə frˈɔøndə , als viːɾ vˈɪsən ʊnt tsˈaɪɡən ; 
ɛs bəɡˈeːɡnə ɔøç nˈuːɾ dɛɾ rˈɛçtə ɡˈaɪst , viː iːn diː dˈyɾstəndə lˈiːbə ˈeːvɪç fˈɔɾdɜt , rˈaɪn , ɡɾˈoːs , hˈɛl ʊnt tsˈaɾt ʊnt vˈaɾm , dan ɡˈeːpt iːɾ iːm ˈaləs ʊnt lˈiːpt iːn ˈoːnə mˈɑːs , vˌaɪl ɛɾ ˈoːnə fˈeːlɜ ɪst . 
albˈɑːnoː fˈant ɪn dˌiːzəm frˈɛmdlɪŋə deːn ˈeːɾstən mˈɛnʃən , dɛɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts mɪt ɡlˈaɪçən tˈøːnən ɛɾvˈiːdɜtə , das ˈeːɾstə ˈaʊɡə , das zˌaɪnə ʃˈyçtɜnən ɡəfˈyːlə nˈɪçt flˈoːən , ˌaɪnə zˈeːlə , fˌɔɾ dˌeːrən ˈeːɾstɜ tɾˈɛːnə ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈantsən kˈynftɪɡən lˈeːbən blˈʊmən ˈaʊffˌuːrən viː ˌaʊs deːn tɾˈɔknən vˈystən hˈaɪsɜ lˈɛndɜ ˌʊntɜ dɛɾ rˈeːɡəntsˌaɪt ; 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːp diː lˈiːbə zˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ɡˈaɪstə nˈuːɾ diː ɡlˈaɪçə vˈaɪtə bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs mˈeːrəs , ɪndˈɛs dɛɾ ɔpvˈoːl ˈɛltərə ʊnt lˈɛŋɜ ɡəbˈɪldətə frˈɔønt aɪn ʃtɾˈoːm mɪt vˈasɜfˌɛlən vɑːɾ . 
kˈaɾl fˈyːɾtə iːn ɪn diː zˈoːɡənˌantə kˈɑtakˌɔmbə , ɪndˈɛs ɛɾ dɛɾ ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtə fɔn ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː tsuːhˈœɾtə , ˈɑːbɜ , fɔn dɛɾ fˈoːrɪɡən ɛɾʃˈœpft , mɪt fˈaləndɜ fˈ??çt . 
aɪn ˈøːdəs fɛɾkˈoːltəs tˈɑːl fˈɔl ˈɔfnɜ fɛɾfˈalnɜ ʃˈaxtə zˈɔntə zɪç ɡɾˈaʊ ɪm mˈɔntʃaɪnə ; 
ˌaʊs deːm vˈaldə kɾˈɔx ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən dɛɾ tˈoːtənflˌuːs hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə ɪn diː kˈɑtakˌɔmbən hɪnˈaɪn ; 
bˈaɪdə fˈɔlktən iːm aʊf ˌaɪnɜ dˈaɾneːbən . 
dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tɾˈuːk als ʃtˈɪɾnblat aɪn ˈaltəs tsˈɪfɜblˌat , vˈoːvoːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ dˈɔnɜ ɡərˈɑːdə diː ʃtˈʊndə aɪns vˈɛɡɛʃlˌɑːɡən : » ˈaɪns ? « 
zˈɑːɡtə albˈɑːn » zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ɡərˈɑːdə ˌʊnzrə kˈynftɪɡə ʃtˈʊndə ? 
« 
viː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç tsˈiːt zɪç diː kˈɑtakˌɔmbə fˈɔɾt ! 
dɛɾ lˈaŋə tˈoːtənflˌuːs mˈ??məlt fɛɾfˈɪnstɜt tˈiːf hɪnˈaɪn ʊnt blˈɪtst tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜ deːm zˈɪlbɜnən dˈampfə , deːn das mˈɔndlɪçt d??ç diː ʃˈaxtlœçɜ hɛrˈaɪntɾˌaɪpt fˈɛstə tˈiːrə , pfˈeːɾdə , hˈʊndə , vˈøːɡəl , ʃtˈeːən zˈaʊfənt am fˈɪnstɜn ˈuːfɜ , nˈɛːmlɪç ˌiːrə ˈaʊsɡəpˌɔlstɜtən hˈɔøtə ʃmˈɑːlə , fɔn dɛɾ tsˈaɪt ɡəʃlˈaɪftə lˈaɪçənʃtˌaɪnə mɪt vˈeːnɪɡən nˈɑːmən ʊnt ɡlˈiːdɜn zɪnt das pflˈastɜ an ˌaɪnɜ hˈɛlɜn nˈiːʃə lˈiːzət man , das hˈiːɾ ˌaɪnə nˈɔnə ˈaɪnɡəmˌaʊɜt ɡəvˈeːzən ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈeːt das fɛɾˈɛɾtstə skeːlˈɛt ˌaɪnəs fɛɾʃˈytətən bˈɛɾɡmans mɪt fɛɾɡˈɔldətən rˈɪpən ʊnt ʃˈɛŋkəln an tsɛɾʃtɾˈɔøətən ˈɔɾtən vɑːrən ʃvˈaɾtsə papˈiːɾhɜtsən ˌaɾkeːbuːzˈiːɾtɜ mˈɛnʃən ʊnt blˈuːmənstɾˌɔøsɜ ˈaɾmɜ zˈyndɜ ɡəzˈamlət , diː rˈuːtə , diː ˌaɪnən bəɡənˈɑdɪçtən d??ç bəʃtɾˈaɪfən ɡətˈøːtət , ˌaɪnə ɡlˈɛːzɜnə bˈystə mɪt ˌaɪnəm fˈɔsfɔɾpˌʊŋktə ɪm vˈasɜ , vˈɛstɜhˌɛmdçən ʊnt ˈandɾə kˈɪndɜklˈaɪdɜ ʊnt ʃpˈiːlvɑːrən ʊnt aɪn tsvˌɛɾkskəlˈɛt als iːm rˌoːkvaɪrˈoːls ɛɾklˈɛːrəndə vˈɔɾtə , dˈɛsən lˈeːbənsvˌeːk ˈɪmɜ ɪn ɡɾˈyftə hɪnˈab ʊnt aʊf ɡɾˈɛːbɜ hɪnˈaʊflˌiːf , das lˈeːbən ˈɪmɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ʊnt flˈɪtɜhˌaftɜ ʃlˈuːɡən ; 
zoː fˈuːɾ tsˈeːzarˌɑː nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˈɔpfʃytəlnt , diː bɾˈʊst fˈoːɾhˌeːbənt , ɪn deːn zˈant ˈaɪnʃtˌampfənt ʊnt flˈʊxənt vˈas ɛɾ lˈaɪçt ɪm ɛɾʃrˈɛkən ʊnt ɪn ɡɾˈoːsɜ rˈyːrʊŋ tˈɑːt mɪt deːn vˈɔɾtən ˈaʊf : » baɪm tˈɔøfəl ! 
duː tsɛɾdɾˈykst miːɾ ʊnt diːɾ diː bɾˈʊst . 
ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt zˈoː ! 
zɪnt viːɾ nˈɪçt bˈaɪzamən ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt dˌaɪnə vˈaɾmə leːbˈɛndɪɡə hˈant ? 
bɾˈɛnt ɪn ʊns nˈɪçt das fˈɔøɜ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ? 
ˈaʊsɡəbɾˌantə kˈoːlən zɪnt dˌiːzə ɡəbˈaɪnə ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ; 
ʊnt das hˈɪmlɪʃə fˈɔøɜ , das ziː tsɛɾlˈeːktə , hat vˈiːdɜ ˈandɾəs bɾˈɛnhɔlts ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt lˈoːdɜt fˈɔɾt . 
ˈoː , « zˈɛtst ɛɾ viː ɡətɾˈœstət dɑːtsˈuː ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn bˈax ʊnt blˈɪktə d??ç diː ʃˈaxtˈœfnʊŋ tsʊm rˈaɪçən mˈɔndə ɛmpˈoːɾ , dɛɾ fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜʃtɾˌœmtə , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʃtˈandən fˈɔl ɡlˈants » ˈoː , ɛsɪst aɪn hˈɪməl ʊnt ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt viːɾ blˈaɪbən nˈɪçt ɪn dɛɾ dˈʊnkəln hˈøːlə dɛs lˈeːbəns viːɾ tsˈiːən ˌaʊx d??ç deːn ˈɛtɜ viː duː , duː ɡlˈɛntsəndə vˈɛlt ! « 
» ˈax duː hˈɛɾlɪçɜ ! « zˈɑːɡtə kˈaɾl , dˈɛsən zˈeːlə ˌaʊs zˈeːlən bəʃtˈant » ɪç vɪl dɪç nˈuːn ˌaʊx tsuː ˌaɪnɜ frˈoːˌɛɾn ʃtˈɛlə bɾˈɪŋən . « 
ziː vɑːrən kˈaʊm ˈaxt ʃrˈɪtə vˈɛk , als ɛs zɪç hˈɪntɜ ˌiːnən fɛɾdˈʊnkəltə ʊnt aɪn ˈoːbən hɛrˈaɪnɡəvˌɔɾfənɜ dˈeːɡən ˈaʊfrˌɛçt mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə ɪn deːn zˈant dɛɾ vˈɛlən fˈuːɾ . 
» ˈoː duː hˈœlɪʃɜ tˈɔøfəl dɾˈoːbən ! « rˈiːf dɛɾ ɛɾɡɾˈɪmtə rˌoːkvaɪrˈoːl ; 
ˌɑːbɜ albˈɑːn vˌ??də vˈaɪç ˌyːbɜ diː ˈaɪzɜnə jˈʊŋfraʊ dɛɾ ʃtˈɛɾbənsʃtˌʊndə , diː zoː nˈɑːə an iːm diː ʃˈaɾfən ˈaɾmə tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
ziː fˈastən zɪç vˈɛɾmɜ ʊnt ɡˈɪŋən ʃtˈɪl ʊnt bˈaŋə ˌaɪnəm lˈaɪzən ɡətˈøːnə ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈaphyːɡəl ɛntɡˈeːɡən . 
ziː zˈɛtstən zɪç aʊf ˈiːn , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnəm mɪt dɛɾ kvˈɛːləndən kˈɑtakˌɔmbə ˌaɪnən rˈɛçtən vˈɪnkəl bˈɪldəndən ɡˈaŋ , deːn ɡɾˈyːnəs mˈoːs ˈaʊslˌaʊptə ʊnt dˈɛsən lˈɛŋə diː tsɛɾbɾˈœkəltən fˈʊŋkən fɔn fˈaʊləm hˈɔltsə bətsˈaɪçnətən . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɔfnə pfˈɔɾtə ʊnt ˈaʊszˌɪçt ˈɪns eːlˈyːziːˌʊm , fɔn vˈɛlçəm nˈuːɾ diː vˈaɪsən ɡˈɪpfəl ˈaɪnɪɡɜ zˈɪlbɜpˌapəln tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːrən , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː man das frˈyːlɪŋsrˌoːt dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt am hˈɪməl blˈyːən , ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈɛɾnə blˈɪtstən dɑːrˈyːbɜ . 
dɔx vˌ??də diː pfˈɔɾtə fɛɾɡˈɪtɜt ʊnt bəvˈaxt d??ç aɪn skeːlˈɛt mɪt ˌaɪnɜ ˈɛːɔlshˌaɾfə ɪn dɛɾ hˈant , das aʊf iːɾ diː dˈynən mˈɔltøːnə tsuː ɡɾˈaɪfən ʃˈiːn , mɪt deːnən jˌɛtst dɛɾ tsˈuːɡvɪnt ɪn diː hˈøːlə flˈoːs . 
» ɛɾtsˈɛːlə hˈiːɾ « zˈɑːɡtə kˈaɾl an dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈɛlə ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ d??ç deːn mˈœɾdɜvˌ??f fɔn albˈɑːns dˈeːɡən » das hˈɔøtɪɡə ˈaʊs ! « 
albˈɑːnoː bərˈɪçtətə iːm rˈeːtlɪç das vˈɔɾt dɛɾ ʃvˈɛstɜstˌɪmə : » lˈɪndɑː dˈeː rˈoːmaɪrˌoː ɡˈeːp ɪç dˈiːɾ . « 
ɛɾ dˈaxtə ɪm ɡərˈɔøʃə zˌaɪnəs ˈɪnɜn nˈɪçt an diː ˈanˌɛkdoːtə , das jˈɑː kˈaɾl fyːɾ ˈeːbən dˌiːzə als knˈɑːbə ʃtˈɛɾbən vɔlən . 
» diː rˈoːmaɪrˌoː ? « fˈuːɾ dˌiːzɜ ˈaʊf » zˈaɪ ʃtˈɪl ! 
ˈoː dˌiːzə ? 
ʃpˈiːləndɜ ʃˈaɾfrɪçtɜ , duː ʃˈɪkzɑːl ! 
vɑːrˈʊm ziː ʊnt hˈɔøtə ? 
ˈax albˈɑːnoː , fyːɾ dˌiːzə ɡˈɪŋ ɪç frˈyː deːm tˈoːdə ɛntɡˈeːɡən , « fˈuːɾ ɛɾ vˈaɪnənt fˈɔɾt ʊnt zˈaŋk iːm an diː bɾˈʊst » ʊnt dɑːrˈaʊf ɪst maɪn hˈɛɾts zoː ʃlˈɛçt ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ɪç ziː fɛɾlˈoːrən hɑːbə nˈɪm ziː nˈuːɾ hˈɪn , dɛn duː bɪst aɪn rˈaɪnɜ ɡˈaɪst diː hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt , diː diːɾ aʊf deːm mˈeːrə ɛɾʃˈiːn , zoː zˈiːt ziː ˈaʊs , ˌoːdɜ jˌɛtst nɔx ʃˈøːnɜ . 
ˈax albˈɑːnoː ! « dˌiːzɜ ˈɛdlə mˈɛnʃ ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɪkəlˌʊŋ ʊnt ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , nˈaɪn , duː lˈiːbɜ kˈaɾl , duː dˈɛŋkst ˌyːbɜ ˈaləs ɡˌants fˈalʃ . « 
plˈœtslɪç vɑːɾ ɛs , als tˈœntən ˈalə ɡəʃtˈɪɾnə ʊnt aɪn meːlˈoːdɪʃəs ɡˈaɪstɜkˌoːɾ dɾˈɛŋə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ d??ç diː pfˈɔɾtə hɛrˈaɪn ; 
albˈɑːnoː vɑːɾ bətɾˈɔfən . 
» nˈɪçts , lˈɑːs ɛs ! « zˈɑːɡtə kˈaɾl » 
ɛsɪst das skeːlˈɛt nˈɪçt ; 
dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ ɡˈeːt ɪm flˌøːtɛntˈɑːlə ʊnt tsˈiːt jˌɛtst zˌaɪnə flˈøːtən , vˌaɪl ɛɾ bətˈeːt 
ˌɑːbɜ viː zˈɑːkst duː , ɪç dˈɛçtə ˌyːbɜ ˈaləs fˈalʃ ? « 
 » viː ? « viːdɜhˈɔltə albˈɑːnoː ʊnt kˈɔntə ɪm tsˈaʊbərˌɪʃən kɾˈaɪzə dˌiːzɜ nˈaxklɛŋə , diː deːn zˈɔntaksmˌɔɾɡən ˈalmɛçtˌɪç viːdɜbɾˈaxtən , nˈɪçt dˈɛŋkən ʊnt rˈeːdən . 
vˈeːtən dɛn nˈɪçt diː zˈɪlbɜpˌapəln an deːn ʃtˈɛɾnən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt rˈoːzənvˌɔlkən lˈɑɡɜtən zɪç ʊm deːn hˈɪməl , ʊnt das ɡˈantsə eːlˈyːziːˌʊm tsˈoːk ˈɔfən foːrˈyːbɜ mɪt deːn lˈaʊtən , diː ɛs dˈ??çʃveːbˌeːt , mɪt deːn tɾˈɛːnən , diː ɛs bənˈɛtsət hˌatən , ʊnt mɪt deːn tɾˈɔømən , diː kˈaɪn hˈɛɾts fɛɾɡˈɪsət , ʊnt mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡəʃtˈalt , diː ˈeːvɪç ɪn zˌaɪnəm blˈaɪpt ? 
diː hˈant ˌiːrəs bɾˈuːdɜs hˈiːlt ɛɾ jˌɛtst zoː fˈɛst ; 
dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ frˈɔøndʃaft , dˌiːzən tsvˈaɪ bɾˈɛnpʊŋktən ɪn dɛɾ ˈɛlɪpzə dɛɾ lˈeːbənsbˌɑːn , vɑːɾ ɛɾ zoː nˈɑːə ; 
ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈʊmfˌasətə ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ mɪt deːn vˈɔɾtən : » baɪ ɡˈɔt , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , diː , zoː duː ɡənˈant , ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan ʊnt ziː vˌɪɾt ɛs nˈiː . « 
» ˈɑːbɜ , albˈɑːnoː , duː kˈɛnst ziː jˈɑː nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə kˈaɾl , fˈiːl tsuː hˈaɾt fˈɔɾtfrɑːɡənt ; 
dɛn dɛɾ ˈɛdlə jˈyŋlɪŋ nˌeːbən iːm vɑːɾ tsuː blˈøːdə ʊnt tsuː fˈɛst deːm fɛɾvˈantən dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌaɪnəm frˈɛmdən fˈiːl lˈaɪçtɜ das hˈaɪlɪçtˌuːm zˌaɪnɜ vˈynʃə ˈaʊftsuːʃlˌiːsən . 
» ˈoː mˈaɾtərə duː mɪç nˈɪçt ! « 
ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɛmpfˈɪntlɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə zˈanftɜ hɪntsˈuː » ɡlˈaʊbə miːɾ dɔx das ɛɾʃtˈeːmɑːl , 
maɪn ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ!«
kˈaɾl ɡˈɑːp ˈeːbənzˌoː zˈɛltən nɑːx viː ɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə , ɔpvˈoːl deːn frˈaktoːn fɛɾʃlˈʊkənt ʊnt rˈɛçt lˈiːbənt , dɔx dˌiːzəs : » baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , ɪç tˈuː ɛs ; ʊnt mɪt frˈɔødə aɪn hˈɛɾts mˈuːs hˈɛɾlɪçɡˌɛliːpt ʊnt ɡˈœtlɪçɡlˈyklɪç zaɪn , das aɪn zˈɔlçəs ɛntbˈeːrən kˌan . 
« 
ˈax vˈaɪs dɛn das albˈɑːnoː ? 
nˈuːɾ ʃvˈaɪɡənt lˈeːnt ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ fˈɔøɜvˌaŋə fˈɔl rˈoːzən an lˈiːanəns bɾˈuːdɜ , fɛɾʃˈɛmt das ɛɾfˈɔɾʃən ʃˈɔøənt ; 
blˈoːs als diː ʃvˈɪndəndən rˈuːfə dɛs flˌøːtɛntˈɑːls zɪç viː zˈɔøftsɜ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾzˈaməltən ʊnt iːn tsuː ˈɔft ɛɾˈɪnɜtən , viː dɛɾ zˈɔntaksmˌɔɾɡən ʃlˈoːs , viː liːˈɑːnə vˈɪç ʊnt viː ɛɾ iːɾ mɪt nˈasən dˈʊnkəln blˈɪkən fɔm altˈɑːrə nˈaxzɑː : zoː bɾˈax zaɪn ˈaʊɡə , ɔpvˈoːl nˈɪçt zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ vˈaɪntə hˈɛftɪç , ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡənt an zˌaɪnəm ˈeːɾstən frˈɔøndə . 
dan kˈeːɾtən ziː mɪt ʃtˈʊmən zˈeːlən nɑːx hˈaʊzə ʊnt ʃˈaʊətən zˈɪnənt deːn lˈaŋən ʃvˈɪndəndən vˌeːɡən dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɑːx ; 
ʊnt als ziː ʃˈiːdən , fˈyːltən ziː vˈoːl , das ziː zɪç rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən lˈiːptən , nˈɛːmlɪç rˈɛçt ʃmˈɛɾtslɪç . 
am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf lˈɑːk dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ an ˌaɪnɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ dˈaɾniːdɜ , diː mˈeːɾ zˈeːlɪç als tɾˈaʊrɪç vɑːɾ ; 
dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə ɪn dɛɾ nˈaxt zˌaɪnən frˈɔønt , deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈyːɾstən , vˈaɪsɡɛklˌaɪdət ɪm tˈaɾtarˌʊs ɡˈeːən zˈeːən . 
nˈɪçt nɑːx deːn kˈɪndɜjˌɑːrən , zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ jˈyŋlɪŋstsˌaɪt vˈyɾdən viːɾ ʊns am zˈeːnzyçtˌɪçstən ˈʊmkˌeːrən , vˌɛn viːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç viː ˌaʊs jˈeːnən hˈɛɾkɛːmən . 
ziː ɪst ˌʊnzɜ lˈeːbənsfˌɛstɑːk , vˌoː ˈalə ɡˈasən fˈɔl klˈaŋ ʊnt pˈʊts zɪnt ʊnt ʊm ˈalə hˈɔøzɜ ɡˈɔldnə tˈɑpətən hˈɛŋən , ʊnt vˌoː dˈɑzaɪn , kˈʊnst ʊnt tˈuːɡənt ʊns nɔx als zˈanftə ɡˈœtɪnən mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən lˈɔkən , diː ʊns ɪm ˈaltɜ als ʃtɾˈɛŋə ɡˈœtɜ mɪt ɡəbˈoːtən rˈuːfən ! 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt vˈoːnt diː frˈɔøndʃaft nɔx ɪm hˈaɪtɜ ˈɔfnən ɡɾˈiːçɪʃən tˈɛmpəl , nˈɪçt viː ʃpˈɛːtɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋən ɡˈoːtɪʃən kapˈɛlə . 
hˈɛɾlɪç ʊnt rˈaɪç ʃˈɪmɜtə jˌɛtst ʊm albˈɑːnoː das lˈeːbən , mɪt ˈɪnzəln ʊnt ʃˈɪfən bədˈɛkt ; 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈantsə bɾˈʊst fˈɔl frˈɔøndʃaft ʊnt jˈuːɡənt ʊnt dˈ??ftə diː dɾˈɛŋəndə kɾˈaft dɛɾ lˈiːbə , diː aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː an ˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːə , am fˈɑːtɜ , tsuːrˈykpɾˌaltə , nˈuːn ˈʊnɡəbˌɛndɪçt ʊnt frˈøːlɪç aʊf ˌaɪnən mˈɛnʃən ʃtˈyɾmən lˈasən , dɛɾ iːm fˈœlɪç zoː ɛɾʃˈiːn , viː iːn dɛɾ jˈyŋlɪŋstɾˌaʊm ɛntvˈɪɾft . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnən tˈɑːɡ fɔn kˈaɾl lˈasən ɛɾ dˈɛktə iːm zˌaɪnə zˈeːlə aʊf ʊnt zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən nˈuːɾ lˈiːanəns nˈɑːmə ʃtˈiːk tˈiːfɜ ɪn zaɪn hˈɛɾts tsuːrˈyk ˈalə fˈoːɾbˌɪldɜ dɛɾ frˈɔøndʃaft ˌʊntɜ deːn ˈaltən vɔlt ɛɾ nˈaxbɪldən ʊnt ɛɾnˈɔøɜn ʊnt ˈaləs tˈuːn ʊnt lˈaɪdən fyːɾ zˌaɪnən ɡəlˈiːptən zaɪn dˈɑzaɪn vɑːɾ jˌɛtst aɪn dˈɔpəlkˌoːɾ , ɛɾ tɾˈaŋk jˈeːdəs ɡlˈyk mɪt tsvˈaɪ hˈɛɾtsən , zaɪn lˈeːbən ʃlˈoːs aɪn dˈɔpəltɜ hˈɪməl ɪn lˈaʊtɜ ˈɛtɜ ˈaɪn . 
als ɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə diː bəfrˈɔøndətə fˈɛstə ɡəʃtˈalt ˈantɾˌɑːf , diː iːm ˌaʊs deːm nˈɛçtlɪçən ʃpˈɛktakˌɛlʃtyk dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , viː aɪn blˈasɜ mˈɔnt ˌaʊs deːn vˈɛɡəlˌœʃtən ʃtˈɛɾnən dɛɾ nˈaxt ; 
ʊnt als ɛɾ ziː zoː kˈɑːlkœpfˌɪç ʊnt blˈaɪç fˈant viː diː fˈɔørɪɡə ˈɛtnɑːsrˈaʊxzɔølə am tˈɑːɡə ɡɾˈaʊ ˈaʊfʃtˌaɪkt : zoː zˈɑː ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm deːn fˈoːrɪɡən zˈɛlpstmœɾdɜ fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən ; 
frˈaɪɜ , ˌɑːbɜ dˈɛstoː vˈɛɾmɜ rˈaɪçt ɛɾ deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːzən , das nɑːx deːm ʃpɾˈʊŋə ˌyːbɜ das lˈeːbən nˈuːɾ nɔx aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə viː aʊf ˌaɪnəm fˈɛɾnən ˈaɪlˌant vˈoːntə , diː hˈant hɪnˈyːbɜ . 
ˈandərə tsˈiːən ziː ˈeːbən dɑːrˈʊm vˈɛk ; 
dɛɾ ɡəʃtˈœɾtə zˈɛlpstmœɾdɜ , dɛɾ das ʃˈøːnə fˈɛstə lˈeːbən dˈ??çrˌɪsən , kˈeːɾt ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈoːdɛsʃtˌʊndə als aɪn frˈɛmdɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ɡˈaɪst tsuːrˈyk , deːm viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊən kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt jˈeːdə miːnˈuːtə das vˈɛɡvɜfəndə ʃpˈiːl mɪt dɛɾ mˈɛnʃənɡəʃtˌalt vˈiːdɜ tɾˈaɪbən kˌan . 
dɑːhˈɛɾ zˈɑː albˈɑːnoː ɪm ʃaˈoːtɪʃən lˈeːbən dɛs hˈaʊptmans nˈuːɾ diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌaɪnəs vˈeːzəns , das ˈaɪnpˌakt ʊnt ˈaʊstsˌiːt . 
als ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn dˈɛsən zˈɔmɜstˌuːbə tɾˈɑːt , zoː hˈat ɛɾ frˈaɪlɪç dɑːrˈɪn ˌaɪnə bədˈiːntən , ˌaɪnə tˌeːatɾˈɑlɪʃə ˈantsˌiːstuːbə ʊnt aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾstsəlt aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zɪç . 
aʊf dɛɾ tˈɑfəl lˈɑːɡən fɛɾvˈɔrənə fˈœlkɜʃˌaftən fɔn bˈyːçɜn , viː aʊf ˌaɪnəm ʃlˈaxtfɛlt , ʊnt aʊf ʃˈɪlɜs tɾaɡˈøːdɪən das hˌɪpɔkɾˈɑːtɪʃə ɡəzˈɪçt fɔn dɛɾ rˈeːduːtə , ʊnt aʊf deːm hɔfkˈɑːləndɜ ˌaɪnə pɪstˈoːlə das bˌyːçɜbɾˈɛt bəvˈoːntə diː dˈeːɡənkˌʊpəl nˌeːbən ˌiːrɜ zˈaɪfənkˌuːɡəl ˌaʊs kɾˈaɪdə , aɪn ʃˈoːkoːlˌɑdeːkvɜl , aɪn lˈeːrɜ lˈɔøçtɜ , ˌaɪnə pˈoːmadˌeːbyksə , fˈiːdiːbˌʊs , das nˈasə hˈanttˌʊx ʊnt diː ˈaɪnɡətɾˌɔknətə mˈʊntasə das ɡlˈashaʊs dɛɾ ˈaʊsɡəlˌaʊfənən ʃtˈanduːɾ ʊnt dɛɾ vˈaʃ ʊnt dɛɾ ʃrˈaɪptɪʃ ʃtˈandən ˈɔfən , aʊf vˈɛlçəm lˈɛtstɜn ɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈʊmzˌɔnst nɑːx ˌʊntɜlˈɑːɡə ʊnt ʃtɾˈɔøzant zˈuːxə dɛɾ pˈuːdɜmˌantəl lˈeːntə zɪç ɪn dɛɾ ˌɔtoːmˈɑːnə tsuːrˈyk , ʊnt aɪn lˈaŋəs hˈalstʊx rˈɪt aʊf deːm ˈoːfənʃˌɪɾm , ʊnt das hˈɪɾʃɡeːvˌaɪə an dɛɾ vˈant hˌatə tsvˈaɪ fˈeːdɜhˌyːtə aʊfs rˈɛçtə ʊnt lˈɪŋkə ˈoːɾ ɡəʃˈoːbən bɾˈiːfə ʊnt vˈiːziːtˌɛnkaɾtən vɑːrən viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə an diː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə ɡəʃpˈiːsət . 
ɪç vˈɛːrə nˈɪçt fˈɛːɪç , dɑːrˈɪn aɪn bˈɪlət tsuː ʃrˈaɪbən , ɡəʃvˈaɪɡə ˌaɪnən tsˈyːkəl . 
ɡˈiːpt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn zˌɔnənhˈɛləs frˈaɪflatˌɛɾndəs ˈaltɜ , vˌoː man ˈaləs ɡˈɛɾnə zˈiːt , vˈas rˈaɪzeːfˌɛɾtɪɡə ˈʊnrˌuːə , ˈapbɾˌɛçən dɛɾ tsˈɛltə ʊnt nˈoːmadˌɛnfraɪhˌaɪt fɛɾkˈyndɪçt , ʊnt vˌoː man mɪt dˈaŋk ɪn ˌaɪnəm rˈaɪzeːvˌɑːɡən hˈaʊshˌiːltə ʊnt dɑːrˈɪn ʃrˈiːbə ʊnt ʃlˈiːfə ? 
ʊnt hˈɛlt man nˈɪçt ɪn dˌiːzən jˈɑːrən ɡərˈɑːdə ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈuːdəntˌɛnstuːbə fyːɾ ɡˈaɪstɪɡəs ʃtˈuːdəntˌɛnɡuːt dɛs ɡənˈiːs ʊnt jˈeːdəs ʃˈɑoːs fyːɾ aɪn ˌɪnfuːzˈoːrɪʃəs fˈɔl lˈeːbən ? 
man ɡˈœnə mˌaɪnəm hˈɛldən dˌiːzə ˈɪrəndə tsˈaɪt ; 
ɛs hˈiːlt iːn dɔx ˈɛtvɑːs ˈɛdləs ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuːrˈyk , ˌaʊs ˌaɪnəm lˈɔbɾɛdnɜ aɪn nˈaxɑːmɜ tsuː vˌɛɾdən . 
viː nɑːx ˌaɪnəm vˈɛɡɛʃmˌɔltsnən nˈaxvɪntɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡɾˈyːnə ɛɾdˈɛndɛkə ɪn blˈʊmən ʊnt blˈyːtən hˈoːx ˈaʊfflˌatɜt , zoː fˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈaɾmən lˈʊft dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt fˌantazˈiː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalbanˌoːs vˈeːzən ˈypɪç blˈyːənt ʊnt ɡɾˈyːnənt ˈaʊs . 
kˈaɾl hˌatə ʊnt kˈantə ˈalə tsˈuːʃtɛndə dɛs hˈɛɾtsəns , ɛɾ ɛɾʃˈuːf ziː ʃpˈiːlənt ɪn zɪç ʊnt ˈandɜn , ɛɾ vɑːɾ aɪn tsvˈaɪtəs zˈɑnənlˌant , das ˈalə kliːmˈɑːtə fɔn frˈaŋkɾaɪç bɪs nˈoːvɑː zˈɛmblɑː bəhˈɛɾbɜkt , ʊnt voːrˈɪn ˈeːbən dɑːrˈʊm jˈeːdɜ zˌaɪnəs fˈɪndət ; 
ɛɾ vɑːɾ fyːɾ ˈandərə ˈaləs , vˈiːvoːl fyːɾ zɪç nˈɪçts . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ɪn jˈeːdən karˈaktɜ vˈɛɾfən , vˈiːvoːl iːm ˈeːbən dɑːrˈʊm tsuːvˌaɪlən ˈaɪnkˌɑːm , blˈoːs deːn bəkvˈeːmstən dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
diː ɡˈ??t , bɾˈʊst , ʃvˈantsʊnt zˈatəlrˌiːmən dɛs hˈøːfɪʃən , klaɪnʃtˈɛtɪʃən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns hˌatə zaɪn bˈuːtseːfˌɑlʊs lˈɛŋst ˈapɡəʃpɾˌɛŋt ; 
ʊnt vˌɛn zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf jˈeːdən tˈɑːɡ ˌyːbɜ deːn ʃpɾˈɑːxlˈaʊftsaʊm dɛs lˈɛktoːɾs ˈɛɾɡɜtə , dɛɾ ˈaləs rˈɪçtɪç zˈɑːɡtə , kˈɑnastɜ ʃtˈat knˈastɜ , jˈʊftən ʃtˈat jˈʊxtən , fˈʊnftsɪç ʃtˈat fˈʊftsɪç , ʊnt baɾbˈiːrən vˈɛlçəs ˈɛɾ ɪç zˈɛlbɜ fyːɾ ˌaɪnə dˈʊmə hˈɛɾtə hˈaltə: 
zoː vɑːɾ rˌoːkvaɪrˈoːl aɪn frˈaɪdɛŋkɜ bɪs tsʊm rˌeːnɔmˈɪstɪʃən frˈaɪrɛdnɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç das bˈaɪʃpiːl vɑːɾ , » fɔn dɛɾ lˈeːbɜ ʊnt fɔm mˈaʊlə vˈɛk « . 
deːm ɡɾˈɑːfən klˈeːptə tsuː zˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈeːpɪʃə , fɔn bˈyːçɜn ˈanɛɾtsˌoːɡənə ʃpɾˈɑːxvˈyɾdə ˈan . 
ziː ˌyːbɜdˈaxtən ʊnt fɛɾvˈynʃtən ˈɔft mˈɪtˌaɪnandɜ das ɛɾbˈɛɾmlɪçə ɡlˈatsənlˈeːbən , das man hˌɛtə , vˌɛn man , viː dɛɾ lˈɛktoːɾ , als aɪn vˈoːlɡəvˌaxzənɜ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ fɔn ˌɛkstɾaktsjˈoːn dɑːhˈɪnlˌeːptə , kɔnduːˈiːtə ʊnt ˌaɪnən zˈaʊbɜn ˈantsˌuːk hˌɛtə ʊnt hˈypʃə , nˈɪçt ˈʊnˌeːbənə kˈɛntnɪsə fɔn mˈeːrərən fˈɛçɜn ʊnt tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ zˌaɪnən tˈɪʃvaɪn ʊnt ɡəʃmˈak an tɾˈɛflɪçən mˈɑːlɜ ʊnt ˈandɜn mˈaɪstɜn , ʊnt vˌɛn man tsuː hˈøːɜn pˈɔstən ˌɑvansˈiːɾtə , blˈoːs ʊm fɔn dɑː ˌaʊs tsuː nɔx hˈøːɜn ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , ʊnt man zoː nɑːx ˈaləm dˌiːzən zɪç friːzˈiːɾt ʊnt ɡəvˈaʃən ɪn deːn zˈaɾk ʃtɾˈɛktə , dɑːmˈɪt dɔx diː ɡiːɡˈantɪʃə kˈœɾpɜvəlt ˌiːrən pˈɛstɪtsɜ ˌaʊx dɛɾ ɛɾhˈɑbənən ɡˈaɪstɜvəlt ˈaɪnhˌɛndɪɡə . nˈaɪn , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː , lˈiːbɜ vˈɪɾf ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə bˈɛɾkkɛtə fɔn ʃmˈɛɾtsən ɪns plˈatə lˈeːbən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt dˈaʃteːt ʊnt ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs . 
ˌɑːbɜ rˌoːkvaɪrˈoːl vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ , dɛɾ ɛɾ iːm ʃˈiːn ; diː frˈɔøndʃaft hat ˌiːrə tˈɔøʃʊŋən viː diː lˈiːbə ʊnt ˈɔft vˌɛn ɛɾ dˌiːzən lˈiːbɛstɾˌʊŋknən hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən jˈyŋlɪŋ mɪt kˈɔøʃən mˈɛtçənvˌaŋən ʊnt ʃtˈɔltsɜ mˈɛnɜstˌɪɾn , dɛɾ aɪn zˈɔlçəs fɛɾtɾˈaʊən aʊf zˌaɪnə vˈaŋkəndə zˈeːlə zˈɛtstə , ʊnt dˈɛsən hˈɛɾts zoː vˈaɪt ˈɔfən ʃtˈant , ʊnt an dˈɛsən fˌantazˈiː zoːɡˈɑːɾ ɛɾ diː hˈaɪlɪçkˌaɪt bənˈaɪdətə , lˈaŋ ˈanblˌɪktə 
: zoː rˈyːɾtə iːn diː tˈɔøʃʊŋ dɛs ˈeːdəln bɪs tsʊm ʃmˈɛɾts , ʊnt zaɪn hˈɛɾts dɾˈɛŋtə zɪç fˌɔɾ ʊnt vɔltə iːm mɪt tɾˈɛːnən zˈɑːɡən : albˈɑːnoː , ɪç bɪn dˌaɪnɜ nˈɪçt vˈɛɾt . 
ˌɑːbɜ dan fɛɾlˈiːɾ ɪç ˈiːn , zˈɛtst ɛɾ ˈaleːmˌɑːl hɪntsˈuː ; 
dɛn ɛɾ ʃˈɔøətə diː moːrˈɑlɪʃə ˌɔɾtoːdɔksˈiː ʊnt diː ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ nˈɪçt viː aɪn mˈɛːdçən ʃpˈiːlənt tsuː ɛɾtsˈyɾnən ʊnt vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən vɑːɾ . 
ʊnt dɔx kˌɑːm dɛɾ vˈɪçtɪɡə tˈɑːɡ fyːɾ bˈaɪdə , vˌoː ˈeːɾs tˈɑːt . 
viː hˈɛt ɛɾ jeː dɛɾ fˌantazˈiː vˈiːdɜstˌandən , dɑː ɛɾ nˈuːɾ d??ç fˌantazˈiː vˈiːdɜstˌant ! 
ɪç tˈuː iːm hˈalp ˈʊnrˌɛçt ; 
hˈøːrət deːn bˈɛsɜn ˈɛŋəl , dɛɾ zˌaɪnən mˈʊnt ˈaʊfʃlˌoːs . 
rˌoːkvaɪrˈoːl ɪst aɪn kˈɪnt ʊnt ˈɔpfɜ dɛs jɑːɾhˈʊndɜts . 
viː diː fˈoːɾneːmən jˈyŋlɪŋə ˌʊnzərɜ tsˈaɪt zoː frˈyː ʊnt zoː rˈaɪç mɪt deːn rˈoːzən dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜlˈaʊpt vˌɛɾdən , das ziː viː diː ɡəvˌyɾtsɪnzuːlˈɑːnɜ deːn ɡərˈʊx fɛɾlˈiːrən ʊnt nˈuːn diː rˈoːzən tsʊm zˈyːbarˌiːtənpˈoːlstɜ ˌʊntɜbˈɛtən , rˈoːzɛnzˌiːruːp tɾˈɪŋkən ʊnt ɪn rˈoːzənˌøːl zɪç bˈɑːdən , bɪs ˌiːnən dɑːfˈɔn nˈɪçts tsʊm rˈaɪts mˈeːɾ dˈaʃteːt als diː dˈɔɾnən : 
zoː vˌɛɾdən diː mˈaɪstən ʊnt ˈɔft diːzˈɛlbən fɔn ˌiːrən fˌiːlantɾˈoːpɪʃən lˈeːrɜn ˈanfˌaŋs mɪt deːn frˈyçtən dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs fˈɔlɡəfˌytɜt , das ziː bˈalt nˈuːɾ diː hˈoːnɪɡdˌɪkən ˈɛkstɾaktə bəɡˈeːrən , dan deːn ˈapfəlvˈaɪn ʊnt bˈɪɾnmɔst dɑːfˈɔn , bɪs ziː zɪç ˈɛntlɪç mɪt deːn ɡəbɾˈantən vˈasɜn dɑːrˈaʊs tsɛɾzˈɛtsən . 
hˌɑːbən ziː nɔx dɑːtsˈuː viː rˌoːkvaɪrˈoːl ˌaɪnə fˌantazˈiː , diː iːɾ lˈeːbən tsuː ˌaɪnəm nˈɑːftabˌoːdən mˈaxt , ˌaʊs vˈɛlçəm jˈeːdɜ fˈʊstɾɪt fˈɔøɜ tsˈiːt 
: zoː vˌɪɾt diː flˈamə , vˈoːraɪn 
diː vˈɪsənʃˌaftən ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən , ʊnt diː fɛɾtsˈeːrʊŋ nɔx ɡɾˈøːsɜ . 
fyːɾ dˌiːzə ˈapɡəbɾˌantən dɛs lˈeːbəns ɡˈiːpt ɛs dan kˈaɪnə nˈɔøə frˈɔødə ʊnt kˈaɪnə nˈɔøə vˈɑːɾhaɪt mˈeːɾ , ʊnt ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ˈaltə ɡˌants ʊnt frˈɪʃ ; 
ˌaɪnə fɛɾtɾˈɔknətə tsuːkˈʊnft fˈɔl hˈoːxmˌuːt , lˈeːbənzˌeːkəl , ˈʊnɡlˌaʊbən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌʊx lˈiːkt ʊm ziː hˈeːɾ . 
nˈuːɾ nɔx dɛɾ flˈyːɡəl dɛɾ fˌantazˈiː tsˈʊkt an ˌiːrɜ lˈaɪçə . 
ˈaɾmɜ kˈaɾl ! duː tˈɑːtəst nɔx mˈeːɾ ! 
nˈɪçt blˈoːs diː vˈɑːɾhaɪtən , ˌaʊx diː ɛmpfˈɪndʊŋən ˌantiːtsiːpˈiːɾtə ɛɾ . 
ˈalə hˈɛɾlɪçə tsˈuːʃtɛndə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ˈalə bəvˈeːɡʊŋən , ɪn vˈɛlçə diː lˈiːbə ʊnt diː frˈɔøndʃaft ʊnt diː natˈuːɾ das hˈɛɾts ɛɾhˈeːbən , ˈalə dˌiːzə dˈ??çɡˌɪŋ ɛɾ frˈyːɜ ɪn ɡədˈɪçtən als ɪm lˈeːbən , frˈyːɜ als ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt tˈeːatɜdˌɪçtɜ dɛn als mˈɛnʃ , frˈyːɜ ɪn dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə dɛɾ fˌantazˈiː als ɪn dɛɾ vˈɛtɜzˌaɪtə dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ; 
dɑːhˈɛɾ als ziː ˈɛntlɪç leːbˈɛndɪç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾʃˈiːnən , kˌɔnt ɛɾ bəzˈɔnən ziː ɛɾɡɾˈaɪfən , reːɡˈiːrən , ɛɾtˈøːtən ʊnt ɡˈuːt ˈaʊsʃtˌɔpfən fyːɾ diː ˈaɪsɡɾuːbə dɛɾ kˈynftɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə fyːɾ lˈɪndɑː dˈeː rˈoːmaɪrˌoː , diː iːn ʃpˈɛːtɜ fɪlˈaɪçt ɡəʃtˈɛːlət hˌɛtə , ˈœfnətə zoː frˈyː ˈalə ˈɑdɜn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt bˈɑdətə ɛs vˈaɾm ɪm ˈaɪɡnən blˈuːtə ; 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn ɡˈuːtə ʊnt bˈøːzə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ʊnt lˈiːbɛshˌɛndəl ʊnt ʃtˈɛltə hˈɪntɜhɜ ˈaləs aʊf deːm papˈiːɾ ʊnt teːˈɑːtɜ vˈiːdɜ dˈɑːɾ , vˈas ɛɾ bərˈɔøətə ˌoːdɜ zˈɛɡnətə ; 
ʊnt jˈeːdə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ hˈøːltə iːn tˈiːfɜ ˈaʊs , viː dɛɾ zˈɔnə fɔn ˈaʊsɡəvˌɔɾfənən vˈɛltən diː ɡɾˈuːbən blˈiːbən . 
zaɪn hˈɛɾts kˈɔntə diː hˈaɪlɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt lˈasən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˌaɪnə nˈɔøə ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ , hˈœkstəns aɪn ʃtˈɛɾkʊŋsmˌɪtəl aɪn tˈoːniːkˌʊm ; 
ʊnt ɡərˈɑːdə fɔn ˌiːrɜ hˈøːə lˈiːf dɛɾ vˈeːɡ tsuː deːn zˈympfən dɛɾ ˈʊnhˌaɪlɪçstən ˈapʃˌysɪɡɜ . 
viː ɪm dɾamˈɑːtɪʃən dˈɪçtɜ ˈɛŋəlrˌaɪnə ʊnt ʃmˈʊtsɪɡə tsˈuːʃtɛndə nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːən ʊnt fˈɔlɡən , zoː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ; 
ɛɾ fˈytɜtə viː ɪn zˈuːriːnˌɑːm diː ʃvˈaɪnə mɪt anˈɑnɑːs ; 
ɡlˈaɪç deːn ˈɛltɜn ɡiːɡˈantən hˈatɜ 
hˈeːbəndə flˈyːɡəl ʊnt kɾˈiːçəndə ʃlˈaŋənfˌyːsə . 
ˈʊnɡlˌyklɪç ɪst diː vˈaɪplɪçə zˈeːlə , diː zɪç ɪn aɪn zoː ɡɾˈoːsəs , mˈɪtən ɪm hˈɪməl ˈaʊfɡəʃpˌantəs ɡəvˈeːbə fɛɾflˈiːkt ; 
ʊnt ɡlˈyklɪç ɪst ziː , vˌɛn ziː zɪç ˈʊnfɛɾɡˌɪftət dˈ??çrˌaɪsət ʊnt blˈoːs diː bˈiːnənflˌyːɡəl bəʃmˈʊtst . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈalmɛçtˌɪɡə fˌantazˈiː , dˌiːzə ʃtɾˈøːməndə lˈiːbə , dˌiːzə vˈaɪçhaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə , dˌiːzə ɛrˈoːbɛɾndə bəzˈɔnənhˌaɪt vˌɪɾt jˈeːdə vˈaɪplɪçə pzˈyçə mɪt ɡəʃpˈiːnstən ˌyːbɜtsˈiːən , zˈoːbalt ziː nˈɪçt diː ˈeːɾstən fˈɛːdən vˈɛkʃlɛːkt . 
kˌœnt ɪç ɔøç vˈaɾnən , ˈaɾmə mˈɛːdçən , fˌɔɾ zˈoːlçən kʊntˈuːɾs , diː mɪt ɔøç ɪn ˌiːrən kɾˈalən ˈaʊfflˌiːɡən ! 
dɛɾ hˈɪməl ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə hˈɛŋt fˈɔl dˌiːzɜ ˈadlɜ . 
ziː lˈiːbən ɔøç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊbən ɛs ; 
vˌaɪl ziː viː diː zˈeːlɪɡən ɪn mˈuːamˌɛts pˌaradˈiːs ʃtˈat dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən lˈiːbəsˈaɾmə nˈuːɾ fˈɪtɪçə dɛɾ fˌantazˈiː hˈɑːbən . 
ziː zɪnt ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsən ʃtɾˈøːmən nˈuːɾ am ˈuːfɜ vˈaɾm ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə kˈalt . 
bˈalt ʃvˈɛɾmɜ , bˈalt lˈiːbɛɾtˌɪn ɪn dɛɾ lˈiːbə , dˈ??çlˌiːf ɛɾ deːn vˈɛksəl tsvˈɪʃən ˈɛtɜ ʊnt ʃlˈam ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ , bɪs ɛɾ bˈaɪdə fɛɾmˈɪʃtə . 
zˌaɪnə blˈyːtən ʃtˈiːɡən am lakˈiːɾtən blˈuːmənstˌɑːbə dɛs ˌiːdeːˈɑːls hɪnˈaʊf , dɛɾ ˌɑːbɜ fˈaɾbənlˌoːs ɪm bˈoːdən fɛɾfˈaʊltə . 
ɛɾʃrˈɛkt , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊpt ɛs : 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç tsuːvˌaɪlən ˈapzˌɪçtlɪç ɪn diː zˈyndə ʊnt mˈaɾtɜ hɪnˈap , ʊm zɪç dɾˈʊntən d??ç diː vˈʊndən dɛɾ rˈɔøə ʊnt dˈeːmuːt deːn ʃvˈuːɾ dɛɾ rˈykeːɾ tˈiːfɜ ˈaɪntsuːʃnˌaɪdən ; 
viː ɛtvˈɑːn diː ˈɛɾtstə dˈaɾvɪn ʊnt zˈyːdənhˌɑːm bəhˈaʊptən , das ʃtˈɛɾkəndə mˈɪtəl çˈiːnɑː , ʃtˈɑːl , ˈoːpiːˌʊm kɾˈɛftɪɡɜ vˈɪɾkən , vˌɛn foːɾhˈeːɾ ʃvˈɛçəndə ˈɑdɜlˌɑːs , bɾˈɛçmɪtəl ˈɛtk. fɛɾʃrˈiːbən vˌɔɾdən . 
ˈɔøsərə fɛɾhˈɛltnɪsə hˌɛtən iːm fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs hˈɛlfən kˈœnən , ʊnt das ɡəlˈybdə dɛɾ ˈaɾmuːt hˈɛt iːm diː bˈaɪdən ˈandɜn ɛɾlˈaɪçtɜt ; 
hˌɛtə man iːn als nˈeːɡɜ fɛɾkˈaʊft , zaɪn ɡˈaɪst vˈɛːrə aɪn frˈaɪɜ vˈaɪsɜ ʊnt aɪn ˈaɾbaɪtshˌaʊs iːm aɪn pˌ??ɡatˈoːriːˌʊm ɡəvˌɔɾdən . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːbən diː ˈeːɾstən kɾˈɪstən deːn bəzˈɛsənən ˈɪmɜ ɡəʃˈɛftə , tsˈɛt.bˈeː. kˈɪɾçənˌaʊsfeːɡən zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˌɑːbɜ das mˈyːsɪɡə ˌɔfiːtsˈiːɾsleːbən ˈaɾbaɪtətə iːn blˈoːs nɔx ˈaɪtlɜ ʊnt kˈɛkɜ ˈaʊs . 
zoː ʃtˈant ɛs ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , als ɛɾ an ˈalbanˌoːs zˌaɪnə kˌɑːm lˈiːbə ʃvˈɛlɡərˌɪʃ ˈaʊfjˌɑːɡənt , ˌɑːbɜ blˈoːs ʊm mɪt iːɾ tsuː ʃpˈiːlən mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌɑːrən hˈɛɾtsən , dˈɛsən ɡəfˈyːl mˈeːɾ lˈyːrɪʃəs ɡədˈɪçt als vˈɑːrəs dˈɪçtəs vˈeːzən ɪst ˈʊnfˌɛːɪç , vˈɑːɾ , jˈɑː kˈaʊm fˈalʃ tsuː zaɪn , vˌaɪl jˈeːdə vˈɑːɾhaɪt tsuːɾ poːˈeːtɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈaɾtətə ʊnt dˌiːzə vˈiːdɜ tsuː jˈeːnɜ lˈaɪçtɜ fɛɾmˈøːɡənt , aʊf dɛɾ bˈyːnə ʊnt aʊf deːm tɾˈɑɡɪʃən ʃrˈaɪppʊlt diː vˈɑːrə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː tɾˈɛfən als ɪm lˈeːbən , viː bˌoːiːlˈoː nˈuːɾ tˈɛntsɜ nˈaxmaxən kˈɔntə , ˌɑːbɜ kˈaɪnən tˈants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , fɛɾʃmˈɛːənt ʊnt kˈɛk ɡˌeːɡən das ˈaʊsɡəʃˌœpftə ʃtˈɔfloːzə lˈeːbən , voːrˈɪn ˈaləs fˈɛstə ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə , hˈɛɾtsən ʊnt frˈɔødən ʊnt vˈɑːɾhaɪtən , tsɛɾʃmˈɔltsən hɛrˈʊmʃvˌamən mɪt rˈʊxloːzɜ kɾˈaft fɛɾmˈøːɡənt , ˈaləs tsuː vˈɑːɡən ʊnt tsuː ˈɔpfɜn , vˈas aɪn mˈɛnʃ ˈaxtət , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts ˈaxtətə , ʊnt ˈɪmɜ nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪzɜnən ʃˈʊtshaɪlˌɪɡən ˈʊmblˌɪkənt , nɑːx deːm tˈoːdə an zˌaɪnən ɛntʃlˈysən fɛɾtsˈɑːɡənt ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈɪɾtyːmɜn ʃvˈaŋkənt ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ dɛs ʃtˈɪmhamɜs , ʊnt nˈɪçt dɛɾ ʃtˈɪmɡɑːbəl dɛɾ fˈaɪnstən moːrˈɑːliːtˈɛːt bərˈaʊpt ʊnt mˈɪtən ɪm bɾˈaʊzən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ʃtˈeːənt ɪm hˈɛlən lˈɪçtə dɛɾ bəzˈɔnənhˌaɪt , viː dɛɾ vˈasɜʃˌɔøə zˌaɪnən vˈɑːnzɪn kˈɛnt ʊnt dɑːfˈoːɾ vˈaɾnt . 
nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl vɑːɾ nˈɪçt mɪt deːn ˈandɜn ɛntflˈoːən , diː frˈɔøndʃaft . 
tsuːɾ lˈiːbə kˈɔntə zɪç zaɪn zoː ˈɔft ˈaʊfɡəblˌɛːtəs ʊnt tsuːzˈamənɡəfˌalənəs hˈɛɾts ʃvˈeːɾ ˈaʊfhˌeːbən ; 
ˌɑːbɜ diː frˈɔøndʃaft hˈat ɛɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃvˈɛndət . 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈat ɛɾ bɪshˈeːɾ bəfrˈɔøndət ɡəlˈiːpt , zoː bɾˈyːdɜlˌɪç , zoː ˈʊnɡəhˌɛmt , zoː vˈaxzənt ! 
ʊnt jˌɛtst tɾˈɪt iːm albˈɑːnoː ɡlˈɛntsəntɡəvˈafnət ɛntɡˈeːɡən ! 
ˈanfˌaŋs ʃpˈiːlt ɛɾ ˌaʊx mɪt iːm lˈyːɡənt viː mɪt zɪç , ɪn dɛɾ rˈeːduːtə ʊnt ɪm tˈaɾtarˌʊs . 
ɛɾ mˈɛɾktə bˈalt , das iːn dɛɾ lˈɛntlɪçə jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ ˈaɪɡnən ʃtɾˈɑːlən fˈalʃ ʊnt ɡəblˈɛndət zˈeːə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə lˈiːbɜ deːn ˈɪɾtuːm vˈɑːɾmaxən als bənˈeːmən . 
diː mˈɛnʃən ʊnt ɛɾ ɡlˈaɪçən dɛɾ kvˈɛlə dɛɾ zˈɔnə nˌeːbən deːm tˈɛmpəl dɛs jˈuːpiːtɜ ˈamoːn , diː am mˈɔɾɡən nˈuːɾ kˈalt vɑːɾ , mˈɪtɑːks lˈaʊ , ˈɑːbənts vˈaɾm , mˈɪtɜnˌaxts hˈaɪs ; 
fɔn deːn tˈɑɡɛstsˌaɪtən hˈɪŋ ɛɾ nˈuːn zoː zˈeːɾ ˈap viː dɛɾ rˈystɪɡə ɡəzˈʊndə albˈɑːnoː zoː vˈeːnɪç , dɛɾ zɪç dɑːhˈɛɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan zˈaɪ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ fɔm ˈaʊfʃtˌeːən bɪs tsʊm nˌiːdɜlˈeːɡən ɡɾˈoːs , viː diː hˈeːraldˌɪkɜ deːm ˈadlɜ ˈɪmɜ diː ʃvˈɪŋən ˈaʊsʃpɾˌaɪtsən , das ɛɾ zˈɛltən am mˈɔɾɡən ʊnt mˈaɪstəns ˈɑːbənts tsuː albˈɑːnoː ɡˈɪŋ , vˌɛn diː ɡˈantsə ɡˌiːrandˈoːlə zˌaɪnɜ kɾˈɛftə ʊnt ɡəfˈyːlə bɾˈantə ɪn deːm vˈaɪŋaɪst , deːn ɛɾ foːɾhˈeːɾ ˌaʊs flˈaʃən tsˈuːɡeːɡˌɔsən . 
ˌɑːbɜ kˈɛnt iːɾ diː ˌaɾtsənˈaɪ dɛs bˈaɪʃpiːls , diː hˈaɪlkɾaft dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt dɛɾ zˈeːlənʃtˌɛɾkəndən ˈaxtʊŋ ? 
» ɛsɪst ʃˈɛntlɪç fɔn mˈiːɾ ; « zˈɑːɡtə rˌoːkvaɪrˈoːl » ɪst ɛɾ nˈɪçt zoː ɡlˈɔøbɪç ʊnt ˈɔfən ʊnt bˈiːdɜ ? 
nˈaɪn , diː ɡˈantsə vˈɛlt vɪl ɪç bəlˈyːɡən , nˈuːɾ zˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt ! 
 « zˈɔlçə natˈuːrən vɔlən diː fɛɾhˈeːrʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt d??ç tɾˈɔøə ɡˌeːɡən ˌaɪnən fɛɾɡˈyːtən . 
diː mˈɛnʃhaɪt ɪst aɪn ʃtˈɛɾnbɪlt , ɪn vˈɛlçəm aɪn ʃtˈɛɾn ˈɔft diː hˈɛlftə dɛs bˈɪldəs mˈɑːlət . 
fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an ʃtˈant zaɪn ɛntʃlˈuːs dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən bˈaɪçtə ʊnt bˈuːsə fˈɛst ; 
ʊnt albˈɑːn , fˌɔɾ vˈɛlçəm das lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ɪn ˌaɪnən bɾˈaɪ dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ tsɛɾlˈiːf , zˈɔndɜn zɪç fˈɛst ʊnt ʃˈaɾf ʊnt ɔɾɡˈɑnɪʃ tsɛɾɡlˈiːdɜtə ʊnt dɛɾ nˈɪçt viː kˈaɾl klˈɑːktə , das iːn nˈɪçts rˈɛçt ɛɾpˈakə ʊnt ˈaləs nˈuːɾ lˈʊftɪç ˈʊmʃpˌyːlə , dˌiːzɜ zˌɔltə dˈɛsən kɾˈaŋkən vˈynʃən jˈuːɡənt viːdɜbɾˈɪŋən , ʊnt mɪt deːm ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən zˈɪn dɛs rˈaɪnən jˈyŋlɪŋs ʊnt mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɛɾ frˈɔøndʃaft vɔltə rˌoːkvaɪrˈoːl zɪç tsvˈɪŋən , dˌiːzəm das vˈɔɾt dɛɾ frˈʊxtɾɑːɡəndən bərˈɔøʊŋ tsuː hˈaltən , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː ˈɔft ɡəbɾˈɔxən . 
lˈasət ʊns iːm fˈɔlɡən ɪn deːn tˈɑːk , vˌoː ɛɾ ˈaləs zˈɑːkt . 
ˈaɪnst kˌɑːm albˈɑːnoː ʃˌoːn fˈoːɾmˌɪtɑːɡs tsʊm hˈaʊptman , vˌoː dˌiːzɜ zˈɔnst nɑːx zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə nɔx » aɪn fɔn ɡˈɛstɜn hɛrˈabɡəbɾˌantəs lˈɪçtʃtympfçən aʊf ʃtˈaxəln « vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ʃtˈant ɛɾ bɾˈaʊzəntˈaɾbaɪtənt vˈɛksəlnd am pˈiːanˌoːfɔɾtə ʊnt am ʃrˈaɪbeːpˌʊlt ʊnt vɑːɾ viː aɪn fɛɾdˈɔɾtəs ˌɪnfuːzˌɪoːnstˈiːɾçən ʃˌoːn zoː frˈyː dɛɾ rˈeːɡə ʊnt ˈaltə , vˌaɪl vˈaɪn ɡənˈuːk ˈaʊfɡəɡˌɔsən vɑːɾ , nˈɛːmlɪç fˈiːl . 
fˈɔl ɛnttsˈykʊŋ lˈiːf ɛɾ deːm vˈɪlkɔmnən frˈɔøndə tsˈuː . 
albˈɑːnoː bɾˈaxt iːm fɔn fˈaltɜlə diː kˈɪndɪʃən blˈɛtɜ dɛɾ lˈiːbə dɛn dɛɾ ˈɛksɜtsˌiːtiːnmˌaɪstɜ hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt , ziː ɪns fˈɔøɜ tsuː vˈɛɾfən , diː ɛɾ ˌaʊs blˈuːmənbˌyːl an das ˈʊnbəkˌantə hˈɛɾts ɡəʃrˈiːbən . 
kˈaɾl vˈɛːrə dɑːrˈyːbɜ bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt ɡəvˌɔɾdən , vˈɛːɾ ˈeːɾs nˈɪçt ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ˈankˌʊnft ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈʊstə dˈablaɪbən deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʊnt ˈaləs fɛɾzˈɔømən ɛs vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçɜ tˈɑːk kˈoːmɪʃ vˈɑːɾs , viː zɪç dɛɾ zˈɔnst zoː ˈʊnbˌɛndɪɡə , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡəvˈoːnhaɪt tˈɛːklɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dˈiːnstbɑːrə jˈyŋlɪŋ ɡˌeːɡən diː kˈ??tsə mˈeːɾstɪlə , voːrˈɪn ɛɾ kˈaɪnə ʃˈɪfə tɾˈiːp , viː ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈyndə ʃtɾˈɔøptə . 
ɪndˈɛsən vˈɑːɾs hˈɪmlɪʃ ; 
dɛɾ tˈiːflˌiːɡəndə kˈɪndɜtˌɑːk , dɛɾ iːn zˈɔnst bəflˈyːɡəltə , vˌɛn das hˈaʊs fˈɔl ɡˈɛstə vɑːɾ ʊnt ɛɾ vˌoː ɛɾ nˈuːɾ vɔltə , kˌɑːm vˈiːdɜ hˈeːɾ ˈaʊf ; 
diː ɡəʃpɾˈɛçə ʃpˈiːltən ʊnt bəʃˈɛŋktən mɪt ˈaləm , vˈas ʊns hˈeːpt ʊnt bərˈaɪçɜt ; 
ˈalə kɾˈɛftə vɑːrən ˈoːnə kˈɛtən ʊnt ɪm tɾˈʊŋknən tˈants . 
ɡəniːˈɑlɪʃə mˈɛnʃən hˌɑːbən zoː fˈiːlə fˈɛsttˌɑːɡə als ˈandərə vˈɛɾkəltˌɑːɡə , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɛɾtɾˈɑːɡən jˈeːnə zoː ʃvˈeːɾ ˌaɪnən tɾˌiːviːˈɑːl ʊnt ʃlˌɛndɾiːˈɑːnsʃˈaltɑːk ʊnt fɔlˈɛnts an zˈoːlçən jˈyŋlɪŋstˌɑːɡən ! 
vˌɛn iːm kˈaɾl tɾˈɑɡɪʃə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ˌaʊs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , ɡˈœtə , klˈɪŋɜ , ʃˈɪlɜ fˈoːɾfˌyːɾtə ʊnt zɪç das lˈeːbən kˌoːlɔsˈɑlɪʃ ɪm dˈɪçtərˌɪʃən fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋspiːɡəl bəʃˈaʊətə : zoː ʃtˈandən ˈalə ʃlˈɑːfəndən rˈiːzən zˌaɪnəs ˈɪnɜn ˈaʊf , zaɪn fˈɑːtɜ kˌɑːm ʊnt zˌaɪnə tsuːkˈʊnft , zˈɛlbɜ zaɪn frˈɔønt ʃtˈant nˈɔø viː ˌaʊs jˈeːnɜ ɡlˈɛntsəndən fantˈastɪʃən kˈɪndɜtsˌaɪt hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən dˈɑː , vˌoː ɛɾ zɪç iːn ɪn dˌiːzən rˈɔlən fˈoːɾɡətɾˌɔømt , ʊnt ɪn deːn ˈɪnɜn hˈɛldəntsˌuːk vˌ??də zoːɡˈɑːɾ diː vˈɔlkə , diː d??ç deːn hˈɪməl ʃvˈam , ʊnt diː ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt vˌɛɡmaɾʃˈiːrəndə vˈaxtɾˈʊpə ˈaɪnɡəʃˌɪçtət . 
tsuː ɡɾˈoːs ɛɾʃˈiːn iːm dɛɾ frˈɔønt , vˌaɪl ɛɾ viː ˈalə jˈyŋlɪŋə nɔx fɔn ʃˈaʊʃpiːlɜn ʊnt dˈɪçtɜn ɡlˈaʊptə , das ziː viː diː bˈɛɾɡlɔøtə ˈɪmɜ diː meːtˈalə ɪn deːn lˈaɪp bəkˈɔmən , ɪn deːnən ziː ˈaɾbaɪtən . 
viː ˈɔft zˈɑːɡtən bˈaɪdə ɪn dɛɾ jˈyŋlɪŋsmˈeːtɑːfɜ : » das lˈeːbən ɪst aɪn tɾˈaʊm « ʊnt vˌ??dən blˈoːs frˈoːɜ ʊnt vˈaxɜ dɑːdˈ??ç ! 
dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɑːkt ɛs ˈandɜs . 
ʊnt diː ʃvˈaɾtsə tˈoːdɛspfˌɔɾtə , an vˈɛlçə kˈaɾl zoː ɡˈɛɾn hˈɪnfyːɾtə , vˌ??də fˌɔɾ deːm jˈyŋlɪŋzˌaʊɡə ˌaɪnə ɡlˈaʃtyːɾ , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ das hˈɛlə ɡˈɔldnə tsˈaɪtˌaltɜ dɛs fɛɾʃpˈɛːtətən hˈɛɾtsəns ɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈaʊən lˈɑːk . 
mˈɛːdçən , bəkˈɛn ɪç , dɑː ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə tsɛɾʃtˈyktɜ , fˈaktɪʃɜ ʊnt vˈeːnɪɡɜ bərˈaʊʃənt zɪnt ɛɾʃtˈeːən ʃtˈat ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈeːdənpˈaɾks ˌaɪnən hˈypʃən hˈɔllˌɛndɪʃən ɡˈaɾtən , ɡˈuːt tsˈuːɡɛʃnˌɪtən fɔn kɾˈeːbs ʊnt dˈɑmɛsçərən ʊnt naxmˈɪt tˈɛːklɪç dˈaɾɡeːrˌaɪçt fɔn dɛɾ ʃvˈaɾtsən ʃtˈʊndə , diː ˌiːnən aʊf deːm kˈafeː ˌoːdɜ tˈeːbɾɛtə das ʃmˈɑːlə ʃvˈaɾtsə bɾˈɛt ˈaɪnɪɡɜ ˈyːbəln nˈaxreːdən , aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə dˈɑzɪtsəndə ʃˈavls , ˌaɪnən vˈoːlɡəvˌaxzənən mˈɛnʃən , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˌɛstamˈɛntə ˌoːdɜ tɾˈaʊʃaɪn foːɾbˈaɪɡˌeːt , ʊnt lˈɛtstlɪç diː hˈɔfnʊŋ dɛs hˈɔøzlɪçən rˌeːfeːrˈɑːts zɛɾvˈiːɾt . 
kˈɔmt tsuː deːn jˈyŋlɪŋən tsuːrˈyk ! 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt bəkˌɑːm dɛɾ hˈaʊptman aɪn rˈoːtəs bˈɪlət . 
» ɛsɪst ɡˌants ɡˈuːt ! « zˈɑːɡt ɛɾ tsuːɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋərˌɪn ʊnt nˈɪktə . 
» vˌɪɾt nˈɪçts dɑːrˈaʊs , mˈɑdɑːmə ! « zˈɑːɡt ɛɾ , zɪç ɡˌeːɡən albˈɑːnoː kˈeːrənt » bɾˈuːdɜ , vˈɑːrə dɪç nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈeːeːvˌaɪbɜ ! 
ʃnˈapə ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ʃpˈɑːsə nɑːx ˌaɪnəm rˈoːtən ʃmˈɪŋklɛpçən fɔn ˈiːnən : flˈuːks ʃˈiːbən ziː diːɾ diː ˈanɡˌɛlhɑːkən ɪn diː rˈykənhˌaʊt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç                                        . 
dɛɾ hˈɑːkən zˈiːbən zɪnt ɪn mˌaɪnɜ alˈaɪn , viː duː ziː dɑː zˈiːst , zˈɛshaft . « 
das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt albˈɑːnoː ! 
ɛs nˈɑːm ɛs fyːɾ ˈɛtvɑːs moːrˈɑlɪʃɡɾˈoːsəs , diː frˈɔøndʃaft fɔn zˈiːbən ˈeːeːvˌaɪbɜn aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəhˈaʊptən , ʊnt vˈɛːrə frˈoː ɪn kˈaɾls fˈal ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ kˈɔntə das ʃlˈɪmə nˈɪçt fˈɪndən , das diː frˈɔøndɪnən , viː diː rˈøːmɜ , dɛɾ vˈɪktoːrˌiːɑː nˈɛːmlɪç ʊns ɡˈɛɾn diː flˈyːɡəl ˈapʃnˌaɪdən , dɑːmˈɪt diː ɡˈɔttaɪt nˈɪçt vˈaɪtɜflˌiːɡə . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɑːk ɪst nˈɪçts zoː ʃˈøːn als zaɪn zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃlˈuːk fˈɔɾ , ɪns ˈɑːbəndɾˌoːt hɪnˈaʊstsuːrˌaɪtən ʊnt aʊf dɛɾ hˈøːə nɑːx dɛɾ zˈɔnə tsuː ʃˈaʊən . 
ziː tɾˈɑːptən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ; 
kˈaɾl tsˈoːk bˈalt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈɑːzə , bˈalt fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡənpˌɑːɾ , bˈalt fˌɔɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃtˈɪɾnlɔkən deːn ɡɾˈoːsən ʃˈiːfzɪtsəndən hˈuːt ˈap . 
ziː flˈoːɡən ɪn diː lˌɪndənˈɑːleː , diː zɪç mɪt ˌaɪnɜ bˈʊntən lˈambɾɪs fɔn ʃpatsˈiːɾzˈɪtseːrˌɪnən fˈɛstlɪç pˈʊtstə . 
aɪn ɡɾˈoːsəs , fˈɔørɪç d??çblˈɪkəndəs vˈaɪp ʃrˈɪt ɪm rˈoːtən ʃˈavl ʊnt ɡˈɛlbən klˈaɪdə d??ç das vˈaɪplɪçə blˈuːmənbˌeːt , hˈoːx viː diː blˈuːmənɡˌœtɪn ; 
ɛs vɑːɾ diː kɔntsˈiːpiːntˌɪn dɛs rˈoːtən blˈatəs ; 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ aʊf deːn ʃˈøːnən ɡɾˈɑːfən als aʊf ˌiːrən frˈɔønt . 
an ˈalən vˈɛndən ʊnt bˈɔømən blˈyːtə das rˌoːzənspalˈiːɾ dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts . 
ziː bɾˈaʊzətən diː vˈaɪsə ʃtɾˈɑːsə nɑːx blˈuːmənbˌyːl hɪnˈaʊf an bˈaɪdən zˈaɪtən ʃlˈuːk das ɡˈɔldɡɾyːnə mˈeːɾ dɛs frˈyːlɪŋs diː leːbˈɛndɪɡən vˈɛlən ˌaɪnə ɡəflˈyːɡəltə vˈɛlt rˈuːdɜtə dɑːrˈɪn , ʊnt diː vˈøːɡəl tˈaʊxtən zɪç tˈiːf ɪn diː blˈʊmən ˈʊntɜ hˈɪntɜ deːn frˈɔøndən bɾˈantə diː zˈɔnə , ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk diː blˈuːmənbˌyːlɜ hˈøːə ɡˌants rˈoːzənrˌoːt . 
ˈoːbən vˈantən ziː diː pfˈeːɾdə ɡˌeːɡən diː zˈɔnə , diː hˈɪntɜ deːn kˈʊpəln ʊnt rˈaʊxzɔølən dɛɾ ʃtˈɔltsbɾˈɛnəndən ʃtˈat ɪn fˈɛɾnən hˈɛlən ɡˈɛɾtən rˈuːtə . 
nˈɑːeːɡˌeːrykt lˈɑːk diː ɛɾlˈɔøçtətə ˈeːɾdə ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt albˈɑːnoː kˈɔntə diː vˈaɪsən ʃtˈɑtuːən aʊf lˈiːanəns dˈax leːbˈɛndɪç ˌʊntɜ deːm blˈyːəndən ɡəvˈœlk ɛɾrˈøːtən zˈeːən . 
ɛɾ dɾˈɛŋtə zaɪn pfˈeːɾt an das frˈɛmdə , ʊm diː hˈant aʊf kˈaɾls ˈaksəl tsuː dɾˈykən ; 
ʊnt zoː zˈɑːən ziː ʃvˈaɪɡənt tsˈuː , viː diː lˈiːbeːfˌɔlə zˈɔnə diː ɡˈɔldnə vˌɔlkənkɾˈoːnə ˈaplˌeːktə ʊnt mɪt deːm flˈatɛɾndən lˈaʊbɡeːvˌɪndə ʊm diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn ɪns mˈeːɾ hɪnˈʊntɜtsˌoːk . 
ʊnt als ɛs dˈɛmɜtə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ɡlˈyːtə am hˈɪməl ʊnt albˈɑːnoː zɪç hɪnˈyːbɜnˌaɪktə ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt ans bɾˈɛnəndə hˈɛɾts hɛrˈyːbɜtsˌoːk : zoː ʃtˈiːk das ˈɑːbəndɡˌɛlɔøtə ɪn blˈuːmənbˌyːl hɛrˈaʊf » 
ʊnt dˈɔɾt dɾˈʊntən « , zˈɑːɡtə kˈaɾl mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə ʊnt kˈeːɾtə zɪç hˈɪn , » lˈiːkt daɪn frˈiːtlɪç blˈuːmənbˌyːl viː aɪn ʃtˈɪlɜ kˈɪɾçhoːf dˌaɪnɜ kˈɪndɜtˌɑːɡə . 
viː zɪnt diː kˈɪndɜ ɡlˈyklɪç , albˈɑːnoː , ˈax , viː zɪnt diː kˈɪndɜ ɡlˈyklɪç ! « 
 » zɪnt vˈiːɾs nˈɪçt ? « 
ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt frˈɔødɪɡən tɾˈɛːnən » 
kˈaɾl , viː ˈɔft ʃtˈant ɪç aʊf deːn hˈøːən an ˈɑːbəndən viː dˌiːzɜ ʊnt ʃtɾˈɛktə ˈɪnbɾynstˌɪç mˌaɪnə kˈɪndɪʃən hˈɛndə ˌaʊs nɑːx diːɾ ʊnt nɑːx dɛɾ vˈɛlt . 
nˈuːn hˈɑːp ˈɪks jˈɑː ˈaləs . 
vˈɑːɾlɪç duː hast nˈɪçt rˈɛçt . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ , am bɾˈaʊzəndən ˈoːrənklˌɪŋən fɛɾɡˈaŋnɜ vˈaɪtɜ tsˈaɪtən kɾˈaŋk , blˈiːp tˈaʊp ɡˌeːɡən das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə:,»nˈuːɾ diː vˈiːɡənlˌiːdɜ , nˈuːɾ diː tsuːrˈyktˌøːnəndən vˈiːɡənlˌiːdɜ ʃlˈɛːfɜn diː zˈeːlə ˈaɪn , vˌɛn ziː hˈaɪs ɡəvˈaɪnət hat . « 
ʃtˈɪlɜ ʊnt lˈaŋzɑːmɜ rˈɪtən ziː tsuːrˈyk . 
albˈɑːnoː tɾˈuːk ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ vˈɔnə ɪn dɛɾ bɾˈʊst ; 
ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈɔx nˈɪçt aɪn ʃˈʊldnɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zˈɔndɜn aɪn ɡˈast dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zˈaŋk , fɔm lˈaŋən jˈuːbəl dɛs tˈɑːks zˈyːs ˈapɡəʃpˌant , ɪn hˈɛldʊŋklə tɾˈɔømə ˈʊntɜ , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn hˈoːɜ rˈaʊbfoːɡəl , ʃtˈɪl aʊf ɛnttsˈyktˈɔfnən ʃvˈɪŋən hˈɛŋənt . 
» viːɾ vɔlən diː ɡˈantsə nˈaxt baɪ rˈatoː blˈaɪbən « , zˈɑːɡtə kˈaɾl ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
ziː ʃtˈiːɡən ɪn rˈatoːs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈɛlɜ hɪnˈʊntɜ . 
das hˈaʊs kˌɑːm ˈanfˌaŋs nɑːx deːm ˈanblˌɪkə dɛɾ vˈaɪtən natˈuːɾ deːm ɡɾˈɑːfən viː aɪn fˈɛlzənʃtˌyk dɑːrˈyːbɜɡəvˌɛltst fˈɔɾ vˈiːvoːl jˈɑː jˈeːdəs ʃtˈɔkvɛɾk ˌʊntɜ ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən lˈastən lˈiːkt ; 
ˌɑːbɜ das ʃvˈeːrə ɡəfˈyːl dɛs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən tsvˈɪŋɜs fɛɾɡˈɑːs zɪç bˈalt , ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ klˈaŋ ɪn diː vˈɛlʃə ɡɾˈuːbə das hˈoːə rˈasəln dɛɾ vˈɑːɡən hɛrˈaɪn . 
dɛɾ hˈaʊptman bəʃtˈɛltə ˌaɪnən pˈʊnç roːjˈɑːl vˌɛn ɛɾ zoː fˈɔɾtfɛːɾt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈuːtən fˈɔøərˌɔɾdnʊŋ ʊnt ˈɪmɜ aɪn fˈɔləs ɡəfˈɛːs ɪm hˈaʊzə hat als lˈœʃanstˌalt ʊnt diː ʃlˈaŋənʃpɾˌɪtsən pɾoːbˈiːɾt : 
zoː kˌan maɪn bˈuːx nˈiː dɛɾ fˈoːɾvˌ??f tɾˈɛfən , das man dɑːrˈɪn viː ɪm ɡɾˈandiːzˌoːn tsuːfˈiːl tˈeː kɔnzuːmˈiːrə ; 
ˈeːɜ tsuːfˈiːl ʃtˈaɾkəs ɡətɾˈɛŋk ɡˈeːt ˈaʊf . 
ʃˈɔpə zˈɑːs ɪm vˈɛlʃən zˈuːtɜrˌaɪn . 
ɛɾ lˈiːptə deːn hˈaʊptman nˈɪçt , vˌaɪl zaɪn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçəs ˈaʊɡə an iːm tsvˈaɪ iːm hˈɛɾtslɪç ˈʊnlˌaɪtlɪçə fˈeːlɜ ˈaʊsvˌɪtɜtə , » das kɾˈoːnɪʃə ɡəʃvˈyːɾ dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt aɪn ˈʊnhˌaɪlɪɡəs ʃlˈɛmən ʊnt pɾˈasən ɪn ɡəfˈyːlən « . 
kˈaɾl ɡˈɑːp diː ˈapnˌaɪɡʊŋ tsuːrˈyk ; 
diː hˈaɪsəstən vˈɛlən zˌaɪnəs ɛnthˈuːziːˌasmʊs zˈɛtstən zˈɔɡlaɪç fˌɔɾ dɛs tˌiːtuːlˌaɾbɪblˌɪoːteːkˈɑːɾs ɡəzˈɪçtə ˈaɪspiːsə ˈan . 
nˈuːɾ hˈɔøtə nˈɪçt ! 
ɛɾ tɾˈaŋk zoː hˈɪnlɛŋlˌɪç fɔm kˈøːnɪçspˌʊnʃ vˈoːvoːn aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ d??ç ˈalə kˈœpfə dɛs bɾˈiːarˌɔøs ˌoːdɜ dɛɾ lɛɾnˈɛːɪʃən ʃlˈaŋə d??çbɾˈɛnən kˈɔntən , das ɛɾ dan ˈaləs zˈɑːɡtə , zoːɡˈɑːɾ das frˈɔmə . 
» baɪ ɡˈɔt ! « zˈɑːɡt ɛɾ , zɪç ɪm bətˈɛsdɑːtˈaɪç d??ç hɛrˈaʊsʃˌœpfən hˈaɪlənt » dɑː ɛs dɔx lˌʊmpeːrˈaɪ mɪt deːm bˈɛsɜvɜdən ɪst , zoː zˌɔltə man zɪç ˈɛtvɑːs fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn dɾˈykən , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈeːɛtstə ɡˈaɪst nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈɔskɛːmə fɔn zˌaɪnən vˈʊndən ʊnt zˈyndən . « 
» fɔn zˈyndən ? « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə » lˈɔøzə ʊnt bˈandvyɾmɜ dɛɾ bˈɛsɜn ˈɑːɾt vˌɛɾdən ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəbˈiːt ˈaʊsvˌandɜn , vˌɛn ɪç mɪç kˈalt mˈaxə ; 
ˌɑːbɜ diː ʃlˈɪmən tɾˈɛːkt maɪn ˈɪnərɜ mˈɛnʃ ɡəvˈiːs mɪt hɪnˈaʊf . 
baɪm hˈɛŋkɜ ! 
vˈeːɾ zˈɑːkt ɔøç dˈɛn , das dˈɔɾt dɛɾ ɡˈantsə hˈiːzɪɡə ˈaɾmeːzˌyndɜskˈɪɾçhoːf aʊf ˈaɪnmˌɑːl als ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə kˈɪɾçə fˈɔl mˈɛɾtyːrɜ ʊnt zˈɔkɾatˌɛsə ˈaɪntsˌiːən vˌɛɾdə ʊnt jˈeːdəs bədlˈɑːm als ˌaɪnə lˈoːɡə tsʊm hˈoːən lˈɪçt ? 
ɪç dˈaxtə hˈɔøtə ans ˈandərə lˈeːbən , als ɪç ˌaɪnə frˈaʊ aʊf deːm mˈaɾktə mɪt fˈynf ʃvˈaɪnçən zˈɑː , diː ziː , jˈeːdəs mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk am bˈaɪn , fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtɾaɪbən vɔltə , diː iːɾ ˌɑːbɜ viː eːlˈɛktɾɪʃə ʃtɾˈɑːlənbˌyʃəl ˌaʊzaɪnˈandɜfˌuːrən ; 
jˌɛtst ʃˈoːn , zˈɑːɡt ɪç , mɪt ˈʊnzˌɛɾn vˈeːnɪɡən kɾˈɛftən ʊnt vˈynʃən , diː das kˌʊltiːvˈiːrəndə zˈɛːkuːlˌʊm ɪm kvɪntˈʊploː ʃtˈɛltə , ɡˈeːt ɛs ʊns ʃˌoːn zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç viː dɛɾ frˈaʊ mɪt ˌiːrɜ kˈʊpəl ; 
vˌɛn viːɾ nˈuːn fɔlˈɛnts tsˈeːn ʊnt mˈeːɾ nˈɔøə fˈɛɾkəl dɑː diː tsvˈaɪtə vˈɛlt viː aɪn amˈeːriːkˌɑː dɔx nˈɔøə ɔpjˈɛktə ʊnt vˈynʃə bɾˈɪŋən mˈuːs an deːn ʃtɾˈɪk bəkˈɔmən , viː vɪl dɑː dɛɾ ˈeːfoːrˌʊs amtˈiːrən ? 
aʊf ɡɾˈøːsərə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə nˈøːtən , lˈeːnsfreːvəl ʊnt ˌɔpoːziːtsjˈoːnən mˈax ɪç mɪç dɑː ɡəfˈast . 
« 
ˌɑːbɜ rˌoːkvaɪrˈoːl vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈoːtən lˈoːə ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˌyːbɜ ʃˈɔpə ʊnt zɪç hɪnvˈɛk ʊnt lˈɔøɡnətə diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡərˈɑdeːtsˌuː , ʊm ʃˈɔpən tsuː pˌɑroːdˈiːrən : 
» aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ « zˈɑːɡt ɛɾ » ɡlˈaʊptə zˈaɪnɛtvˌeːɡən alˈaɪn ʃvˈeːɾlɪç diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ mˈeːrərə zˈiːt , hat ɛɾ mˈɪtlˌaɪdən ʊnt hˈɛlt ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ʊnt ɡlˈaʊpt , diː tsvˈaɪtə vˈɛlt ɪst aɪn mˈɔntə tˈɛstakˌɪoː ˌaʊs mˈɛnʃənʃˈɛɾbən . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan ɡˈɔt ʊnt deːm tˈɔøfəl kˈynftɪç nˈɪçt nˈɛːɜ kˈɔmən , als ˈeːɾs hˈiːɾ ʃˌoːn tˈɑːt ; 
viː aɪn vˈɪɾtshaʊsçˌɪlt ɪst zaɪn reːvˈɛɾs zoː bəmˈɑːllt viː zaɪn ˈɑvɜs 
ˌɑːbɜ viːɾ bɾˈaʊxən diː kˈynstlɪçə tsuːkˈʊnft tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt ; 
vˌɛn viːɾ nɔx zoː ʃtˈɪl ʃvˈeːbən ˌyːbɜ ˌʊnzərəm ʃlˈam , zoː tsˈapəln viːɾ nɔx ˈɪmɜ viː ʃtˈɪliːɡəndə kˈaɾpfən mɪt deːn poːˈeːtɪʃən flˈɔsən ʊnt flˈyːɡəln . 
dɑːhˈɛɾ mˈysən viːɾ deːn kˈynftɪɡən pˌaradˈiːzɛsɡˌaɾtən zoː hˈɛɾlɪç ˈanlˌeːɡən , das nˈuːɾ ɡˈœtɜ hɪnˈaɪnpˌasən , ˈɑːbɜ , zoː viː ɪn fˈyɾstənɡˌɛɾtən , kˈaɪnə hˈʊndə . 
lˌʊmpeːrˈaɪ ɪsts ! 
viːɾ ʃnˈaɪdən ʊns fɛɾklˈɛɾtə lˈaɪbɜ tsˈuː , diː deːn zɔldˈɑːtənrˌœkən ɡlˈaɪçən : 
tˈaʃən ʊnt knˈɔpflœçɜ fˈeːlən ; 
vˈɛlçə frˈɔødən kˌœnən ziː dɛn fˈasən ? 
 « albˈɑːn zˈɑː iːn ʃtˈaʊnənt ˈan . 
» vˈaɪst duː , albˈɑːnoː , vˈas ɪç mˈaɪnə ? 
jˈʊst das ɡeːɡəntˈaɪl . 
« 
zoː lˈaɪçt vˌɪɾt dɛɾ fˌantazˈiː ˈaləs , ˌaʊx lˈaʊnə . 
jˌɛtst vˈ??t ɛɾ hɪnˈaʊsɡərˌuːfən . 
ɛɾ kˌɑːm tsuːrˈyk mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən bˈɪlət . 
ɛɾ vˈaɾf diː hˈalsbɪndə ˈʊm ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː hˈamlət vɑːɾ ɛɾ dˈɑɡeːzˌɛsən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː albˈɑːnoː , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə flˈiːk ɛɾ tsuːrˈyk . 
ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈɛlə ʃtˈɔkt ɛɾ nɔx zˈɪnənt , ˌɔb ɛɾ vˈɛk zˌɔlə ; 
dan lˈiːf ɛɾ rˈaʃ diː tɾˈɛpə hɪnˈan . 
ɪn albˈɑːnoː flˈoːs dɛɾ frˈɔødənbˌɛçɜ , vˈoːraɪn dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːk tsˈuːɡɛʃˌytət hˌatə , mɪt deːm ɡlˈɛntsəndən ʃˈaʊmə ˌaɪnɜ ʃˈalkhaftən lˈaʊnə ˈyːbɜ . 
baɪm hˈɪməl ! 
diː ʃˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ʃtˈant iːm zoː lˈiːplɪç viː ˌaɪnə rˈyːrʊŋ , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɔft lˈaŋə , ˈoːnə ʃpɾˈɛçən , ʃˈalkhaftlˈɛçəlnt ʊmhˈɛɾ , viː ʃlˈʊmɛɾndə kˈɪndɜ lˈɛçəln , vˈɛn , viː man zˈɑːkt , mɪt ˌiːnən ˈɛŋəl ʃpˈiːlən . 
rˌoːkvaɪrˈoːl kˌɑːm vˈiːdɜ mɪt zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛmpˈœɾtən ˈaʊɡən ; 
ɛɾ hˌatə vˈɪlt ɪn zaɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪnɡəʃtˌyɾmt ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃlˈɛçt ɡəvˈeːzən , ʊm tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln ʊnt ˈʊntən aʊf deːm ˈapɡɾˌʊnt knˈiːnt deːm frˈɔøndə zaɪn lˈeːbən tsuː bəkˈɛnən . 
dˌiːzɜ zoː vˈɪlkyːɾlˌɪçə mˈɛnʃ lˈɑːk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf deːn vˈɪndmyːlənflˈyːɡəl zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɡəflˈɔxtən ʊnt vˌ??də bˈalt fɔn dɛɾ vˈɪntstɪlə ɡəfˈɛsəlt , bˈalt fɔm ʃtˈ??mə ˈʊmɡəʃlˌɔødɜt , deːn ɛɾ tsuː dˈ??çʃnˌaɪdən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ vˌ??də , nɑːx deːm bˈaɪʃpiːlə dɛɾ fˈɔøɜfrˌɛsɜ , jˌɛtst aɪn fˈɔøɜzˌɔøfɜ , ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡən ɛɾvˈaɾtʊŋ , das ʃˈɔpə vˈaɪçə . 
dˌiːzɜ vˈɪç ˈɛntlɪç tɾˈɔts ˈalbanˌoːs bˈɪtə mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt : » kˈaʊfət diː tsˈaɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɑpɔstəl , das hˈaɪsət ˈɑːbɜ : frˈɪstət ˈɔøɜ lˈeːbən lˈɛŋɜ ; 
das ɪst diː tsˈaɪt . 
dɑːtsˈuː fˈoːdɜn nˈuːn diː bˈɛstən kˈaʊfbuːdən dɛɾ tsˈaɪt , diː ˌapoːtˈeːkən , das dɛɾ mˈɛnʃ nɑːx deːm pˈʊnç roːjˈɑːl tsuː bˈɛtə ɡˈeːə ʊnt ˈʊnmˌɛːsɪç ʃvˈɪtsə . « 
viː vˈ??t ɛs jˌɛtst ˈandɜs ! 
dɑː iːm tsˈeːzarˌɑː frˈɔødɪç ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl dɑː dɛɾ jˈuːɡəntɾˈaʊʃ tsuː lˌiːbɛsməlˈoːdɪən vˌ??də , viː dɛɾ rˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈøːlə tsuː dˈɛɾbyshˌiːrə fɔn fˈɛɾnə tsuː hˈaɾmoːnˌɪən dɑː deːm ɡɾˈɑːfən zˈyːs , viː man zɪç ʃlˈʊmɛɾnt fɛɾblˈuːtət , das ɡˈantsə ˈɪnərə , zaɪn ɡˈantsəs fˈoːrɪɡəs lˈeːbən fɔn dɛɾ lˈɪpə flˈoːs ʊnt ˈalə plˈɑːnə dɛs kˈynftɪɡən , zoːɡˈɑːɾ diː ʃtˈɔltsəstən nˈuːɾ dɛɾ tsˈɛɾtəstə nˈɪçt ʊnt dɑː ɛɾ zɪç , viː nɑːx dɛɾ bˈuːrɪɡnˌoːn ˈɑdɑːm ɪm ˈʊnʃˌʊltsʃtˈant , zoː kɾˈɪstaləndˈ??çzˌɪçtɪç fˌɔɾ das bəfrˈɔøndətə ˈaʊɡə ʃtˈɛltə , nˈɪçt ˌaʊs ʃvˈɛçə , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈaltəm dɾˈaŋ ʊnt ɪm ɡlˈaʊbən , zoː mˈysə dɛɾ frˈɔønt zaɪn : 
zoː tɾˈɑːtən deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən rˌoːkvaɪrˈoːl hˈɛlə tɾˈɛːnən dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlstən bəvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəʃmˌɪŋktə rˈaɪnhaɪt ʊnt ˌyːbɜ diː eːnˈɛɾɡɪʃə , ɡlˈɔøbɪɡə , nɔx ɪn nˈɪçts ʃvˈaŋkəndə natˈuːɾ ʊnt ˌyːbɜ deːn fˈast tsʊm lˈɛçəln rˈaɪtsəndən nˈaɪvən hˈoːən ˈɛɾnst dɛs rˈɔtvaŋˌɪɡən jˈyŋlɪŋs ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ ʃlˈʊxtsətə an dˌiːzɜ frˈɔødɛtɾˌʊŋknən bɾˈʊst , ʊnt albˈɑːnoː vˌ??də vˈaɪç , vˌaɪl ɛɾ dˈaxtə , ɛɾ zˈaɪ ɛs tsuː vˈeːnɪç ʊnt zaɪn frˈɔønt zoː zˈeːɾ . 
» hɪnˈaʊs , hɪnˈaʊs ! « zˈɑːɡtə kˈaɾl ; 
ʊnt das vɑːɾ lˈaŋə ˈalbanˌoːs vˈʊnʃ . 
ɛs ʃlˈuːk aɪn ˈuːɾ , als ziː aʊf dɛɾ ˈɛŋən kˈɛlɜtɾˌɛpə diː ʃtˈɛɾnə dɛs frˈyːlɪŋshˌɪməls ˈoːbən an dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt dɛs ʃˈaxtəs blˈɪtsən zˈɑːən . 
viː frˈɪʃ kvˈɔl diː ˈaɪnɡəˌatmətə nˈaxt ˌyːbɜ diː hˈaɪsən lˈɪpən ! 
viː fˈɛst bˈaʊətə zɪç ˌyːbɜ diː flˈyçtɪɡən tsˈɛltɡasən dɛɾ ʃtˈat diː vˈɛltɾoːtˈʊndɑː mɪt ˌiːrən fˈɛstən ʃtˈɛɾnənrˌaɪən dɑːhˈɪn ! 
viː ɛɾkvˈɪktə ʊnt ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç das fˈɔørɪɡə ˈaʊɡə ˈalbanˌoːs an deːn rˈiːzənmˌasən dɛs dˈɛmɛɾndən frˈyːlɪŋs , an deːm ˌʊntɜ deːm dˈ??çzˌɪçtɪɡən mˈantəl dɛɾ nˈaxt ʃlˈʊmɛɾndən tˈɑːk ! 
tsˈeːfyːrə , diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə dɛs tˈɑːks , flˈatɜtən ʃˌoːn ʊm ˌiːrə lˈiːbən blˈʊmən ʊnt zˈoːɡən ˌaʊs deːn blˈyːtən ʊnt tɾˈuːɡən vˈaɪhraʊx fyːɾ deːn mˈɔɾɡən ˈaɪn , ˌaɪnə ʃlˈaftɾʊŋknə lˈɛɾçə fˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɪn deːn ʃtˈɪlən hˈɪməl hɪnˈaʊf mɪt deːm lˈaʊtən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ kˈeːlə , ˌyːbɜ diː dˈʊnkəln ˈaʊən ʊnt ʃtˈaʊdən vɑːɾ ʃˌoːn dɛɾ tˈaʊ ɡəɡˈɔsən , dˈɛsən jˈuːvəlˌɛnmeːɾ fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ɛntbɾˈɛnən zˌɔltə , ʊnt ɪn nˈɔɾdən vˈeːtən diː p??pˈuːɾvˈɪmpəl dɛɾ ˈaʊroːrˌɑː , diː ɡˈeːn mˈɔɾɡən ʃˈɪftə . 
ɛɾhˈeːbənt fˈastə dɛɾ ɡədˈaŋkə deːn jˈyŋlɪŋ ˈan , das nˈuːn diːzˈɛlbə miːnˈuːtə mɪljˈoːnən klˈaɪnə ʊnt lˈaŋə lˈeːbən mˈɛsə ʊnt deːn ɡˈaŋ dɛɾ mˈiːniːrˌaʊpə ʊnt deːn flˈuːk dɛɾ zˈɔnə ʊnt das jˌɛtst diːzˈɛlbə tsˈaɪt dˈ??çleːbˌeːt vˌɛɾdə fɔm vˈ??m ʊnt fɔn ɡˈɔt , fɔn vˈɛltən tsuː vˈɛltən ˌyːbɜˈal . » ˈoː ɡˈɔt , « rˈiːf ɛɾ,»viː hˈɛɾlɪç ɪsts , das man ɪst ! « 
kˈaɾl klˈeːptə blˈoːs mɪt deːm hˈɛŋəndən ʃvˈeːrən ɡəfˈiːdɜ dɛs nˈaxtfoːɡəls an deːn hˈaɪtɜn ɡəʃtˈɪɾnən ʊm ˈiːn : » vˈoːl dˈiːɾ , « zˈɑːɡt ɛɾ , » das duː zoː zaɪn kˌanst ʊnt das diː sfˈɪnks ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst nɔx ʃlˈɛft . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas ɪç vɪl . 
ɪç kˈantə ˌaɪnən ˈeːlɛndən , dɛɾ ziː rˈɛçt ɡˈuːt ʃˈɪldɜn kˈɔntə . 
ɪn dɛɾ bɾˈʊstøːlə dɛs mˈɛnʃən , zˈɑːɡt ɛɾ , lˈiːkt das ˈʊnɡəhˌɔøɜ mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm mˈɑdɔnˌɛnɡeːzˌɪçt aʊf zˌaɪnən fˈiːɾ tˈatsən ʊnt lˈɛçəlt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʊmhˈɛɾ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ mˈɪt . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈɪŋt ɛs ˈaʊf , ɡɾˈɛːpt diː kɾˈalən ɪn diː bɾˈʊst , tsɛɾʃlˈɛːkt ziː mɪt deːm lˈøːvənʃvˌaɪf ʊnt deːn hˈaɾtən flˈyːɡəln ʊnt vˈyːlt , dɾˈɛŋt ʊnt tˈoːpt , ʊnt ˌyːbɜˈal rˈɪnt blˈuːt an dɛɾ tsɛɾrˈɪtstən bɾˈʊstøːlə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈeːkt ɛs zɪç blˈuːtɪç vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt lˈɛçəlt vˈiːdɜ fˈɔɾt mɪt deːm ʃˈøːnən mˈɑdɔnˌɛnaŋˌeːzɪçt . 
ˈoː ɛɾ zˈɑː ɡˌants blˈʊtloːs ˈaʊs , dɛɾ ˈeːlɛndə , vˌaɪl das tˈiːɾ zoː fɔn iːm tsˈeːɾtə ʊnt dˈ??stɪç an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈɛktə . « 
» ɡɾˈɔølɪç ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » ʊnt dɔx fɛɾʃtˈeː ɪç dɪç nˈɪçt ɡˌants . « dɛɾ mˈɔnt hˈoːp jˌɛtst zɪç ʊnt ˌaɪnə fˈiːnstɜ an zˌaɪnən zˈaɪtən ɡəlˈɑɡɜtə vˈɔlkənhˈeːɾdə ɛmpˈoːɾ ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən ʃtˈ??mvɪnt nˈɑːx , dɛɾ ziː ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾnə jˈɑːktə . 
kˈaɾl fˈuːɾ vˈɪldɜ fˈɔɾt : 
» ˈanfˌaŋs hˈat ɛs dɛɾ ˈeːlɛndə nɔx ɡˈuːt , ɛɾ hˌatə nɔx dˈɛɾbə ʃmˈɛɾtsən ʊnt frˈɔødən , rˈɛçtə zˈyndən ʊnt tˈuːɡəndən ; 
ˌɑːbɜ als das ˈʊntˌiːɾ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ lˈɛçəltə ʊnt tsɛɾrˈiːs ʊnt ɛɾ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ lˈʊst ʊnt pˈaɪn , ɡˈuːtəs ʊnt bˈøːzəs vˈɛksəltə ; ʊnt als ɡˌɔtɛslˈɛstərˌʊŋən ʊnt kˈɔtbɪldɜ ɪn zˌaɪnə ɡeːbˈeːtə kɾˈɔxən ʊnt ɛɾ zɪç vˈeːdɜ bəkˈeːrən nɔx fɛɾʃtˈɔkən kˈɔntə : 
dɑː lˈɑːk ɛɾ ɪn ˈøːdɜ fɛɾblˈuːtʊŋ ɪn dɛɾ lˈaʊən , ɡɾˈaʊən , tɾˈɔknən nˈeːbəlmˈasə dɛs lˈeːbəns dɑː ʊnt ʃtˈaɾp zoː d??ç das lˈeːbən fˈɔɾt . 
vɑːrˈʊm vˈaɪnəst duː ? 
kˈɛnst duː deːn ˈeːlɛndən ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː mˈɪlt . 
 , » ɪç bɪns ! « 
 » duː ? ʃrˈɛklɪçɜ ɡˈɔt , duː nˈɪçt ! « » ˈoː , ɪç bɪns ; 
ʊnt vˌɛn duː mɪç ˌaʊx fɛɾˈaxtəst , duː vˌɪɾst , vˈas ɪç nˈaɪn , maɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ , ɪç zˈɑːk ɛs nˈɪçt . 
zˈiː , jˌɛtst ʃtˈeːt diː sfˈɪnks vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ˈoː bˈeːtə mɪt mˈiːɾ , hˈɪlf mˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt zˈyndɪɡən mˈuːs , nˈuːɾ nˈɪçt mˈuːs . 
ɪç mˈuːs zˈaʊfən , ɪç mˈuːs fɛɾfˈyːrən , ɪç mˈuːs hˈɔøçəln ɪç hˈɔøçlə jˈɛtst « tsˈeːzarˌɑː zˈɑː das ʃtˈarə ˈaʊɡə , das blˈaɪçə tsɛɾrˈɪsənə ɡəzˈɪçt ʊnt ʃˈytəltə lˈiːbəntɛntɾˈystət iːn mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ʊnt ʃtˈaməltə ɡərˈyːɾt : 
» das ɪst baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən nˈɪçt vˈɑːɾ ; 
duː bɪst jˈɑː zoː zˈanft ʊnt blˈɑːs ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç . 
« » rˈoːzənˌaŋeːzˌɪçt , « zˈɑːɡtə kˈaɾl»ɪç ʃˈaɪnə diːɾ rˈaɪn ʊnt hˈɛl viː dɛɾ dˈɔɾt dɾˈoːbən nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç                                        , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɪɾft viː ɪç deːn lˈaŋən ʃˈatən ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl hɪnˈaʊf « tsˈeːzarˌɑː lˈiːs iːn lˈoːs , zˈɑː lˈaŋə nɑːx deːm ɛɾhˈabnən dˈʊŋklən , viː aɪn lˈaɪçəntsˌuːk ʊm das eːlˈyːziːˌʊm hˈaltəndən tˈaɾtarˌʊs ʊnt dɾˈyktə bˈɪtərə tɾˈɛːnən vˈɛk , diː ˌyːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ flˈɔsən , das ɛɾ dɑːrˈɪn zˌaɪnən ˈeːɾstən frˈɔønt ɡəfˈʊndən , dɛɾ zɪç jˌɛtst nˌeːbən iːm ˈaʊflˌøːzə . 
dɑː bɾˈax dɛɾ nˈaxtvɪnt ˌaɪnə fɔn dɛɾ vˈaldɾaʊpə ɡətˈøːtətə tˈanə dɑːrˈaʊs ˈap , ʊnt albˈɑːnoː tsˈaɪktə ʃtˈʊm aʊf diː nˈiːdɜbɾˌɛçəndə ; 
kˈaɾl rˈiːf ɛɾʃrˈɔkən:»jˈɑː , das bɪn ɪç ! « 
»ˈax kˈaɾl , hˈɑːp ɪç dɪç dɛn hˈɔøtə fɛɾlˈoːrən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊldloːzə frˈɔønt mɪt ˈʊnˌɛntlɪçəm ʃmˈɛɾts , ʊnt diː ʃˈøːnən ʃtˈɛɾnə dɛs frˈyːlɪŋs fˈiːlən viː tsˈɪʃəndə fˈʊŋkən ɪn zˌaɪnə vˈʊndə . 
fˌɔɾ dˌiːzəm vˈɔɾtə lˈøːzətə zɪç kˈaɾls ɡəʃpˈantəs hˈɛɾts ɪn tɾˈɔøə ɡˈuːtə tɾˈɛːnən , aɪn hˈaɪlɪɡɜ ɡˈaɪst kˌɑːm ˌyːbɜ iːn ʊnt ɡəbˈoːt ˈiːm , diː rˈaɪnə zˈeːlə nˈɪçt tsuː kvˈɛːlən mɪt zˌaɪnɜ , iːɾ nˈɪçt deːn ɡlˈaʊbən tsuː nˈeːmən , iːɾ das vˈɪldə ɪç ʊnt jˈeːdə ˈaɪɡənzˌuːxt ʃtˈʊm tsuː ˈɔpfɜn . 
zˈanft lˈeːkt ɛɾ zɪç an dɛs frˈɔøndəs hˈɛɾts , ʊnt mɪt tsˈaʊbeːrˌɪʃlaɪzən vˈɔɾtən ʊnt fˈɔl dˈeːmuːt ʊnt ˈoːnə fˈɔøɜbˌɪldɜ zˈɑːɡt ɛɾ iːm zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ʊnt das ɛs nˈɪçt bˈøːzə zˈaɪ , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt ʃvˈax ʊnt das ɛɾ nˈuːɾ zoː hˈɛɾtslɪçˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , dɛɾ tsuː ɡˈuːt fɔn iːm dˈɛŋkə , hɑːbə zaɪn mˈysən viː ɡˌeːɡən ɡˈɔt ʊnt das ɛɾ ʃvˈøːrə baɪ dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs tˈoːdəs , tsuː vˌɛɾdən viː ɛɾ , iːm ˈeːvɪç ˈaləs tsuː bəkˈɛnən , zɪç tsuː hˈaɪlɪɡən an ˈiːm , » ˈax ɪç vˌ??də nˈuːɾ nɔx zoː vˈeːnɪç ɡəlˈiːpt ! « bəʃlˈoːs ɛɾ . 
ʊnt albˈɑːnoː , dɛɾ lˈiːbɛstɾˌʊŋknə , ɡlˈyːəndə mˈɛnʃ , dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ , dɛɾ an zɪç diː hˈaɪlɪɡən ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən dɛɾ rˈɔøə kˈantə ʊnt dɛɾ dˌiːzə bəkˈɛntnɪsə fyːɾ jˈeːnə hˈiːlt , kˈeːɾtə bəɡˈaɪstɜt ɪn deːn ˈaltən bˈʊnt tsuːrˈyk mɪt lˈiːbə ˈoːnə mˈɑːs . 
» duː bɪst aɪn vˈaɾmɜ mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə kˈaɾl 
» vɑːrˈʊm lˈiːɡən dɛn diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ viː diː tˈoːtən aʊf deːm bˈɛɾnhaɾdˌʊsbˈɛɾk nˈɔøntsɪç aɪnˈandɜ ɛɾfrˈoːrən an dɛɾ bɾˈʊst , mɪt ʃtˈaɪfəm ˈaʊk , mɪt ʃtˈarən ˈaɾmən ? 
ˈoː vɑːrˈʊm kˌɑːməst duː zoː ʃpˈɛːt tsuː mˈiːɾ ? 
ɪç vˈɛːrə ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən . 
vɑːrˈʊm kˌɑːm jˈeːnə ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç zoː frˈyː ? 
dˈɔɾt ɪm dˈɔɾfə dɾˈʊntən an dɛɾ ˈɛŋən nˈiːdɾɪɡən kˈɪɾçtyːrə , dɑː zˈɑː ɪç ziː tsuːˈeːɾst , d??ç diː maɪn lˈeːbən tsuːɾ mˈuːmɪə vˈaɾt . 
vˈɑːɾlɪç ɪç ʃpɾˈɛçə jˌɛtst ɡəfˈasət . 
man tɾˈuːk fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ , als ɪç hɛrˈaʊs ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ , ˌaɪnən lˈaɪçənvˈaɪsən jˈyŋlɪŋ aʊf ˌaɪnɜ bˈɑːrə ɪn deːn tˈaɾtarˌʊs ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ das ˈeːbənbˌɪlt mˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft . 
aɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : lˈiːbə diː ʃˈøːnə , diː ɪç diːɾ tsˈaɪɡə . 
ziː ʃtˈant an dɛɾ kˈɪɾçtyːrə , fɔn kˈɪɾçlɔøtən ˈʊmtsˌɪŋəlt , diː zɪç ˌyːbɜ diː kˈyːnhaɪt vˈʊndɜtən , voːmˈɪt ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˌaɪnə zˈɪlbɜɡɾˌaʊə tsˈyŋəlndə ʃlˈaŋə ˈannˌɑːm ʊnt vˈoːk . 
viː ˌaɪnə kˈyːnə ɡˈœtɪn zˈɛŋktə ziː diː fˈɛstə ˈeːbənə ʃtˈɪɾn , das ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡə , diː rˈoːzənblˌyːtən ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts aʊf deːn fɔn dɛɾ natˈuːɾ plˈat ɡətɾˈɛtnən ˈɔtɜkˌɔpf ʊnt ʃpˈiːltə dɑːmˈɪt dˈɪçt an ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
klˌeːoːpˈatɾɑː!zˈɑːɡt ɪç , ɔpvˈoːl aɪn knˈɑːbə . 
ˌaʊx ziː fɛɾʃtˈant ɛs ʃˈoːn , blˈɪktə rˈuːɪç ʊnt kˈalt fɔn dɛɾ ʃlˈaŋə aʊf ʊnt ɡˈɑːp ziː tsuːrˈyk ʊnt vˈantə zɪç ˈʊm , an mˌaɪnə jˈʊŋə bɾˈʊst vˈaɾf ziː diː ɛɾkˈɛltəndə lˈeːbənfrˈɛsəndə vˈiːpɜ . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç jˌɛtst ɪsts foːɾbˈaɪ , ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə rˈuːɪç . 
nˈuːɾ ɪn deːn ʃtˈʊndən , albˈɑːnoː , vˌoː miːɾ ˌaʊs jˈeːnɜ nˈaxt mˌaɪnə blˈuːtɪɡən klˈaɪdɜ , diː mˌaɪnə ɡˈuːtə ʃvˈɛstɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən , tsuː ɡəzˈɪçtə kˈɔmən , dɑː lˈaɪt ɪç mˈeːɾ ʊnt frˈɑːɡə : ˈaɾmɜ ɡˈʊtmaɪnəndɜ knˈɑːbə , vɑːrˈʊm vˌ??dəst duː dɛn ˈɛltɜ ? 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , ɛsɪst ɡˌants foːɾbˈaɪ . 
tsuː dˈiːɾ , nˈuːɾ tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçə aɪn bˈɛsərɜ ɡənˈiːʊs : 
lˈiːbə diː ʃˈøːnə , diː ɪç diːɾ tsˈaɪɡə ! « 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə vˈɛlt fɔn ɡədˈaŋkən flˈoːk jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl albˈɑːnoː tsˈuː ! 
» ɛɾ mˈaɾtɜt zɪç « dˈaxt ɛɾ » mɪt deːm ˈaltən ˈaɾɡvoːnə ˌyːbɜ rˈoːmaɪrˌoː fˈɔɾt ɪç vɪl hˈɛɾts ɡˌeːɡən hˈɛɾts ˈœfnən ʊnt ɛs deːm ɡˈuːtən bɾˈuːdɜ zˈɑːɡən , das ɪç jˈɑː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈeːvɪç lˈiːbə . « 
zˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːtən , zaɪn hˈɛɾts flˈamtə , ɛɾ ʃtˈant pɾˈiːstɜlˌɪç fˌɔɾ deːm altˈɑːrə dɛɾ frˈɔøndʃaft mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈɑːbə , mɪt dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt . 
» ˈoː jˈɛtst , kˈaɾl , « zˈɑːɡt ɛɾ , » vˈɛːrə ziː vˈoːl ˈandɜs ɡˌeːɡən dˈɪç maɪn fˈɑːtɜ rˈaɪzət mɪt iːɾ , ʊnt duː vˌɪɾst ziː zˈeːən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈant ɪn hˈant ʃnˈɛlɜ mɪt iːm ˌaɪnɜ dˈʊŋklən bˈaʊmɡɾʊpə tsˈuː , ʊm ɪm ʃˈatən diː tsˈaɾtɛɾrˈøːtəndə zˈeːlə tsuː ˈœfnən . 
» 
nˈɪm maɪn tˈɔøɜstəs ɡəhˈaɪmnɪs hˈɪn « fˈɪŋ ɛɾ ˈan » ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn ʊnt nˈɪçt mɪt mˈiːɾ ɛɾrˈɛːtst duː ɛs nˈɪçt , maɪn ˈeːɾstɜ bɾˈuːdɜ ? 
diː zˈeːlə nˈɪçt , diː ɪç zoː lˈaŋə lˈiːptə viː dˈɪç ? « lˈaɪzə , lˈaɪzə zˈɛtstə ɛɾ dɑːtsˈuː : » dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? 
« ʊnt zˈaŋk iːm aʊf deːn mˈʊnt , ʊm diː ˈeːɾstən lˈaʊtə vˈɛktsuːkˌysən . 
ˌɑːbɜ kˈaɾl , ɪm ˈaʊfrˌuːɾ dɛs ɛnttsˈykəns ʊnt dɛɾ lˈiːbə viː ˌaɪnə ˈeːɾdə baɪ deːm ˈaʊfɡˌaŋə dɛs frˈyːlɪŋs , bˈɛndɪçtə zɪç nˈɪçt ; 
ɛɾ pɾˈɛstə iːn an zɪç ; 
ɛɾ lˈiːs iːn lˈoːs ; 
ɛɾ ˈʊmfˌastə iːn vˈiːdɜ , ɛɾ vˈaɪntə zˈeːlɪç , ɛɾ dɾˈyktə ˈalbanˌoːs ˈaʊɡən tsuː ʊnt zˈɑːɡtə nˈɔøfɛɾʃvˈɪstɜt : » bɾˈuːdɜ ! « 
fɛɾɡəblˈɪç vɔltə albˈɑːnoː mɪt dɛɾ hˈant jˈeːdə ˈandərə zˈɪlbə aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ɛɾdɾˈykən . 
ɛɾ fˈɪŋ fˌɔɾ deːm bətɾˈɔfənən jˈyŋlɪŋ dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ʊnt poːˈeːtɪʃən bˈyːçɜvəlt ˌaɪnə hˈøːərə tsˈaɾtaɪt ɡəvˈɔnən , als diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛs ˈʊmɡˌaŋs lˈeːɾt liːˈɑːnən ˈaptsuːmˌɑːlən ˈan , viː ziː dˈʊldə ʊnt hˈantlˌeː , viː ziː fyːɾ iːn zˈɔɾɡə ʊnt rˈeːdə ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɛɾˈaɾmə , ʊm zˌaɪnə ʃˈʊldən tsuː tˈɪlɡən ; 
viː ziː iːn nˈiː hˈaɾt tˈadlə , zˈɔndɜn nˈuːɾ mˈɪlt bˈɪtə , ʊnt ˈaləs das nˈɪçt ˌaʊs kˈynstlɪçɜ dˈʊldʊŋ , zˈɔndɜn ˌaʊs hˈaɪsɜ ˈɛçtɜ lˈiːbə , ʊnt viː dɔx das nɔx kˈaʊm das bˈaɪvɛɾk ˌiːrəs bˈɪldəs zˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪnɜn bəɡˈaɪstərˌʊŋ , als iːm dˌiːzɜ ˈɑːbənt tsˈuːɡəlˌasən , dɑːrˈʊm zoː zˈeːlɪç , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən am mˈaɪstən ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstən ʊnt am frˈaɪəstən fɔn poːˈeːtɪʃɜ ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ ʊnt vˈɪlkyːɾ lˈiːbən kˈɔntə ˈɔɾdəntlɪç dɑːdˈ??ç ɡəʃtˈɛɾkt , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs rˈaɪnɜ hˈaɪlɪɡɜ lˈiːbə jˈaʊxtsən dˈyɾfə , tsˈoːk ɛɾ diː hˈɛndə vˈiːdɜ frˈaɪ ɡəmˈaxt hɛrˈaʊs , diː bɪshˈeːɾ viː mˈiːloːs zˌaɪnə ɪm bˈaʊm dɛs ɡlˈyks ʊnt lˈeːbəns , deːn ɛɾ tsɛɾrˈaɪsən vɔltə , ˈaɪnɡəklˌɛmt ɡəfˈaŋən vɑːrən ; 
ɛɾ ˈatmətə frˈɪʃə lˈeːbənslˌʊft ʊnt mˈuːt , ʊnt dɛɾ plˈɑːn zˌaɪnɜ ˈɪnɜn fɔlˈɛndʊŋ vɑːɾ jˌɛtst d??ç nˈɔøəs ɡlˈyk ʊnt ʃˈøːnəs bəvˈʊstzaɪn hˈɔlt ɡərˈyndət . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant hˈoːx , diː vˈɔlkən vɑːrən fɛɾtɾˈiːbən , ʊnt nˈiː ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn tsvˈaɪ mˈɛnʃən hˈɛlɜ ˈaʊf . 
frˈɔødɪç tɾˈuːk rˌoːkvaɪrˈoːl am ˈeːɾstən ˈɑːbəndə , dɑː ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾrˈaɪzət vˈʊstə , tsʊm frˈɔøndə diː bˈɪtə , tsuːɾ mˈʊtɜ mˈɪttsˌuːɡeːən . 
albˈɑːnoː ɛɾrˈøːtətə tsˈaʊbərˌɪʃ ˌyːbɜ jˈeːnə fˈɔørɪɡə nˈaxt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , diː iːm das ˈɛltəstə ɡəhˈaɪmnɪs ˈapɡədɾˌʊŋən ; 
dɛn bɪshˈeːɾ hˌatən bˈaɪdə ɪn deːn ɡəmˈaɪnən ʃtˈʊndən dɛs lˈeːbəns das hˈaɪlɪçtˌuːm nˈɪçt vˈiːdɜ bərˈyːɾt . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈaʊptman kˈɔntə lˈaɪçt ʊnt ɡˈɛɾn fɔn lˈɪndɑː zoː viː fɔn jˈeːdəm fɛɾlˈʊstə ʃpɾˈɛçən . 
liːˈɑːnə ɛɾblˈɪktə ˌiːrən bɾˈuːdɜ deːn reːɡˈiːrəndən ʃˈœpfɜ ˌiːrɜ vˈaɪkstən ʃtˈʊndən ˈaleːtsˌaɪt mɪt hˈɛɾtslɪçstɜ frˈɔødə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç mˈaɪstəns ˈɛtvɑːs hˈɑːbən vɔltə , vˌɛn ɛɾ kˌɑːm ; 
fˌɔɾ frˈɔødə tɾˈuːk ziː iːm das bˈuːx , voːrˈaʊs ziː dɛɾ ʃtˈɪkəndən mˈʊtɜ fˈoːɾɡəlˌeːzən , ɪn dɛɾ hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
ziː ʊnt diː mˈʊtɜ hˌatən deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈaɪtɜ ʊnt ˈaɪnzˌɑːm mɪt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm ˈaplˌøːzən ɪn ʃtˈɪkən ʊnt lˈeːzən fɛɾlˈeːpt ; 
zˈoːft dɛɾ miːnˈɪstɜ fɛɾrˈaɪstə , vɑːrən ziː tsˈuːɡlaɪç fɔn ˈʊnfrˌiːdə ʊnt vˈiːziːtənʃˈɑriːvˌɑriː frˈaɪ . 
viː ɡərˈyːɾt ɛɾkˈantə albˈɑːnoː das mˈɔɾɡəntsˌɪmɜ vˈiːdɜ , ˌaʊs deːm ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl das tˈɔøərə mˈɛːdçən nˈuːɾ als blˈɪndə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsvˈɪʃən vˈasɜbˌoːɡən ʃtˈeːən zˈeːən ! 
diː ɡˈuːtə liːˈɑːnə nˈɑːm iːn ˈʊnbəfˌaŋənɜ ˈaʊf , als ɛɾ ɛs d??ç kˈaɾls ˈaɪnvˌaɪhʊŋ ɪn zˌaɪnə vˈynʃə blˈaɪbən kˈɔntə . 
vˈɛlçə pˌaradˈiːzɪʃə mˈɪʃʊŋ fɔn ˈʊnbərˌɛçnətɜ ʃˈɔø ʊnt ˌyːbɜflˈiːsəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ʃtˈɪlə ʊnt fˈɔøɜ , fɔn blˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , fɔn ʃˈɛɾtsəndɜ ɡˈyːtə , fɔn ʃvˈaɪɡəndəm vˈɪsən ! 
dɑːfˈyːɾ ɡəbˈyːɾt iːɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçə bˈaɪnɑːmə vɪɾɡˈiːls : diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən dɛɾ vˈaɪplɪçən kɾˈaxmandəln , dɛɾ ˌɑkadˈeːmɪʃən kɾˈaftfraʊən , dɛɾ hˈɔpʃtɛntsə ʊnt dˈuːbliːɾmˌaɾʃʃrɪtə ɪm plˈatən ʃˈuː kˈɔmt dɛɾ vˌɪɾɡiːliːˈɑnɪʃə tˈiːtəl nˈɪçt ˈɔft fˈɔɾ . 
nˈuːɾ tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ fɔm fˈɪɾtseːn tˈeːn an ɡətsˈɛːlt kˌan ɪç iːn ˌaɪnəm mˈɛːdçən ɡˈeːbən ; 
ʃpˈɛːtɜ vˌɪɾt ɛs mˌɑniːrˈiːɾtɜ . 
dɾˈaɪtseːn ʊnt zˈiːptseːn jˈɑːrə tsˈuːɡlaɪç ɪst ɡəvˈøːnlɪç aɪn zˈɔlçəs hˈɔldəs vˈeːzən ˈalt . 
vɑːrˈʊm vˈɑːrəst duː zoː rˈaɪtsəntˈʊnbəfˌaŋən , tsˈaɾtə liːˈɑːnə , als vˌaɪl duː viː diː bˈuːrɪɡnˌoːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈʊstəst , vˈas tsuː flˈiːən vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl dˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt nɔx das fɛɾdˈɛçtɪɡə ˈaʊsʃpˌɛːən dɛɾ ɛntlˈeːɡənstən ˈapzˌɪçtən , das an diː ˈeːɾdə ɡəbˈyktə bəhˈoːɾçən dɛs kˈɔməndən fˈaɪndəs ʊnt ˈalə kˈoːkɛtə mˈɑniːfəstə ʊnt ˈaʊsrˌystʊŋən ˈaʊsʃlˌoːs ? 
diː mˈɛnɜ vɑːrən diːɾ nɔx ɡəbˈiːtəndə fˈɛːtɜ ʊnt bɾˈyːdɜ ; ʊnt dɑːrˈʊm ɛɾhˈoːbəst duː tsuː ˌiːnən nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɔlts zˈɔndɜn zoː frˈɔøntlɪç das tɾˈɔøə ˈaʊɡənpˌɑːɾ ! 
ʊnt mɪt dˌiːzəm ɡˈyːtɪɡən blˈɪk ʊnt mɪt ˌiːrəm lˈɛçəln dˈɛsən fˈɔɾtdaʊɜ ˈɔft aʊf mˈɛnlɪçən ɡəzˈɪçtɜn , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf jˈʊŋfrɔølˌɪçən diː tˈiːtəlvˌɪɡnɛtə dɛɾ fˈalʃhaɪt ɪst nˈɑːm ziː ˈʊnzˌɛɾn ˈeːdəln jˈyŋlɪŋ ˈan , ˌɑːbɜ iːn nˈɪçt alˈaɪn . 
ziː zˈɛtstə zɪç an deːn ʃtˈɪkɾɑːmən ; 
ʊnt diː mˈʊtɜ ʃˈɪftə deːn ɡɾˈɑːfən bˈalt ɪn das kˈyːlə vˈɛltmeːɾ ˈalɡəmˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛçə ˈaɪn , ɪn das nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən dɛɾ zˈoːn ˌaɪnə ɡɾˈyːnə vˈaɾmə ˈɪnzəl hɛrˈaʊftɾˌiːp . 
albˈɑːn zˈɑː tsˈuː , viː liːˈɑːnə ˌiːrə muːzˈiːvɪʃən blˈuːmənʃtˌykə vˈaxzən lˈiːs ; 
viː diː klˈaɪnə vˈaɪsə hˈant aʊf deːm ʃvˈaɾtsən ˈatlasɡɾˌʊndə frˈuːlaɪs tˈoːrɑːks zˌɔl an zˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə diː blˈʊmən ˈantsˌiːən lˈɑːk , ʊnt viː ˌiːrə rˈaɪnə ʃtˈɪɾn , fɔn ɡəkɾˈɔøzəltən hˈɑːrən dˈ??çzˌɪçtɪç ˌyːbɜvˈeːpt , zɪç fˈoːɾbˌyktə , ʊnt viː zɪç iːɾ ˈanɡəzˌɪçt , vˌɛn ziː ʃpɾˈɑːx ˌoːdɜ vˌɛn ziː nˈɔøə zˈaɪdənə fˈaɾbən zˈuːxtə , mɪt deːm hˈøːɜn fˈɔøɜ dɛɾ ˈaɾbaɪt ɪm ˈaʊɡə ʊnt aʊf dɛɾ vˈaŋə bəzˈeːlət ˈaʊfrˌɪçtətə . 
kˈaɾl ʃtɾˈɛktə iːɾ tsuːvˌaɪlən hˈastɪç diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
ziː rˈaɪçtə ˌiːrə vˈɪlɪç hɪnˈyːbɜ , ɛɾ lˈeːktə ziː tsvˈɪʃən zˌaɪnə bˈaɪdən ʊnt vˈantə ziː ˈʊm , zˈɑː ɪn diː ˈɪnvəndˌɪɡə , dɾˈyktə ziː mɪt bˈaɪdən , ʊnt diː ɡəʃvˈɪstɜ lˈɛçəltən aɪnˈandɜ lˈiːbɾaɪç ˈan . 
ʊnt dɑː lˈɛçəltə albˈɑːnoː ˈaleːmˌɑːl tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˌaʊs deːn ɡəʃpɾˈɛçən mɪt dɛɾ mˈʊtɜ mɪt hɛrˈaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈaɾmɜ hˈɛlt ! ʃˌoːn an zɪç ɪsts hɛɾkˈuːlɪʃə ˈaɾbaɪt , nˌeːbən ˌaɪnɜ fˈaɪnən mˈyːsɪç tsuː zˈɪtsən , nˌeːbən ʃtˈɪkən , mˈiːniːˌɑt??mˌɑːlən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ; 
ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts mɪt dˌaɪnəm ɡˈaɪstə , dɛɾ zoː fˈiːlə zˈeːɡəl nˈeːpst ˌaɪnəm pˈɑːɾ ʃtˈyɾmən hˌɪntɜdɾˈaɪn hat , ˈʊntˌɛːtɪç nˌeːbən deːm ʃtˈɪkɾɑːmən tsuː ˈankˌɛɾn ʊnt nˈɪçt ɛtvˈɑːn aɪn hˈɛɾkuːləs tsuː zaɪn das vˈɛːrə lˈaɪçt , vˈɛlçɜ ʃpˈɪnt , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈuːɾ ʃpˈɪnən zˈiːt ʊnt das fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋə dɾˈaʊsən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː nˌeːbən dɛɾ vˈɔɾtkaɾɡən mˈʊtɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪsts ʃˌoːn nˌeːbən jˈeːdɜ ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , aɪn ɛɾhˈeːplɪçəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaɪntsuːlˌaɪtən das zɪnt ʃvˈeːrə zˈaxən . 
ɛɾ zˈɑː ʃˈaɾf ɡˌeːɡən diː ɡəʃtˈɪktə flˈoːrɑː nˈiːdɜ : 
» mɪç ʃmˈɛɾtst nˈɪçts zoː zˈeːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜˈal fˌiːloːzoːfˈiːɾtə ʊnt vˌaɪl iːn ˈaləs fɛɾɡəblˈɪçə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə pˈaɪnlɪç bəklˈɛmtə » als das zoː fˈiːlə tˈaʊzənt kˈynstlɪçə tsˈiːɾˌɑːtən aʊf dɛɾ vˈɛlt ˈʊmzˌɔnst ɡəʃˈafən vˌɛɾdən , ˈoːnə das ziː jeː aɪn ˈaʊɡə tɾˈɪft ʊnt ɡənˈiːsət . 
miːɾ kˌan ɛs ˈɔɾdəntlɪç nˈɑːə ɡˈeːən , vˌɛn das ɡɾˈyːnə blˈɛtçən hˈiːɾ nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˈanɡəzˌeːən vˌɪɾt . « 
mɪt dɛɾzˈɛlbən tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ frˈʊxtloːzə ˈʊnɡənˌɔsənə pflˈantsʊŋən dɛɾ mˈyːə hˈiːlt ɛɾ ˈɔft zaɪn ˈaʊɡə nˈɑːə an deːn tˈɑpətənbˈaʊmʃlɑːk , an ɡəblˈymtə tsˈɔøɡə , an ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən . 
liːˈɑːnə kˌɔnt ɛs fyːɾ ˌaɪnən mˈɑlərˌɪʃən tˈɑdəl dɛs ˌyːbɜlˈɑdənən nˈɛːɡˈaɾtəns nˈeːmən , deːn ziː blˈoːs ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː lˈiːbə zoː fˈɔl zˈɛːətə dɛn frˈuːlɛɪ , ˌaʊs deːn tsˈaɪtən ɡəbˈyɾtɪç , vˌoː man nɔx mɪt deːm klˈaɪdə diː tɾˈɛsən bəzˈɛtstə , knˈœpftə ɡˈɛɾn aɪn klˈaɪnəs zˌaɪdənhɜbˈɑriːˌʊm an deːn lˈaɪp ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts als lˈɛçəlnt das : » nˈuːn das blˈɛtçən ɪst deːm bˈøːzən ʃˈɪkzɑːl jˈɑː ɛntɡˈaŋən , ɛsɪst ˈanɡəʃˌaʊt . « 
» vˈas tˈuːt fɛɾɡˈeːən ʊnt fɛɾɡəblˈɪçkaɪt ? « 
nˈɑːm rˌoːkvaɪrˈoːl fˈɔl ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən deːn lˈɛktoːɾ , dɛɾ ˈeːbən hɛrˈaɪntɾˌɑːt , das vˈɔɾt ʊnt fˈɔl ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ , dɛɾ viː deːm fˈɑːtɜ iːn nˈuːɾ diː bˈɪtən dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜvˈaɾfən » ɡənˈuːk , vˌɛn ˈɛtvɑːs ɪst . 
ˌyːbɜ dɛɾ vˈystə zˈɪŋən diː vˈøːɡəl ʊnt tsˈiːən diː ʃtˈɛɾnə , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ zˈiːt diː pɾˈaxt . 
vˈɑːɾlɪç ˌyːbɜˈal ɡˈeːt ɪn ʊnt ˈaʊsɜ deːm mˈɛnʃən mˈeːɾ ˈʊnɡəzˌeːən foːrˈyːbɜ als ɡəzˈeːən . 
diː natˈuːɾ ʃˈœpft ˌaʊs ˈeːvɪɡən mˈeːrən ʊnt ɛɾʃˈœpft zɪç nˈɪçt ; 
viːɾ zɪnt ˌaʊx ˌaɪnə natˈuːɾ ʊnt zˌɔlən ʃˈœpfən ʊnt ˈaʊsɡˌiːsən ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ bəkˈymɜt deːm vˈɛsɛɾndən nˈʊtsən jˈeːdəs ʃtɾˈɪçreːɡəns ʊnt rˈeːɡənbˌoːɡəns nˈaxrɛçnən . 
ʃtˈɪkə nˈuːɾ fˈɔɾt , ʃvˈɛstɜ ! « bəʃlˈoːs ɛɾ iːrˈoːnɪʃ . 
» diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈɔmt hˈɔøtə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɛktoːɾ , ʊnt ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː hˈɔfnʊŋ , kˈystə liːˈɑːnə dɛɾ mˈʊtɜ diː hˈant . 
ziː zˈɑː ˈɔft ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç fɔn dɛɾ ʃtˌɪkeːrˈaɪ tsuː deːm hˈɔfman ˈaʊf , dɛɾ zˈeːɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃ tsuː zaɪn ʃˈiːn , ˈɑːbɜ , als aɪn fˈaɪnɜ mˈan , ˈeːbənzˌoː ɡəˈeːɾt ʊnt ˈeːrənt vɑːɾ , als ʃtˈeː ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dˈɑː . 
diː ˈanmˌɛldʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛtstə deːn hˈaʊptman ɪn ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɡəlˈɛŋkə frˈɔødə ; 
ˌaɪnə vˈaɪplɪçə rˈɔlə vɑːɾ iːm tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft zoː nˈøːtɪç viː deːn frˈantsoːzən tsuːɾ ˈoːpɜ , ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ , diː dɑː vɑːɾ , ˌʊntɜʃtˈytstə iːn zoː zˈeːɾ ɪm doːtsˈiːrən , viː kˈant aɪn knˈɔpf , dɛɾ fˈeːltə tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç                                        . 
ɛɾ nˈɑːm , ʊm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɔn deːn blˈʊmən ˈaptsuːfˌyːrən , ˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːə aʊf deːm ʃpiːɡˈɛltɪʃə deːn rˈoːtən flˈoːɾ ap ʊnt vˈaɾf ˈiːn , viː aɪn klˈaɪnəs mˈɔɾɡənrˌoːt , deːn lˈiːlɪən aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛɾ ʃtˈɪkərˌɪn ˈyːbɜ ; 
dɑː ɡˈɪŋən diː tˈyːrən aʊf ʊnt jˈuːliːnə hɛrˈaɪn liːˈɑːnə fɛɾvˈɪkəltə zɪç ɪn diː klˈaɪnə mˈɔɾɡənrˌøːtə ˌʊntɜ deːm ˈaphˌeːbən dɛɾzˈɛlbən ɪm ɛntɡeːɡənˈaɪlən . 
albˈɑːnoː rˈaɪçtə iːɾ mɛçˈɑnɪʃ diː hˈant tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛs ʃlˈaɪɜs ʊnt ziː ɡˈɑːp iːm dˌiːzən ʊnt ˌaɪnən vˈaɪtən lˈiːbən blˈɪk dɑːtsˈuː ˈoː viː ɡlˈɛntstə zˌaɪnɜ tɾˈʊŋkən ! 
jˈuːliːnə bɾˈaxtə aɪn ɡəfˈɔlɡə fɔn ʃˈɛɾtsən mˈɪt . 
dɛɾ hˈaʊptman , dɛɾ viː aɪn fˈɔøɜvˌɛɾkɜ zˌaɪnəm fˈɔøɜ ˈalə fˈɔɾmən ʊnt fˈaɾbən ɡˈeːbən kˈɔntə , fɛɾʃtˈɛɾktə ziː mɪt zˌaɪnən ; 
ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈɛːətə ɡlˈaɪçzɑːm diː blˈʊmən , mɪt vˈɛlçən diː tsˌeːfyːrˈɛtən dɛɾ ʃˈɛɾtsə ʃpˈiːlən kˈɔntən . 
jˈuːliːnə zˈɑːɡtə fˈast tsʊm jˈɑː nˈaɪn ʊnt tsʊm nˈaɪn jˈɑː . 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː mˈiːnɪstərˌɪn vɑːɾ ziː ˈɛɾnst ʊnt nˈaxɡiːbˌɪç , aɪn tsˈaɪçən , das aʊf ˌiːrɜ dˌɪspuːtˈiːrˈɑrənˌɑː ˌʊntɜ deːn zˈantkœɾnɜn nɔx diː ɡˈɔltkœɾnɜ lˈɑːɡən , ɪndˈɛs fyːɾ fˈiːloːzˌoːfən diː ˈɑrənˌɑː dɛɾ pɾˈaɪs ʊnt dɛɾ bˈoːdən ɪst , tsˈuːɡlaɪç das ʃlˈaxt , mˈɛɾts ʊnt eːlˈyːzɪʃə fˈɛlt . 
deːn ɡɾˈɑːfən fɪksˈiːɾtə ziː lˈaɪdənʃˌaftlɪç zoː kˈyːn , als nˈuːɾ fˈyɾstɪnən dˈyɾfən ʊnt pflˈeːɡən ; 
ʊnt als ɛɾ iːɾ vˈiːdɜ ɪns bɾˈaʊnə ˈaʊɡə blˈɪtstə , ʃlˈuːk ziː ɛs nˈɪçt nˈiːdɜ , zˈɔndɜn ziː ɛɾˈɪnɜtə iːn an ˌiːrən ˈaltən bəzˈuːx ɪn blˈuːmənbˌyːl ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːn zˈaɪnɪɡən . 
ɛɾ mˈaxtə jˌɛtst ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs , das zoː fˈɔørɪç vɑːɾ viː zaɪn ˈɪnərəs lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən . 
ɛsɪst ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnstən tˈoːn , pɛɾzˈoːnən zˈaxən dˈaɾf man mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt tsuː lˈoːbən ˌoːdɜ tsuː tˈɑdəln . 
ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dˈaŋkbɑːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ rˈɑbɛtə mˈɑːlltə : fɛɾzˈaŋk jˈuːliːnə zoː ˈɛɾnst ʊnt tˈiːf ɪn zaɪn ˈaʊɡə , das ziː ˈaʊffˌuːɾ ʊnt deːn lˈɛktoːɾ nɑːx deːn tˈuːrən dɛɾ ˈanɡlˌaɪzə frˈɑːktə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ rˈeːduːtə fˈoːɾɡətˌantst . 
als ɛɾ zaɪn bˈɛstəs ɡətˈɑːn ɪm nˈaxʃɪldɜn : zˈɑːɡtə ziː , ziː hɑːbə kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈandən , man mˈys ɛs lˈiːbɜ ˌɛkseːkuːtˈiːrən . 
ʊnt hiːmˈɪt vˌɛɾdən plˈœtslɪç zˈɛmtlɪçə lˈeːzeːrˌɪnən fɔn miːɾ aʊf ˌaɪnən hˈaʊsbˌal fɔn tsvˈaɪ pˈɑːrən ɡəfˈyːɾt . 
zˈeːət diː zˈeːlənʃvˌɛstɜn nˌeːbənaɪnˈandɜ viː tsvˈaɪ flˈyːɡəl an ˌaɪnɜ tˈaʊbə haɾmˈoːnɪʃ aʊf ʊnt nˈiːdɜflˌiːɡən ! 
albˈɑːnoː hˌatə ɛɾvˈaɾtət , jˈuːliːnə vˌɛɾdə zɪç d??ç fˈɔørɪɡəs fˈiːlɡəlˌɛŋkəs ɡəflˈatɜ fɔn deːm ʃtˈɪlən ʃvˈeːbən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə vˈalətən ɡlˈaɪç vˈɛlən lˈaɪçt nˌeːbən ʊnt ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt kˈaɪnə rˈeːɡʊŋ vɑːɾ tsuː fˈiːl ʊnt kˈaɪnə tsuː ʃnˈɛl . 
dɑːhˈɛɾ vˈynʃt ɪç zoː ˈɔft , diː mˈɛːdçən tˈantstən fˈœlɪç ʊnt ˈɪmɜ viː diː ɡɾˈɑtsɪən ʊnt diː hˈoːrən nˈɛːmlɪç blˈoːs mˈɪtˌaɪnandɜ , nˈɪçt mɪt ʊns hˈɛrən . 
dɛɾ jˈɛtsɪɡə bˈʊnt dɛɾ vˈaɪplɪçən vˈɛlənlˌiːnɪə mɪt deːm mˈɛnlɪçən ʃvˈalbəntsˌɪktsak zoːvˈoːl ɪn dɛɾ bəklˈaɪdʊŋ als ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ fɛɾʃˈøːnɜt deːn tˈants nˈɪçt bətɾˈɛçtlɪç . 
liːˈɑːnə nˈɑːm ˌaɪnə nˈɔøə ˈɛtərˌɪʃə ɡəʃtˈalt ˈan , viː ɛtvˈɑːn aɪn ˈɛŋəl ˌʊntɜ deːm tsuːrˈykflˌiːɡən ɪn deːn hˈɪməl zˌaɪnə hˈɔldə ˈɪɾdɪʃə vˈɛɡleːkt . 
fyːɾ diː vˈaɪplɪçə ʃˈœnhaɪt ɪst dɛɾ tˈantsboːdən , vˈas fyːɾ ˌʊnzrə das pfˈeːɾt ɪst , aʊf bˈaɪdən ɛntfˈaltət zɪç dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə tsˈaʊbɜ , ʊnt nˈuːɾ aɪn rˈaɪtɜ hˈoːlət ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn ˈaɪn . 
ɡlˈyklɪçɜ albˈɑːnoː ! 
dɛɾ duː kˈaʊm fɔn dɛɾ dˈaɾɡeːbˌoːtənən hˈant lˈiːanəns diː fˈɪŋɜspˌɪtsən ˈantsuːfˌasən vˈɑːɡst mɪt dˈaɪnən ! 
duː bəkˈɔmst ɡənˈuːk . 
ʊnt zˈiːə nˈuːɾ dˌiːzəs frˈɔøntlɪçə mˈɛːdçən ˈan , dˈɛsən ˈaʊɡən ʊnt lˈɪpən diː ʃˈɑrɪs zoː lˈaxənt fyːɾ deːn tˈants ɛɾhˈaɪtɜt , ʊnt das dɔx vˈiːdɜ zoː rˈyːrənt ɛɾʃˈaɪnət , vˌaɪl ɛs aɪn vˈeːnɪç ɛɾblˈasət ! 
viː fɛɾʃˈiːdən fɔn jˈeːnən lˈaʊnɪʃən ˌoːdɜ ˈʊnɡəlˌɛŋkən ʃtˈiːfʃvɛstɜn , diː , mɪt deːm hˈalbən kˈɑːtoː fɔn ˈuːtiːkˌɑː aʊf deːm fˈaltɪɡən ˌoːdɜ ɡəʃpˈantən ɡəzˈɪçtə , hˈɔpzən , ˈapfˌalən ʊnt ʃlˈaɪfən . 
jˈuːliːnə flˈiːt frˈɔødɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , fˌɔɾ vˈɛsən ˈaʊɡən ziː am lˈiːbstən flˈatərə , fˌɔɾ lˈiːanəns ˌoːdɜ ˈalbanˌoːs . 
als ɛs foːɾbˈaɪ vɑːɾ : vɔlt ɛs jˈuːliːnə vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾnən ˈanfˌaŋən liːˈɑːnə zˈɑː ˌiːrə mˈʊtɜ ˈan ʊnt bˈɑːt zˈɔɡlaɪç ˌiːrə frˈɔøndɪn lˈiːbɜ ʊm ˈapkˌyːlʊŋ . 
ɛsɪst fˈoːɾvˌant ! 
ˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪst ɡˈɛɾn ˈaɪnzˌɑːm mɪt dɛɾ frˈɔøndɪn ; 
bˈaɪdə hˌatən zɪç fˌɔɾ ˈandɜn nˈuːɾ mɪt hˈɛɾtsən ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ lˈiːp ʊnt tɾˈaxtətən nɑːx dɛɾ dˈʊŋklən lˈaʊbə , vˌoː ɛɾ fˈalən dˈ??ftə . 
liːˈɑːnə hˌatə ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə lˈiːbəndə ˈʊnɡədˌʊlt , bɪs ziː mɪt ˌiːrɜ nˈeːbənzˌeːlə , ˌiːrəm tsvˈɪlɪŋshɜtsən tsˈɔøɡənfrˌaɪə miːnˈuːtən ɪm mˈaɪʊnt ˈɑːbəndɡˌaɾtən hˌatə pflˈykən kˈœnən . 
ziː kˌɑːmən fɛɾˈɛndɜt tsuːrˈyk , fˈɔl vˈaɪçən ˈɛɾnstəs . 
diː ʃˈøːnən vˈeːzən vɑːrən zɪç fɪlˈaɪçt ɪm ˈɪnɜstən ʊnt ɪm ʃtˈɪlən zoː ˈɛːnlɪç viː ɪm tˈantsə ʊnt mˈeːɾ , als ɛs ʃˈiːn . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ fˌɔɾ deːm jˈyŋlɪŋ aɪn ʃˈøːnɡəʃtˈɪɾntɜ ˈɑːbənt foːɾbˈaɪ ! 
hˈaltət iːm ˌɑːbɜ tsˈuːɡuːtə , das ɛɾ dˌiːzən blˈyːtənstɾˌaʊs zoː fˈɛst dɾˈyktə ʊnt fˈasətə , bɪs ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈaxəln dɑːrˈɪn hɛrˈaʊsfˌyːltə zaɪn hˈɛɾts , dˈɛsən lˈiːbə nˌeːbən deːm frˈɛmdən ʃmˈɛɾtslɪç vˈʊxs , mˈʊstə dˌiːzəs , ˈoːnə aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˈantvɔɾt , tsˈuːɡlaɪç hˈøːɜ ʊnt fˈɛɾnɜ fˈɪndən . 
ˌiːrə lˈiːbə vɑːɾ mˈɛnʃənlˌiːbə iːɾ lˈɛçəln ɡˈalt jˈeːdəm ɡˈuːtən ˈaʊɡə ziː vɑːɾ zoː hˈaɪtɜ ɪn liːlˈɑːɾ kˌɑːm ziː lˈaɪçt ɪn rˈyːrʊŋ ʊnt ɪn ˈalɡəmˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈaɪlɪç zˈɑː ziː rˈɛçt tˈaɪlneːmənt aʊf deːn vˈɪltlˈiːbəndən bɾˈuːdɜ hˈɪn , dɛɾ zaɪt jˈeːnɜ bˈaɪçtnˈaxt ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˈaɪçənvˌ??tsəln zɪç ʊm deːn lˈiːblɪŋ ʃtɾˈɪktə ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈalblɪndə lˈiːbə fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ kˈɔntə jˈɑː ɪm tɾˈuːk dɛs vˈiːdɜʃˌaɪns aʊf dˈɛsən frˈɔønt nˈaxɡlɛntsən das ˈaləs zˈɑːɡtə zɪç dɛɾ bəʃˈaɪdnə . 
ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ ɪm fˈɔlən mˈɑːsə dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ɡənˈɔsən hˌatə , vɑːɾ diː zoː ʃtˈaɪɡəndə , hˈɛlə , tsˈaɾtə , ʃtˈeːtə lˈiːbə zˌaɪnəs zˈeːlənbɾˌuːdɜs . ˌyːbɜ lˈiːanəns ʃtˈɪlə ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt tsˈeːzarəns tsuːkˈʊnft vˈeːɾt ɪç nˈiː mˈʊtmasˌʊŋən ˈanʃtˌɛlən , ˌɔp ɪç ziː ɡlˈaɪç fˌɔɾ ˌiːrəm ˈapdɾʊk vˈiːdɜ vˈɛkstɾaɪçən kˈœntə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , vˈas viːɾ hɛrˈaʊsbɾˌaxtən , vˌɛn ɪç ʊnt ˈandərə aʊf hˈɑfənrˌɛfɜs ˌɔfiːtsjˈɛlə bərˈɪçtə ˌyːbɜ zˈaxən fɔn bəlˈaŋ foːɾhˈeːɾ diː hˈɛndə dˈɛktən ʊnt nˈuːn mɪt blˈoːsɜ fˌantazˈiː ɛntvˈɪkəln vɔltən , viː ɛs mˈœçtə ɡəɡˈaŋən zaɪn ɛs vɑːɾ nˈɪçt bɾˈaʊxbɑːɾ . 
ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ! 
ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç hˌɑːbən diː vˈaɪbɜ ʊnt ʃpˈɑnɪʃən hˈɔøzɜ fˈiːlə tˈyːrən ʊnt vˈeːnɪɡə fˈɛnstɜ , ʊnt ɛsɪst ɪn iːɾ hˈɛɾts lˈaɪçtɜ tsuː kˈɔmən als tsuː ʃˈaʊən . 
fɔlˈɛnts mˈɛːdçən ! 
ɪç mˈaɪnə , dɑː diː frˈaʊən zoːvˈoːl fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃ als moːrˈɑlɪʃ bəʃtˈɪmtɜ , kˈɛkɜ ɛntvˈɪkəlt ʊnt ɡətsˈaɪçnət zɪnt : zoː vɪl ɪç lˈiːbɜ tsˈeːn mˈytɜ als tsvˈaɪ tˈœçtɜ ɛɾrˈɑːtən ʊnt mˈɪthˌɪn ˈapkoːpˌiːrən . 
diː kˈœɾpɜlˌɪçən pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ klˈɑːɡən ˈeːbənzˌoː . 
vˈeːɾ diː nˈaxt bəˈoːbaxtət , fˈɪndət , das ziː diː tsvˈaɪfəl ʊnt zˈɔɾɡən , diː ɛɾ deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜ diː hˈɛldɪn zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊfɡəfˌaŋən , mˈaɪstəns bɪs ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən hˈɪn tˈɔtɡəmˌaxt . 
albˈɑːnoː ʃlˈuːk am frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən diː ˈaʊɡən ɪm lˈeːbən viː ɪn ˌaɪnəm zˈiːɡɛsvˌɑːɡən ˈaʊf , ʊnt diː frˈɪʃən rˈɔsə ʃtˈampftən dɑːfˈoːɾ , ʊnt ɛɾ dˈ??ftə ˌiːnən nˈuːɾ deːn tsˈyːɡəl lˈasən . 
ɛɾ ʃtˈiːk mɪt zˌaɪnəm frˈɔønt baɪ liːˈɑːnən ˌaʊs nɑːx vˈeːnɪɡən jˈɑːrən , dˈeː.hˈɑː. tˈɑːɡən ; 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk . 
hˈɪməl ! 
viː nˈɔø ʊnt blˈyːtənjˈʊŋ vɑːɾ ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʊnt dɔx vˈɛksəlˌoːs iːɾ bətɾˈɑːɡən ! 
vɑːrˈʊm kˌan ɪç , dˈaxt ɛɾ , nˈuːɾ ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən , nˈɪçt ˈalə ˌiːrə tsˈyːɡə ˈaʊsvˌɛndɪç , vɑːrˈʊm kˌan ɪç dˌiːzəs ˈantlˌɪts nˈɪçt bɪs aʊf das klˈaɪnstə lˈɛçəln viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə antˈiːkə rˈaɪn ʊnt tˈiːf ɪn maɪn ɡəhˈɪɾn ˈapdɾykən , dɑːmˈɪt ziː ɪn ˈeːvɪɡɜ ɡeːɡənvˈaɾt fˌɔɾ miːɾ ʃvˈeːbə ? 
dɑːrˈʊm , lˈiːbɜ : ʃˈøːnə ʊnt jˈʊŋə ɡəʃtˈaltən zɪnt ˈeːbən deːm ɡədˈɛçtnɪs viː deːm pˈɪnzəl ʃvˈeːɾ ʊnt ˈaltə , ʃrˈɔfə , mˈɛnlɪçə bˈaɪdən lˈaɪçtɜ . 
vˈiːdɜ mɪt frˈɔødən ʊnt zˈɔøftsɜn fˈylətə ɛɾ zɪç d??ç iːɾ ʃˈaʊən ʊnt ziː vˌ??dən ɡɾˈøːsɜ d??ç deːn nˈɑːən ɡˈaɾtən , vˈoːraɪn zɪç dɛɾ jˈuːniːˌʊs mɪt zˌaɪnɜ ˈɑːbəntpɾˌaxt lˈɑɡɜtə 
ˈoː vˌɛn iːm nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə kˈɛːmə , vˌoː zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə bəɡˈaɪstɜt rˈeːdən dˈyɾftə ! 
dɾˈaʊsən lˈɑːk dɛɾ jˈʊŋə fˈɔørɪɡə frˈyːlɪŋ viː aɪn ˌantiːnˈuːs ɪm ɡˈaɾtən ʊnt zˈɔnətə zɪç , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant , ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf diː ʃˈøːnə jˈuːniːˌʊsnaxt , ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm mɔɾɡˈɛntoːɾ ʊnt tɾˈɑːf nɔx deːn leːbˈɛndɪɡən tˈɑːɡ ʊnt diː tsˈøːɡɛɾndə zˈɔnə ˈan . 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ ʃlˈuːk deːm frˈɑːɡəndən blˈɪkə lˈiːanəns deːn zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ˈap » dɛs ˈʊnɡəzˌʊndən zˈeːraɪn vˈeːɡən «                                                                                                                               dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç                                        . 
albˈɑːnoː mɪt deːm hˈɛɾtsən fˈɔl mˈɛnɜblˌuːt fˈant dˌiːzən mˈytɜlˌɪçən fɛɾhˈak ʊm diː kˈɪntlɪçə ɡəzˈʊnthaɪt zˈeːɾ klˈaɪn . 
dɛɾ tˈɔɾʃluːs zˌaɪnəs hˈɔøtɪɡən ˈeːdəns hˌɛtə zɪç nˈuːn ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə ˈaɪnɡəlˌɔøtət , vˈɛːrə dɛɾ hˈaʊptman ʊnt dɛɾ kˈeːrɔøs zˈɛɾpəns nˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
jˈeːnɜ kˌɑːm fɔm vˈɛlʃən dˈaxə hɛrˈabɡəlˌaʊfən ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə , dɛɾ kˈeːrɔøs blˈyːə dˌiːzən ˈɑːbənt ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ˈaʊf , zˈɑːɡə dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , ʊnt ɛɾ blˈaɪbə dˈɑː , » ʊnt duː mˈɪt « , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː albˈɑːnoː . 
ˈaləs , vˈas nˈuːɾ diː dˈɔpəltən ɡɾˈɛntsən dɛɾ ʃˌoːnəndən tsˈaɾtaɪt ɡˌeːɡən ʃvˈɛstɜ ʊnt frˈɔønt tsuːflˈiːsən , zˈɛtst ɛɾ lˈiːbənt ɪns ʃpˈiːl , ʊm dˌiːzən tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
liːˈɑːnə bˈɑːt iːn zˈɛlbɜ , das blˈyːən ˈaptsuːvˌaɾtən ; 
ziː vɑːɾ zoː ɛnttsˈykt ˌyːbɜ das nˈɑːə ! 
ˌiːrə zˈeːlə hˈɪŋ , viː bˈiːnən ʊnt tˈaʊ , an blˈʊmən . 
ʃˌoːn iːɾ frˈɔønt , dɛɾ frˈɔmə ʃpˈeːnɜ , dɛɾ aɪn tɾˈʊŋknəs ˈaʊɡə aʊf dˌiːzə leːbˈɛndɪɡən ˈɑrabˌɛskən an ɡˈɔtəs tɾˈoːnə hˈɛftətə , hˌatə ziː mɪt dˌiːzən ʃtˈʊmən , ˈɪmɜ ʃlˈɑːfəndən kˈɪndɜn dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən bəfrˈɔøndət ; 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ iːɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçəs hˈɛɾts ʊnt iːɾ lˈaɪdəndəs . 
zɪnt ɔøç nˈiː tsˈaɾtə vˈaɪplɪçə zˈeːlən bəɡˈeːɡnət , ɪn dˌeːrən blˈyːteːtsˌaɪt das ʃˈɪkzɑːl kˈaltə vˈɔlkən ɡəvˈɔɾfən ʊnt diː nˈuːn ɡlˈaɪç ruːsˈoː ˈandərə blˈʊmən als diː dɛɾ frˈɔødə zˈuːxtən , ʊnt diː ɪn tˈɛːlɜn ʊnt aʊf fˈɛlzən zɪç ɛɾmˈyːdətən ʊnt bˈyktən , ʊm tsuː zˈaməln ʊnt tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt fɔn dɛɾ ɡəʃtˈɔɾbnən pˈoːmoːnˌɑː tsuː flˈyçtən tsuːɾ jˈʊŋən flˈoːrɑː ? 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs ʊnt das lˈɑtaɪn , voːmˈɪt hˈɛɾməs mˈɛːdçən tsɛɾʃtɾˈɔøən vɪl , vˈaɪçən hˈiːɾ dɛɾ vˈaɪtən bˈʊntən bˈɪldɜʃrˌɪft dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ rˈaɪçən bˈoːtanˌɪk . 
ˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ liːˈɑːnə kˌɑːm ɪn ˈalbanˌoːs zˈeːlə am klˈaɪnən fˈiːɾzɪtsˌɪɡən ˈɛstɪʃ iːm vɑːɾ , als zˈaɪ ɛɾ iːɾ jˌɛtst nˈɛːɜ ʊnt iːɾ fɛɾvˈantɜ ʊnt dɔx fˈastə ɛɾ diː fɛɾvˈantə nˈɪçt , vˌɛn ziː diː mˈʊtɜ ˌaʊs jˈeːdəm ˈɛɾnst , vˈoːraɪn dˌiːzə fɛɾzˈaŋk , mɪt ʃˈɛɾtsən tsuːrˈyklˌɔktə . 
dɾˈaʊsən rˈiːfən diː nˈaxtɪɡˌalən diː mˈɛnʃən ɪn diː ʃˈøːnə nˈaxt ; 
ʊnt kˈaɪnɜ ʃmˈaxtətə mˈeːɾ als ɛɾ hɪnˈaʊs . 
fyːɾ zˈeːlənˌaʊɡən ɪst das hˈɪməlblˌaʊ , vˈas fyːɾ kˈœɾpɜlˌɪçə das ɛɾdˈɛŋɡɾyːn , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ˈɪnɪɡə ʃtˈɛɾkʊŋ . 
als tsˈeːzarˌɑː ˈɛntlɪç ˌaʊs deːn kˈɛtən dɛs tsˈɪmɜs , ˌaʊs dˌiːzəm ɡˈaɪstɪɡən hˈaʊsˌarəst , lˈoːs ʊnt lˈeːdɪç hɪnˈaʊstɾˌɑːt ˌʊntɜ das frˈaɪə rˈaɪç dɛs hˈɪməls ʊnt ˈalɜ ʃtˈɛɾnə ʊnt aʊf deːn mˈɑɡɪʃən ʃtˈɑtuːənˈoːlymp , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ zoː ˈɔft zˈeːnzyçtˌɪç ˈaʊfɡəblˌɪkt : 
zoː ʃlˈuːk diː ɡəvˈaltzɑːm tsuːzˈamənɡətsˌɔɡnə bɾˈʊst eːlˈastɪʃ ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
viː rˈyktən diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ dɛs lˈeːbəns ɪn hˈɛlərə fˈɔɾmən tsuːzˈamən , viː vˈaltətə dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt diː nˈaxt ! 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ blˈoːs ˌaʊs dˈaŋkbɑːrɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ˈans » zˈeːlənɡˌuːtə lˈɔøtzeːlˌɪɡə frˈɔølaɪn « mɪt zˈɛltənɜ mˈyːə deːm kˈeːrɔøs zˈɛɾpəns zˈɔlçə frˈyːblˈyːtən ˈapɡənˌøːtɪçt hˌatə , ʃtˈant ʃˌoːn als ʃˈaɪnbɑːrɜ bəˈoːbaxtɜ dɛɾ blˈʊmən , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ aʊfs ɡɾˈœstə lˈoːp ˈaʊfzˌeːənt , mɪt ˌaɪnəm bɾˈaʊnən , ɡətsˈaktən , pʊŋktˈiːɾtən ʊnt ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtə dɾˈoːbən , das mɪt kˈaɪnəm lˈɛçəln tsʊm lˈoːbə ˈaʊsfˌoːdɜtə . 
liːˈɑːnə dˈaŋktə deːm ɡˈɛɾtnɜ , ˈeːə ziː an deːn blˈyːtən vɑːɾ ; 
dan lˈoːptə ziː dˌiːzə ʊnt zˌaɪnə mˈyːə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan vˈaɾtətə blˈoːs , bɪs jˈeːdɜ ˈandərə fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊx ɛɾʃtˈaʊnət vɑːɾ , dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ ʃlˈɛfrɪç mɪt deːm fˈɛstən ɡlˈaʊbən fˈɔɾt tsuː bˈɛtə , liːˈɑːnə vˈeːɾt iːn mˈɔɾɡən ʃˌoːn zoː bədˈɛŋkən , das ɛɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn mˈysə . 
dɛɾ ˈaʊslˌɛndɪʃə nˈɛktaɾdˌʊft , dɛɾ ɪn fˈynf vˈaɪsən , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt bɾˈaʊnəm blˈɛtɜvˌɛɾk bəkɾˈɛntstən kˈeːlçən pˈɛɾltə , ɛɾɡɾˈɪf diː fˌantazˈiː . 
diː vˈoːlɡərˌyçə ˌaʊs deːm frˈyːlɪŋ ˌaɪnəs hˈaɪsɜn vˈɛltaɪls tsˈoːɡən ziː ɪn ɛntlˈɛɡnə tɾˈɔømə hˈɪn . 
liːˈɑːnə ʃtɾˈɪç mɪt lˈaɪzəm fˈɪŋɜ , viː man ˌyːbɜ ˌaʊɡənlˈiːdɜ ɡlˈaɪtət , nˈuːɾ ˌyːbɜ diː klˈaɪnən dˈʊftvˈɑːzən , ˈoːnə das fˈɔlə ɡˈɛɾtçən fɔn tsˈaɾtən ʃtˈaʊpfɛːdən , das zɪç ɪm kˈɛlçə dɾˈɛŋtə , rˈaʊbənt ˈantsuːʃtɾˌaɪfən : » viː lˈiːplɪç , viː zoː ɡˈɑːɾ tsˈaɾt ! 
« zˈɑːɡtə ziː kˈɪntlɪçfrˈoː » viː fˈynf klˈaɪnə ˈɑːbəntstɜnə ! 
vɑːrˈʊm kˈɔmən ziː nˈuːɾ nˈaxts , diː lˈiːbən ʃˈɔøən blˈʊmən ? « 
kˈaɾl ʃˈiːn ˌaɪnə bɾˈɛçən tsuː vɔlən . 
» ˈoː lˈɑːs ziː lˈeːbən « bˈɑːt ziː » mˈɔɾɡən zɪnt ziː ˈoːneːˌɪn tˈoːt . 
kˈaɾl ! zoː vˈɛlkt zoː fˈiːl « , zˈɛtstə ziː lˈaɪzɜ dɑːtsˈuː . 
» ˈaləs ! « zˈɑːɡt ɛɾ bˈaɾʃ . 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ hˈat ɛs vˈiːdɜ lˈiːanəns vˈɪlən ɡəhˈœɾt : 
» zˈɔlçə ʃtˈɛɾbəɡədˈaŋkən « zˈɑːɡtə ziː » lˈiːp ɪç an dɛɾ jˈuːɡənt nˈɪçt , ziː lˈɛːmən iːɾ diː flˈyːɡəl . « » 
ʊnt dan « fɛɾzˈɛtstə liːˈɑːnə , ɛs mˈɛtçənhˌaftˈʊmkˌeːrənt » blˈaɪpt ziː ˈeːbən ; 
viː dɛɾ kɾˈɑnɪç ɪn klˈaɪsts fˈɑbəl , deːm man diː flˈyːɡəl bɾˈax , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt fɔɾtsˈoːk mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ɪns vˈaɾmə lˈant . « 
dˌiːzɜ hˈaɪtərə bˈʊntə ʃlˈaɪɜ dɛs tˈiːfən ˈɛɾnstəs vɑːɾ ˌʊnzərəm frˈɔøndə nˈɪçt dˈ??çzˌɪçtɪç ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ hˌatə das ɡˈuːtə mˈɛːdçən mˈyːə , zoː ˈaʊstsuːzˌeːən , viː diː zˈɔɾɡzɑːmə mˈʊtɜ ɛs vɔltə . 
diː bətˈɔøbəndə fˈoːɾʃtˌɛkliːlˌiː dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ mˈɔnt ʊnt das ɡˈantsə blˈɛndəndə pˌanteːˈoːn dɛs ʃtˈɛɾnənhˌɪməls ʊnt diː mɪt nˈaxtlˈɪçtɜn d??çbɾˈɔxnə ʃtˈat ʊnt diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən hˈoːən ʃvˈaɾtsən alˈeːən ʊnt aʊf flˈuːrən ʊnt bˈɛçən das mˈɪlçblasə lˈuːnənszˈɪlbɜ , voːmˈɪt zɪç diː ˈeːɾdə ɪn ˌaɪnən ˈɑːbəntstɜn ˈaɪnʃpˌan ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən ˌaʊs fˈɛɾnən ɡˈɛɾtən rˈyːɾtə dɛn das nˈɪçt jˈeːdəs hˈɛɾts ˈalmɛçtˌɪç ˈan , das ɛs vˈaɪnənt zˌaɪnə zˈeːnzuːxt bəkˈɛnən vɔltə ? 
ʊnt das vˈaɪkstə , das jˌɛtst ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən ʃlˈuːk , hˌɛtə fɛɾmˈɔxt , deːn ʃlˈaɪɜ ɡˌants ˌyːbɜ zɪç tsuː tsˈiːən ? 
bˈaɪnɑːə ! 
ziː hˈat ɛs fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ ɡəvˈoːnt , diː tɾˈɛːnə , ˈeː ziː vˈʊxs , zˈoːtsuːzˌɑːɡən mɪt deːm ˈaʊɡə ˈaptsuːtɾˌɔknən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛɾʃˈiːn ziː ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə deːm ɡɾˈɑːfən . 
diː mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx mɪt deːm zˈoːn . 
liːˈɑːnə ʃtˈant , fˈɛɾn fɔn jˈeːnəm , mɪt hˈalbfɜvˌantəm , fɔm mˈɔndə aɪn vˈeːnɪç ɛntfˈɛɾptəm ɡəzˈɪçt nˌeːbən ˌaɪnɜ vˈaɪsən ʃtˈɑtuːə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ ʊnt blˈɪktə ɪn diː nˈaxt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaʊətə ʊnt lˈɛçəltə ziː ˈan , ɡlˈaɪçzɑːm als ɛɾʃˈiːn iːɾ aɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən ɪm ˈɛtərˈapɡɾˌʊnt , ʊnt diː lˈɪpə vɔltə rˈeːdən . 
ɛɾhˈabnɜ ʊnt rˈyːrəndɜ vɑːɾ iːm nɔx kˈaɪnə ɛɾdˈɛŋɛstˌalt bˈeː ɡˈeːɡnət ; 
das ɡəlˈɛndɜ , ɪn das ɛɾ ɡɾˈɪf , ɡˈɪŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlbɜ rˈeːktə ɛs , ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə rˈiːf : hˈɔøtə , jˌɛtst lˈiːp ɪç diː hˈɪmlɪʃə am hˈœkstən , am ˈɪnɪçstən . 
zoː zˈɑːɡt ɛɾ nˈɔølɪç ˌaʊx , ʊnt zoː vˌɪɾd ɛɾ ˈœftɜ zˈɑːɡən ; 
kˌan dɛɾ mˈɛnʃ mɪt deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən vˈoːɡən dɛɾ lˈiːbə hˈøːənmˌɛsʊŋən ˈanʃtˌɛlən ʊnt aʊf dˈiːjeːnˌɪɡə tsˈaɪɡən , diː am mˈaɪstən ʃtˈiːk ? 
zoː ɡlˈaʊpt dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈeːts , vˌoː ɛɾ ˌaʊx ʃtˈeːə , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈɪməls tsuː ʃtˈeːən . 
ˈax ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə vˈ??t ɛɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜrˈaʃt , ˌɑːbɜ ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm ˈax . 
liːˈɑːnə ɡˈɪŋ tsuːɾ mˈʊtɜ , ʊnt als ziː an dɛɾ hˈant dɛɾ ɡəfˈɛlɪɡən aɪn klˈaɪnəs ʃˈaʊdɜn fˈyːltə , dɾˈaŋ ziː ɪn ziː , ˌaʊs dɛɾ nˈaxtlʊft tsuː ɡˈeːən , ʊnt ɡˈɑːp nˈɪçt ˈeːɜ nˈɑːx , als bɪs ziː mɪt iːɾ diː tsˈaʊbɜʃtˌɛtə fɛɾlˈiːs . 
diː frˈɔøndə blˈiːbən tsuːrˈyk . 
nɑːx ˈalbanˌoːs rˈɛçnʊŋ vˈɛːɾ ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt tsuː fˈiːl ɡəvˈeːzən , hˌɛtə man zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈɔfənhɜtsˌɪɡən tsˈaɪt , voːrˈɪn ˌʊnzrə hˈaɪlɪɡɜn , fɔm ɡəmˈaɪnən tˈɑːɡə bədˈɛktən ɡədˈaŋkən zɪç viː ʃtˈɛɾnə ˈɔfənbˌɑːrən , bɪs ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən aʊf deːm dˈaxə ˈaʊfɡəhˌaltən . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ˈap . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt ziː dɛɾ rˌaʊxaltˈɑːɾ dɛɾ fˈynf blˈʊmən fˈɛst . 
albˈɑːnoː fˈastə tsuːfˈɛlɪç diː nˈɑːə ʃtˈɑtuːə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt zˈɑːɡtə : » an hˈoːən ˈɔɾtən vɪl man ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs hɪnˈabʃtˌyɾtsən zoːɡˈɑːɾ zɪç ˈɔft . 
ʊnt hɪnˈaɪn ɪn diː vˈɛlt , ɪn vˈaɪtə fˈɛɾnə lˈɛndɜ mˈœçt ɪç mɪç ˌaʊx ʃtˈyɾtsən , zˈoːft ɪç ɪn das nˈaxt rˈoːt dˈɔɾt ʃˈaʊə ʊnt zˈoːft ɪç ˌʊntɜ ˌoːraŋeːrˈiːblˈyːtən kˈɔmə , viː ˌʊntɜ dˌiːzə . 
bɾˈuːdɜ , viː ɪst dˈiːɾ ? 
dɛɾ hˈɪməl ʊnt diː ˈeːɾdə bɾˈaɪtən zɪç zoː ˈaʊs : 
vɑːrˈʊm zˌɔl dɛn dɛɾ ɡˈaɪst zoː tsuːzˈamənkɾˌiːçən . 
? « » miːɾ ɪst ˈeːbənzˌoː , « zˈɑːɡt ɛɾ » ʊnt ɪm kˈɔpf hat dɛɾ ɡˈaɪst ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ ɡəlˈɑːs als ɪm hˈɛɾtsən . « 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ tsˈaɾtɛɾrˈɑːtənt aʊf ʃˈøːnən ˌʊmvˌeːɡən tsuːɾ tsuːfˈɛlɪɡən ɛɾˈœfnʊŋ ˈyːbɜ , vɑːrˈʊm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zoː bˈalt hɪnˈʊntɜɡəˌaɪlət . 
» bɪs tsʊm ˈaɪɡɛnzˌɪn « zˈɑːɡt ɛɾ » tɾˈaɪbə ziː diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ diː mˈʊtɜ das lˈɛtsteːmˌɑːl mˈɛɾktə ziː , das diː mˈʊtɜ das ɛɾblˈasən ˌʊntɜ deːm tˈantsə zˈeːə , zoːfˈɔɾt hˈœɾtə ziː ˈaʊf nˈuːɾ iːm tsˈaɪɡə ziː das ɡˈantsə hˈɛɾts ʊnt jˈeːdən blˈʊtstɾɔpfən ʊnt ˈalə ˈʊnʃˌʊldɪɡən tɾˈɛːnən dɑːrˈɪn bəzˈɔndɜs ɡlˈaʊbə ziː ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft , vˈas ziː dɛɾ mˈʊtɜ zˈɔɾɡzɑːm fɛɾdˈɛkə . « 
 » ziː lˈɛçəltə fˈoːɾhˌɪn fyːɾ zɪç , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ʊnt lˈeːktə aʊf zˌaɪnə ˈaʊɡən kˈaɾls hˈant » als zˈɛːə ziː aɪn vˈeːzən ˌaʊs dɛɾ ʃlˈaɪɜvˈɛlt dɾˈoːbən . « » hast duː das « fɛɾzˈɛtstə kˈaɾl » ˌaʊx ɡəzˈeːən ? 
ʊnt dan rˈeːktə ziː diː lˈɪpə ? 
ˈoː frˈɔønt , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ziː bətˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ɡəvˈiːs , ziː ɡlˈaʊpt fˈɛst , ziː ʃtˈɛɾbə kˈynftɪɡəs jˈɑːɾ . « 
albˈɑːnoː lˈiːs iːn nˈɪçt vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən , tsuː hˈɛftɪç ˈaʊfɡərˌeːkt dɾˈyktə ɛɾ zɪç an dɛs frˈɔøndəs bɾˈʊst , zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk vˈɪlt , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈoː bɾˈuːdɜ , blˈaɪbə ʃtˈeːts maɪn frˈɔønt ! « 
ziː ɡˈɪŋən hɪnˈap . 
ɪm tsˈɪmɜ , das an lˈiːanəns ˌiːrəs ʃtˈiːs , fˈandən ziː iːɾ pˈiːanˌoːfɔɾtə ˈɔfən . 
vˈɑːɾlɪç das vˈɑːɾs , vˈas deːm ɡɾˈɑːfən fˈeːltə . 
ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft zoːɡˈɑːɾ ɪm blˈoːsən fˈɔøɜ dɛs kˈɔpfəs ɡɾˈaɪft man vˈeːnɪɡɜ nɑːx dɛɾ fˈeːdɜ als nɑːx dɛɾ zˈaɪtə ; 
ʊnt nˈuːɾ ɪn iːɾ ɡəlˈɪŋt das muːziːkˈɑlɪʃə fˌantazˈiːrən bˈɛsɜ als das poːˈeːtɪʃə . 
albˈɑːnoː zˈɛtstə zɪç ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ tˈɔnmʊsə dˈaŋktə , das ɛs fˈiːrʊndvˌiːɾtsɪç ˈaʊsvˌaɪçʊŋən ɡˈeːbə mɪt deːm fˈoːɾhˌɑːbən an diː tˈastən , nˈuːn ˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə fˈɔøɜtɾˌɔməl tsuː rˈyːrən ʊnt viː aɪn ʃtˈ??m ɪn diː ʃtˈɪlə ˈaʃə tsuː bɾˈaʊzən ʊnt aɪn hˈɛləs fˈʊŋkənhˌeːɾ fɔn tˈøːnən ˈaʊftsuːjˌɑːɡən . 

ɛɾ tˈɑːts ˌaʊx , ʊnt ɡˈuːt ɡənˈuːk ʊnt ˈɪmɜ bˈɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʃtɾˈɔøptə zɪç . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə hˈant ɡəbˈaʊət ʊnt vɔltə nˈuːɾ ɪn vˈaɪplɪçən tˈøːnən , mɪt lˈaʊtənklˈɑːɡən rˈeːdən , als ˌaɪnə frˈɔøndɪn mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn . 
kˈaɾl hˈat iːn nˈiː zoː ʃpˈiːlən ɡəhˈœɾt ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː fˈylə . 
ˌɑːbɜ diː ˈ??zaxə vɑːɾ , dɛɾ lˈɛktoːɾ vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː ; 
fˌɔɾ ɡəvˈɪsən mˈɛnʃən ʊnt dɑːrˈʊntɜ ɡəhˈœɾtə dˌiːzɜ ɡəfrˈiːɾt diː ʃpˈiːləndə hˈant , zoː das man nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm pˈɑːɾ blˈɛçhantʃˌuːən hˈɪn ʊnt hˈeːraɾbˌaɪtət ; 
ʊnt tsvˈaɪtəns , fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈɛŋə ʃpˈiːlt zˈɪks lˈaɪçtɜ als fˌɔɾ ˌaɪnəm , vˌaɪl dˌiːzɜ bəʃtˈɪmt fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə hˈaftət , jˈeːnə ˌɑːbɜ tsɛɾflˈɔsən . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː , bəɡlˈyktɜ albˈɑːnoː ! 
duː vˈaɪst , vˈeːɾ dɪç hˈœɾt . 
diː mˈɔɾɡənlˌʊft dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈʊmflˌatɜt dɪç ɪn tˈøːnən das vˈɪldə jˈuːɡəndlˌeːbən ʃrˈaɪtət mɪt rˈystɪɡən ɡlˈiːdɜn ʊnt lˈaʊtən ʃrˈɪtən fˌɔɾ diːɾ aʊf ʊnt ˈap das mˈɔndlɪçt , fɔn kˈaɪnəm ˈɪɾdɪʃən ɡɾˈoːbən lˈɪçtə fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt , hˈaɪlɪçt das tˈøːnəndə tsˈɪmɜ . 
lˈiːanəns lˈɛtstə ɡəzˈɛŋə lˈiːɡən fˌɔɾ diːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt dɛɾ ˈanrˌykəndə mˈɔntʃaɪn kˌan dɪç ziː bˈalt lˈeːzən lˈasən ʊnt diː nˈaxtɪɡˌal ɪn dɛɾ mˈʊtɜ nˈɑːəm tsˈɪmɜ kˈɛmpfət , viː fɔn dɛɾ tˈuːbɑː ɪns fˈɛlt ɡərˈuːfən , mɪt dˌaɪnən tˈøːnən . 
liːˈɑːnə tɾˈɑːt mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈeːɾst ʃpˈɛːt hɛrˈaɪn , vˌaɪl das hˈɛftɪɡə tˈoːnɡətˈyməl fyːɾ bˈaɪdə ˈɛtvɑːs hˈaɾtəs ʊnt pˈaɪnɪɡəndəs hˌatə . 
ɛɾ kˈɔntə bˈaɪdə zˈaɪtvɛɾts am ˈʊntˌɛɾn fˈɛnstɜ zˈɪtsən zˈeːən , ʊnt viː liːˈɑːnə diː hˈant dɛɾ mˈʊtɜ hˈiːlt . 
kˈaɾl ɡˈɪŋ ɪn vˈaɪtən ʃrˈɪtən nɑːx zˌaɪnɜ zˈɪtə aʊf ʊnt ap ʊnt ʃtˈant tsuːvˌaɪlən an iːm ʃtˈɪl . 
albˈɑːnoː tɾˈɑːt ɪn dˌiːzɜ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈɪlən zˈeːlə bˈalt ˌaʊs dɛɾ haɾmˈoːnɪʃən vˈɪldnɪs ɪn mɔnthˈɛlə ˈaɪnfˌaxə ʃtˈɛlən hɛrˈaʊs , vˌoː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈøːnə zɪç viː ɡɾˈɑtsɪən ʊnt ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt fɛɾbˈʊndən hˈɔlt bəvˈeːɡən . 
dɛɾ kˈynstlɪçə vˈɪɾvaɾ ˌɛnhaɾmˈoːnɪʃɜ ˈɪɾlɪçtɜ ɪst nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɜ dɛɾ meːlˈoːdɪʃən ʃˈɑriːtˌɪnən ; 
ʊnt nˈuːɾ dˌiːzə alˈaɪn ʃmˈiːɡən zɪç an diː vˈaɪçərən zˈeːlən ˈan . 
iːm vɑːɾ bɪs tsuːɾ tˈɔøʃʊŋ , als ʃpɾˈɛç ɛɾ lˈaʊt mɪt liːˈɑːnən ; 
ʊnt vˌɛn diː tˈøːnə ˈɪmɜ viː lˈiːbəndə daszˈɛlbə viːdɜhˈɔltən fˌɔɾ ˈɪnɪçkˌaɪt ʊnt lˈʊst : mˈaɪntə ɛɾ nˈɪçt liːˈɑːnən ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ : viː lˈiːp ɪç dˈɪç , ˈoː viː lˈiːp ɪç dˈɪç ? 
frˈɑːkt ɛɾ ziː nˈɪçt : vˈas klˈɑːɡəst duː , vˈas vˈaɪnəst duː ? 
ʊnt zˈɑːɡt ɛɾ nˈɪçt tsuː iːɾ : blˈɪk ɪn diːs ʃtˈʊmə hˈɛɾts ʊnt flˈiː ɛs nˈɪçt , ˈoː rˈaɪnə , frˈɔmə , mˈaɪnə ? 
viː ɛɾrˈøːtət dɛɾ ɡˈuːtə , als plˈœtslɪç dɛɾ lˈiːpkoːzəndə frˈɔønt iːm diː hˈɛndə ʊm diː ˈaʊɡən lˈeːktə , diː bɪshˈeːɾ ˈʊnɡəzˌeːən ɪm dˈʊnkəl fˌɔɾ lˈiːbə ˌyːbɜɡəflˈɔsən vɑːrən ! 
kˈaɾl tɾˈɑːt hˈɛftɪç tsuːɾ ʃvˈɛstɜ , ʊnt ziː nˈɑːm zˈɛlbɜ zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə . 
dan flˈyçtətə zɪç albˈɑːnoː ɪn diː bɾˈaʊzəndə vˈɪldnɪs zoː lˈaŋə , bɪs diː ˈaʊɡən ɡətɾˈɔknət vɑːrən fyːɾ deːn bəlˈɔøçtətən ˈapʃˌiːt lˈaŋzɑːm lˈiːs ɛɾ diː vˈiːɡə ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns ˈaʊsʃvˌaŋkən ʊnt ʃlˈoːs zoː mˈɪlt ʊnt lˈaɪzə ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə aɪn vˈeːnɪç ʊnt ʃtˈant lˈaŋzɑːm ˈaʊf . 
ˈoː ɪn dˌiːzɜ jˈʊŋən ʃtˈʊmən bɾˈʊst lˈeːptə ˈaləs , voːmˈɪt diː hˈɛɾlɪçstə lˈiːbə zˈɛɡnən kˌan ! 
ziː ʃˈiːdən ˈɛɾnst . 
nˈiːmant ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ diː tˈøːnə liːˈɑːnə ʃˈiːn fɛɾklˈɛɾt albˈɑːnoː vˈɑːkt ɛs ɪn dˌiːzɜ ɡˈaɪstɜstˌʊndə dɛs hˈɛɾtsəns nˈɪçt , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə , das zɪç zoː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɡəʃtˈɪlət hˌatə , lˈaŋ aʊf ˌiːrən mˈɪldən blˈaʊən tsuː rˈuːən . 
ˌiːrə ɡərˈyːɾtə zˈeːlə dɾˈyktə ziː , viː mˈɛːdçən pflˈeːɡən , blˈoːs am bɾˈuːdɜ d??ç ˌaɪnə hˈaɪsərə ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈaʊs . 
ʊnt deːm hˈaɪlɪɡən jˈyŋlɪŋ kˈɔntə ziː ʃˈaɪdənt deːn tˈoːn ʊnt deːn blˈɪk nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , deːn ɛɾ nˈiː fɛɾɡˈɪsət . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə ˈɔft ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas zaɪn vˈeːzən zoː zˈeːlɪç vˈiːɡə ˈax dɛɾ tˈoːn vɑːɾ ɛs , dɛɾ d??ç deːn ʃlˈʊmɜ nˈaxklaŋ , ʊnt das lˈiːbə ˈaʊɡə , das iːn nɔx ɪn tɾˈɔømən ˈanblˌɪktə . 
ɡlˈyklɪçɜ albˈɑːnoː ! 
duː vˈɛːrəst ɛs nˈɪçt ɡəblˈiːbən , hˌɛtəst duː am ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛs mˈiːnɪstɜs das ɡəhˈøːrət , vˈas ɛɾ dɑː fˈoːɾbɾˌaxtə ! 
ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt vɑːɾ frˈuːlɛɪ fˈɔl bədˈɛŋklɪçɜ ɡəvˈɪtɜhˌaftɜ tsˈaɪçən , ʊnt jˈeːdə miːnˈuːtə kˈɔntə mˈʊstə man fˈyɾçtən dɛɾ dˈɔnɜʃlˌɑːk ˌaʊs iːm fˈɑːrən ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç mˈʊntɜ ʊnt mˈɪlt . 
zoː dɾˈoːət ˌaʊx baɪ flɛɡmˈɑːtɪʃən kˈɪndɜn ɡɾˈoːsə mˈʊntɜkˌaɪt ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ pˈɔkən . 
dɑː ɛɾ hˈaʊsfˌɑːtɜ vɑːɾ ʊnt dˈɛspoːt diː ɡɾˈiːçən hˌatən fyːɾ bˈaɪdəs nˈuːɾ das vˈɔɾt dˈɛspoːt : 
zoː ɛɾvˈaɾtətə man fɔn iːm als ˈeːəlˌɪçəm vˈɛtɜmˌaxɜ fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç                                        , ɛɾ vˌɛɾdə diː ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈyɾmə ʊnt ˈʊnɡəvˌɪtɜ fyːɾ diː famˈiːlɪə bəzˈɔɾɡən . 
ˈeːəlˌɪçə ɡəvˌɪtɜmˌɑteːrˈiː tsʊm blˈoːsən tɾˈyːbən dɛɾ ˈeːə kˌan nˈiː fˈeːlən , vˌɛn man bədˈɛŋkt , viː vˈeːnɪç zoːɡˈɑːɾ tsʊm ʃˈaɪdən dɛɾzˈɛlbən ɡəhˈøːrət , tsˈɛt.bˈeː. baɪ deːn jˈuːdən blˈoːs , das diː frˈaʊ tsuː lˈaʊt ʃrˈaɪə , das ˈɛsən ˈanbɾˌɛnə , ˌiːrə ʃˈuːə am plˈatsə dɛɾ mˈɛnlɪçən lˈasə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nɔx dɑːtsˈuː vɑːɾ mˈançəs dˈɑː , vˈoːryːbɜ ɡˈuːt tsuː dˈɔnɜn vɑːɾ ; 
tsˈɛt.bˈeː. liːˈɑːnə , an vˈɛlçɜ man diː mˌɪseːtˈɑːt dɛs bɾˈuːdɜs hˈaɪmzuːxən kˈɔntə , vˌaɪl dˌiːzɜ hˈaɾtnɛkˌɪç vˈɛɡbliːp ʊnt ʊm kˈaɪnə ɡənˈɑːdə bˈɑːt . 
man ɪst ˈɪmɜ ɡˈɛɾn aʊf frˈaʊ , tˈɔxtɜ ʊnt zˈoːn tsˈuːɡlaɪç ˈʊnɡəhˌaltən ʊnt lˈiːbɜ aɪn lˈant als ʃtɾˈɪçreːɡən ; 
aɪn kˈɪnt kˌan lˈaɪçtɜ ˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə fɛɾzˈaltsən als fɛɾzˈyːsən . 
ˌɑːbɜ frˈuːlɛɪ fɛɾblˈiːp dɛɾ lˈɛçəlndə joːhˈanəs . 
jˈɑː tɾˈiːp ˈeːɾs nˈɪçt diː bəvˈaɪzə hˈɑːp ɪç zoː vˈaɪt dɑːmˈɪt , das ɛɾ , dɑː diː tˈɔxtɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaɪnmˌɑːl baɪm ˈapʃˌiːdə ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl , ˈanʃtˌat iːɾ mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən fˈoːɾtsuːhˌaltən , viː man fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən baɪ hˈøːɜn nˈuːɾ ˈaneːmən , nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn ʊnt zɪç ˈeːbən dɑː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən mˈysə , vˌoː ziː zɪç fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈanʃtˌat ˈɛɾnst tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː iːn jeː ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾmstən lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn fˈyːɾstən vˈiːdɜ diː dˈeːhoːɾs hɑːbə fɛɾʃtˈoːsən zˈeːən das ɛɾ , zˈɑːk ɪç , ˈanʃtˌat dˌiːzəs hˈɑɡəlnd ʊnt ʃtˈyɾmənt tsuː tˈuːn , dˈiːzɛsmˌɑːl blˈoːs ɪn diː ʃˈøːnən vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌax : » kˈɪnt , duː mˈaɪnst ɛs tsuː ɡˈuːt mɪt dˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən frˈɔøndɪn ; 
frˈɑːɡə dˌaɪnə mˈʊtɜ , ziː vˈaɪs ˌaʊx , vˈas frˈɔøntʃaftlˌɪçə lˈiːaɪzˌoːns zɪnt . « 
blˈoːs liːˈɑːnə ɔpvˈoːl zoː ˈɔft fɔn dˌiːzɜ mˈeːɾstɪlə hˌɪntɜɡˈaŋən vɑːɾ fˈɔl ˈʊnzˌɛːklɪçɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt frˈɔødə ˌyːbɜ deːn hˈɔøzlɪçən frˈiːdən ʊnt ɡlˈaʊptə bəʃtˈant , tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən ɡəbˈ??tstɑːɡəs , dˌiːzɜ ˈoːlympˌiːɑːdə ʊnt nˈɔɾmaltsˌaɪt , vˈɔɾnax das hˈaʊs fˈiːləs rˈɛçnətə . 
das ɡˈantsə jˈɑːɾ lˈaʊɜtə dɛɾ miːnˈɪstɜ aʊf dˌiːzən tˈɑːk , ʊm am mˈɔɾɡən , vˌɛn diː vˈynʃə kˌɑːmən , das zˈɪçtbɑːrə fɛɾɡˈɛsən dɛszˈɛlbən nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , zˈɔndɜn dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾʃtˈaʊnən diː ɡəʃˈɛftə mˈaxəns , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt ʊm ˈɑːbənts , vˌɛn diː ɡˈɛstə kˌɑːmən dɛɾ ɡəʃˈɛftə vˌeːɡən diːnˈiːɾ ɛɾ nˈiː , zˈɑːɡt ɛɾ , ɛɾʃtˈaʊnən tsuː lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ vˈɛksəlnt dɛɾ ˈanbˌeːtɜ ʊnt dɛɾ bˈɪldɜʃtˌyɾmɜ dɛɾ ˈeːtiːkˌɛtə , ˌiːrə mˌiːnɪstˌeːriːˈɑːl ʊnt ˈɔpoːziːtsjˌoːnspaɾtˌaɪ , viː ɛs ɡərˈɑːdə zaɪn ʃˈɪmɜ ɡəbˈoːt . 
liːˈɑːnə dɾˈaŋ zoː lˈaŋə ɪn deːn bɾˈuːdɜ , bɪs ɛɾ deːn fˈɑːtɜ mɪt ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfrˈɔøən fɛɾʃpɾˈɑːx : ɛɾ mˈaxtə dɑːtsˈuː aɪn famˈiːlɪənʃtˌykçən , vˈoːraɪn ɛɾ diː ɡˈantsə bˈaɪçtnˈaxt tsvˈɪʃən zɪç ʊnt albˈɑːnoː ˈaɪnʃˌoːp , nˈuːɾ das ɛɾ albˈɑːnoː ɪn ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɛɾkˈeːɾtə . 
ɡˈɛɾn lˈɛɾntə liːˈɑːnə nɔx dˌiːzə rˈɔlə fyːɾ deːn ɡəbˈ??tstɑːk ˈaɪn , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç diː blˈyːəndə vˈɛstə lˈiːfɜtə . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ nˈɑːm diː vˈɛstə , deːn hˈaʊptman ʊnt dˈɛsən kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl dɛs ˈɑːbəntlˌɪçən ʃpˈiːls vˈiːdɜ fɛɾmˈuːtən ɡˈyːtɪç ˈaʊf ; 
dɑː ɛɾ zˈɔnst viː ˌaɪnɪɡə fˈɛːtɜ dˈɛstoː lˈaʊtɜ knˈ??tə , jeː ˈœftɜ iːn diː kˈɪndɜ ʃtɾˈaɪçəltən . 
ɛɾ tˈantstə viː aɪn pˈoːlakə fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç ɡˌants ˈaʊfɡərˌɔømt mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə dɑːhˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈɛktə diː pˈaɪtʃə fˈɛst ˌʊntɜ deːn pˈɛlts . 
ɛs ɡˈɪŋ iːm jˌɛtst nˈɪçts ʃlˈɪmɜs ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm als blˈoːs diː frˈɑːɡə , vˌoː das lˌiːphabɜteːˈɑːtɜ am bˈɛstən , ˌɔb ɪm zˈɑloːn dˈeː lɛktˈuːrə ˌoːdɜ ˌɔb ɪm zˈɑloːn dɛɾ bˈaɪns dˈoːmɛstˌiːkvəs ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ; 
dɛn bˈaɪdə zˈɛːlə vɑːrən ɡˌants fɔn aɪnˈandɜ ʊnt fɔn ˈandɜn tsˈɪmɜn d??ç diː nˈɑːmən ˌʊntɜʃˈiːdən . 
dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm . 
albˈɑːnoː , dˈɛsən ˈaɪnlˌɑdʊŋ kˈaɾl ɛɾtɾˈɔtsən mˈysən , vˌaɪl dɛɾ miːnˈɪstɜ zˌaɪnən ʃtˈɔlts hˈasətə ˌaʊs ʃtˈɔlts , bɾˈaxtə lˈaɪdɜ deːn tˈoːn ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə mˈɪt , deːn iːm das lˈɛtsteːmˌɑːl liːˈɑːnə nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈeːbən . 
zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ hˌatə bɪshˈeːɾ fɔn dˌiːzəm tˈoːnə ɡəlˈeːpt . 
ˈoː fɛɾdˈɛŋkts iːm nˈɪçt ! 
das lˈʊftɪɡə nˈɪçts ˌaɪnəs zˈɔøftsɜs tɾˈɛːkt ˈɔft ˌaɪnə ʃˈɛːfɜvəlt ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈɔɾkʊs aʊf deːm eːfˈeːmərənflˈyːɡəl . 
ˈaləs vˈɪçtɪɡə ɪst viː aɪn fˈeːls aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt tsuː ʃtˈɛlən , vˌoː ɛs aɪn kˈɪndɜfˌɪŋɜ dɾˈeːən kˌan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːn vɑːɾ fɛɾklˈʊŋən . 
liːˈɑːnə vˈʊst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs , als das man ˌʊntɜ dɛɾ vˈiːziːtˌɛnɡeːmˌaɪndə dˌeːrən moːrˈɑlɪʃə pnˌɔømatˌɔfoːbˈiː zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants kˈantə fˌɔɾ jˈeːdə bˈeːtəndə ɛmpfˈɪndʊŋ deːn kˈɪɾçənfˌɛçɜ hˈaltən mˈysə . 
lˈoːɡən , pˈaɾtɛrə ʊnt ɡɾˌɔʃənɡˌɑleːrˈiː vˌ??dən fˈast ʊm diː ɡəvˈøːnlɪçə ʃˈaʊʃpiːlstsˌaɪt mɪt ʃtˈɪftsfɛːˌɪɡən ɡɾˌɑtuːlˈantən fɛɾtsˈiːɾt ʊnt ˈaʊsɡəfˌylt . 
dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ rˈɑːktə zˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ d??ç deːn rˈaɪçən tɾˈɔts zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə . 
fɔn dɛɾ vˈiːziːtˌɛnkɔmpˌaɡniːɡˌasə kˌan ɪm dˈ??çɡˌeːən nˈuːɾ ˈanɡəmˌɛɾkt vˌɛɾdən , das ɪn iːɾ ʊnt ɪm ˌantiːfloːɡˈɪstɪʃən zystˈeːm dɛɾ zˈaʊɜstˌɔf diː hˈaʊptɾɔlə ʃpˈiːltə , vˈɛlçən ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ diː lˈʊŋə ˈapʃˌiːt als das hˈɛɾts . 
als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ ʊnt rˌoːkvaɪrˈoːl jˈeːnə nˈaxt dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt ɛnttsˈykʊŋ nɔx fˈɔørɪɡɜ vˈiːdɜ foːɾbˈaɪfˌyːɾtə , als ziː ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
als dˌiːzə tɾˈɔømərˌɪʃə nˈaxɛfˌʊŋ ˈeːɾst diː rˈɛçtə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʃˈiːn : viː ɡlˈyːənt ʊnt tˈiːf bɾˈant ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç ɪn zˌaɪnəs frˈɔøndəs zˈeːlə ˈaɪn ! 
ɡˈuːtɜ albˈɑːnoː ! 
dˌiːzə kˈʊnst , zaɪn ˈaɪɡnɜ rˌeːvənˈant , zaɪn vɛksˈiːɾ ʊnt ˈaftərɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt diː pɾˈaxtaʊsɡˌɑːbə dɛs ˈaɪɡnən lˈeːbəns nˈaxtsʊdɾˌʊkən , hˌɛtə diːɾ klˈaɪnərə hˈɔfnʊŋən fɛɾʃtˈatən zˌɔlən !  
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈʊstə ɪn dɛɾ ˈɛɾnstaftəstən zˌoːtsiːtˈɛːt , diː jeː ʊm iːn zˈɑːs , ˈaʊsbɾˌɛçən ɪn aɪn ˈʊnʃˌɪklɪçəs vˈaɪnən . 
ʊnt vɑːrˈʊm lˈeːktə kˈaɾl ˈalbanˌoːs vˈɔɾtə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt dɛɾ tsˈaʊbərˌɪʃɡərˈyːɾtən liːˈɑːnə ɪn deːn mˈʊnt ʊnt mˈaxtə diː lˈiːbə d??ç zoː fˈiːlə rˈaɪtsə ɡɾˈoːs bɪs tsʊm ʃmˈɛɾts ? 
zˈɛlbɜ dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ ɡˈɑːp liːˈɑːnən , dˌiːzəm vˈaɪsən ʃvˈɑːn , dɛɾ ɛɾrˈøːtənt d??ç das ˈɑːbəndɾˌoːt dɛs fˈøːbʊs ʃvˈam , mˈeːrərə lˈaʊtə ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən fɛɾdɾˈyːslɪçə tsˈaɪçən dɛs bˈaɪfals . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ hˈaʊptzɛçlˌɪç frˈoː , das das ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə fˌɔɾ fˈalə ʊnt das diː pˈoːɪntə dɛs lˈɛtstən ˈaktəs iːm nɔx ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndɜn ˌeːpiːɡɾamˈɑːtɪʃən lˈɔɾbeːɾkɾˌants aʊf deːn ʃˈaɪtəl vˈɛɾfən mˈysə . 
ɛɾ ˌyːbɜkˌɑːm deːn kɾˈants . 
das kˈɪndɜpˌɑːɾ vˌ??də fɔn dɛɾ ˈanvˌeːzəndən ɛɾlˈaŋɜ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ ʊnt fɔn dɛɾ bɛlˈɛtɾɪʃən zˈeːɾ ɡˈynstɪç rˌeːtsɛnzˈiːɾt ʊnt mɪt kɾˈoːnən ˌyːbɜdˈɛkt , mɪt ˈɛdlən mˌɛɾtyːrɜkɾˈoːnən . 

dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ hˌatə ʊnt bɾˈaʊxtə das lˈaʊtə rˈɛçt , diː kɾˈøːnʊŋ ʊnt deːn kɾˈɔnvɑːɡən ˈantsuːfˌyːrən . 
nˈiːdɾɪɡɜ mˈɛnʃ ! 
vɑːrˈʊm dˈyɾfən dˌaɪnə kˈɛːfərˈaʊɡən ˌyːbɜ diː hˈaɪlɪɡən rˈoːzən , vˈɛlçə diː rˈyːrʊŋ ʊnt diː ɡəʃvˈɪstɜlˈiːbə aʊf lˈiːanəns vˈaŋən pflˈantst , nˈɑːɡənt kɾˈiːçən ? 
ˌɑːbɜ viː nɔx fˈiːl mˈʊntərɜ vˌ??də dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zoː das ɛɾ mɪt deːn ˈɛltəstən dˈɑːmən bˌɑdiːnˈiːɾtə , als ɛɾ deːn rˈɪtɜ zaɪn ˌɪntərˈɛsə an liːˈɑːnən nˈɪçt fantˈastɪʃ ˌoːdɜ zˌɛntiːməntˈɑlɪʃ , zˈɔndɜn d??ç ʃtˈɪləs ʃtˈeːtəs nˈɛːɜn ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , d??ç ʃˈɛɾtsə ʊnt blˈɪkə ʊnt klˈuːɡəs ˈanrˌeːdən ʊnt ˈɛntlɪç d??ç ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdəndəs hˈɛɾlɪç an deːn tˈɑːk ɡˈeːbən zˈɑː ! 
dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ tsˈoːk nˈɛːmlɪç deːn ˈaltən ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt hɪnˈaɪn ʊnt bˈaɪdə kˈeːɾtən hˈɛftɪɡbˌɛlɛpt dɑːrˈaʊs tsuːrˈyk . 
diː ˈaɪnzˌɑːmə , ɪns ˈaɪɡnə hˈɛɾts fɛɾzˈɛŋktə liːˈɑːnə flˈyçtətə fɔm ɡˈɪftbaʊm dɛs lˈɔɾbeːɾs vˈɛk tsuːɾ ɛɾkvˈɪkəndən mˈʊtɜ . 
liːˈɑːnə hˌatə mˈɪtən ɪn deːn ʃtˈyɾmɪʃən mˈyːlənɡˌɛŋən tˈɛːklɪçɜ ˌasɛmblˈeːən ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə ʊnt aɪn tsˈaɾtəs ˈoːɾ bəhˈaltən , ʊnt dɛɾ tˈuːmʊlt hˌatə ziː ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt fˈast ʃˈɔø ɡəlˈasən . 
diː ʃˈøːnə zˈeːlə ɛɾrˈiːt zˈɛltən ˈɛtvɑːs ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə ˈaʊsɡənˌɔmən ; 
zoː lˈaɪçt iːɾ ˈeːbənbˌɪlt , zoː ʃvˈeːɾ iːɾ ɡeːɡənbˈɪlt . 
bˈuːveːrˌoːts ˈannˌɛːərˌʊŋən ʃˈiːnən iːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçən fˌoːɾˌʊnt zˈaɪtənpˌɑːs dɛɾ mˈɛnlɪçən hˈøːflɪçkˌaɪt ; 
ʊnt zaɪn rˈɪtɜtsˌøːliːbˈɑːt ɛɾlˈaʊptə iːɾ nˈɪçt , iːn ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən ; 
pɾˈaŋən nˈɪçt diː lˈiːlɪən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt frˈyːɜ als diː rˈoːzən dɛɾ ʃˈɑːm , viː diː pˈ??p??fˌaɾbə ˈanfˌaŋs nˈuːɾ blˈaɪç fˈɛɾpt ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ rˈoːt ˈanɡlˌyːt , vˌɛn ziː fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə lˈiːkt ? 
ziː hˈiːlt zɪç dˌiːzən ˈɑːbənt dɛɾ mˈʊtɜ nˈɑːə , vˌaɪl ziː an iːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈɛɾnst vˈɑːɾnɑːm . 
als frˈuːlɛɪ das ɡəbˈ??tstɑːɡskɾˈɛntsçən , voːrˈɪn mˈeːɾ ʃtˈaxəln ʊnt ʃtˈiːlə als blˈʊmən ʃtˈɛktən , ˌoːdɜ das dˈɔɾnənkɾˌøːnçən fɔn zˌaɪnəm kˈɔpfə hɛrˈʊntɜɡətˌɑːn hˌatə ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxtmytsə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʃtˈant : mˈaxt ɛɾ zɪç an das ɡəʃˈɛft , voːrˈaʊf ɛɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ɡəzˈɔnən hˌatə . 
» tˈɔøbçən « zˈɑːɡt ɛɾ tsuːɾ tˈɔxtɜ ʊnt ɛntlˈeːntə ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaʊsdɾˌʊk ˌaʊs dɛɾ bˈastɪlə zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç » tˈɔøbçən , lˈasə mɪç ʊnt ɡˈuːɪlˌeːmɛtə alˈaɪn . « 
ɛɾ ɛntblˈœstə jˌɛtst das ˈoːbɜɡəbˈiːs d??ç aɪn ˈaɪɡnəs ɡɾˈɪnzən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hˈɑːp iːɾ , viː ɛɾ hˈɔfə , ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən . 
» ziː vˈɪsən , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » vˈas ɪç deːm dˈɔøtʃən hˈɛɾn ʃˈʊldɪç bɪn « 
ɛɾ mˈaɪntə nˈɪçt dˈaŋk , zˈɔndɜn ɡˈɛlt ʊnt rˈyksɪçt . 
man vɪl ɛs zˈeːɾ pɾˈaɪzən an dɛɾ famˈiːlɪə dɛɾ kvɪntˈiːɾ ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç                                        , das ziː nˈiː ɡˈɔlt bəzˈɛsən ; 
ɪç fˈyːrə ˈoːnə tˈaʊzənt ˈandərə famˈiːlɪən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , fɔn deːnən daszˈɛlbə tsuː bəʃvˈøːrən ɪst nˈuːɾ diː frˈuːlaɪʃə ˈan . 
ɡəvˈɪsə famˈiːlɪən hˌɑːbən viː ʃpˈiːsɡlɑːs dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə çˈeːmɪʃə fɛɾvˈantʃaft mɪt dˌiːzəm meːtˈal , vˌɛn ziː ˌaʊx vɔltən ; 
vˈɑːɾlɪç frˈuːlɛɪ vɔltə ; 
ɛɾ zˈɑː zˈeːɾ aʊf zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs nˈɪçt , ɛɾ zˈɛtstə ɔpvˈoːl nˈuːɾ ɪn kˈɔliːzˌɪoːnsfˌɛlən ɡˈɛɾn ɡəvˈɪsən ʊnt ˈeːrə bˈaɪzaɪtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə ɛs tsuː nˈɪçts als tsuː ɡɾˈoːsən ˈaʊsɡˌɑːbən ʊnt ɡɾˈoːsən pɾoːjˈɛktən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ das ɡˈɛlt nˈɪçt als ˈɛnttsvˌɛk dɛs ɡˈaɪtsəs , zˈɔndɜn nˈuːɾ als mˈɪtəl dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs ʊnt dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈuːxt . 
zoːɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnɪɡə ɡəmˈɛldə , diː bˈuːveːrˌoːt fyːɾ deːn fˈyːɾstən ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəkˈaʊft , vɑːɾ ɛɾ jˈeːnəm nɔx deːn kˈaʊfʃɪlˌɪŋ ʃˈʊldɪç , deːn ɛɾ fɔn dɛɾ kˈamɜ ɛɾhˈoːbən . 
d??ç zˌaɪnə ʃˈʊldbɾiːfə ʃtˈant ɛɾ viː d??ç tsˈɪɾkəlbɾˌiːfə ɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən fɛɾbˈɪndʊŋən . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn zˌaɪnən ˈeːeːkˌɔntɾakt ɪn ˌaɪnən ʃˈʊldbɾiːf ˈʊmɡəʃrˌiːbən ʊnt mɪt dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn vˈeːnɪçstəns diː ˈɪnɪçstə ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ ɡˈyːtɜ ɡəhˈɑːpt dɛn ˌʊntɜ deːn jˈɛtsɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən ɡɾˈɛntstən ʃˈaɪdʊŋ ʊnt kɔnkˈuːɾs nˈaxbɑːɾlˌɪç ˌan1aɪnˈandɜ ; 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , mˈançə mˈɛnʃən hˌɑːbən baɪ deːn bˈɛstən kɾˈalən viː dɛɾ ˈadlɜ dɛs rˈøːmɪʃən kˈøːnɪçs nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç nˈɪçts dɑːrˈɪn . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : » jˌɛtst hˈøːrət dˌiːzə ɡənˈeː fɪlˈaɪçt ˈaʊf . 
hˌɑːbən ziː bɪshˈeːɾ bəˈoːbaxtˌʊŋən ˌyːbɜ iːn ɡəmˈaxt ? « 
ziː ʃˈytəltə . 
» ɪç « fɛɾzˈɛtst ɛɾ » ʃˌoːn lˈaŋə ʊnt zˈɔlçə , diː mɪç vˈɑːɾhaft zˌuːlɑːɡˈiːɾtən ; 
jˈɔtˈɑvoːˌɪs lˈeː nˈeːts bˈoːn kvˈant ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tsˈeːlɑː ɛɾ hat rˈeːlə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ mˌaɪnə liːˈɑːnə . 
« 
diː mˈiːnɪstərˌɪn kˈɔntə kˈaɪnən fɛɾfˈɔlk ɛɾrˈɑːtən ʊnt bˈɑːt iːn mɪt fɛɾdˈɛktəm ɛɾʃtˈaʊnən , tsuːɾ ˈanɡənˌeːmən zˈaxə tsuː kˈɔmən . 
kˈoːmɪʃ rˈaŋ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt dɛɾ frˈɔøntlɪçə ʃˈaɪn mɪt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç zˈɔɡlaɪç ɛɾbˈoːzən mˈysən ; 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə : » ɪst ˌiːnən das kˈaɪnə ? 
dɛɾ rˈɪtɜ mˈaɪnt ɛs ˈɛɾnstaft . 
ɛɾ vɪl zɪç jˌɛtst mɪt iːɾ hˈaɪmlɪç fɛɾlˈoːbən ; 
nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən tɾˈɪt ɛɾ ˌaʊs deːm ˈɔɾdən , ʊnt iːɾ ɡlˈyk ɪst ɡəmˈaxt . 
vˈuːs ˈeːtəs jeː ˈɛlˈɛspərə pˈuːɾ kˈɛtə fˈoːɪs ˈʊn pˈɔø zˈuːɾ mˈeːs ˈɪntərəts , ˈiːls zˈɔnt lˈeːs vˈɔtɾəs . 
« 
iːɾ zoː ʃnˈɛl ʊnt tˈiːf ɡətɾˈɔfənəs mˈʊtɜhɜts vˈaɪntə ʊnt kˈɔntə kˈaʊm fɛɾhˈylət vˌɛɾdən . 
» hˈɛɾ fɔn frˈuːlɛɪ ! « zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ fˈasʊŋ » 
ɪç fɛɾbˈɛɾɡə maɪn ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ɪn deːn jˈɑːrən ɪn deːn nˈaɪɡʊŋən ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn «                                                                                                                               ˈaɪnhˈʊndɜt » das ɪst dɛs rˈɪtɜs zˈaxə , nˈɪçt ˌʊnzrə « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ , ɛɾkvˈɪkt fɔn ˌiːrɜ ɛntɾˈystətən fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt vˈaɾf viː das vˈɛtɜ ɪn zˌaɪnɜ kˈɛltə nˈuːɾ fˈaɪnən ʃpˈɪtsən ʃnˈeː , kˈaɪnən hˈɑɡəl . 
 » vˈas lˈiːanəns hˈɛɾts ˈanlˌaŋt , dˌiːzəs bˈɪt ɪç ziː ˈeːbən tsuː zɔndˈiːrən . 
« 
»ˈoː dˌiːzəs frˈɔmə hˈɛɾts ? 
ziː pˌɛɾzɪflˈiːrən ! « 
 » poːzˈiːtoː ! 
dˈɛstoː lˈiːbɜ vˌɪɾt das frˈɔmə hˈɛɾts zɪç fˈyːɡən , ʊm das ɡlˈyk dɛs fˈɑːtɜs tsuː mˈaxən , vˌɛn ziː nˈɪçt diː ɡɾˈœstə ˈeːɡoːˌɪstɪn ɪst . 
ɪç mˈœçtə diː ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tˈɔxtɜ nˈɪçt ɡˈɛɾn tsvˈɪŋən . « 
 » ˈɛnˈeːpuːˌiːzeːts pˈɑːs kˈeː ʃˈɑpɪtɾə ; 
mˈoːn køːˈuːɾ ˈɛst ˈeːn pɾˈɛsə . 
ɛs vˌɪɾt iːɾ das lˈeːbən kˈɔstən , das ˈoːneːˌɪn an zoː ʃvˈaxən fˈɛːdən hˈɛŋt . « 
dˌiːzə ɛɾvˈɛːnʊŋ ʃlˈuːk ˈaleːtsˌaɪt tsˈɔɾnfɔøɜ ˌaʊs zˌaɪnəm kˈiːzəl : » tˈant mˈiːʊks , « zˈɑːɡt ɛɾ » zoː blˈaɪpt ɛs baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ! hˈɛt ɪç bˈalt ɡəzˈɑːkt zˈakɾə ! 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dɑːrˈan ʃˈʊlt ? 
zoː ɡˈeːts miːɾ mɪt deːm hˈaʊpt mˈan ˌaʊx ; 
ˈanfˌaŋs fɛɾʃpɾˈɛçən mˌaɪnə kˈɪndɜ ˈaləs , dan vˌɛɾdən ziː nˈɪçts . 
ˈɑːbɜ , mˈɑdɑːmə , « ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʃnˈɛl ʊnt ɡˈɪftɪç tsuːzˈamənfˌastə ʊnt ʃtˈat zˌaɪnɜ lˈɪpən ʊnt tsˈɛːnə blˈoːs diː ɡəhˈœɾvɜktsˌɔøɡə ˌaɪnəs ʃlˈɑːfəndən ʃˈɔshʊndəs mˈɛːsɪç dɾˈyktə » 
ziː alˈaɪn vˈɪsən jˈɑː ˈaləs d??ç ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf liːˈɑːnə tsuː dɾɛsˈiːrən ʊnt tsuː rˌeːdɾɛsˈiːrən . 
ziː ɡəhˈɔɾçt ˌiːnən fɪlˈaɪçt nɔx ˈeːɜ als mˈiːɾ . 
ɪç vˌɛɾdə dan nˈɪçt baɪ deːm rˈɪtɜ kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt . 
diː fˈoːɾtˌaɪlə dˌeːtaɪlˈiːɾ ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
« 
zˌaɪnə bɾˈʊst vˌ??də hˈiːɾ ʃˈøːn ɛɾvˈɛɾmt ˌʊntɜ deːm ɡˌaɪɜfˈɛl dɛɾ ɛntɾˈystʊŋ . 
ˌɑːbɜ diː ˈɛdlə frˈaʊ ʃtˈant jˌɛtst ˈʊnvˌɪlɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ fɔn frˈuːlɛɪ ! 
bɪs jˌɛtst ʃpɾˈɑːx ɪç nˈɪçt fɔn mˈiːɾ 
nˈiː vˈeːɾt ɪç ɛs rˈɑːtən , ˌoːdɜ bˈɪlɪɡən , ˌoːdɜ tsuːlˈasən ; 
ɪç vˌɛɾdə das ɡeːɡəntˈaɪl tˈuːn . 
hˈɛɾ fɔn bˈuːveːrˌoːt ɪst mˌaɪnɜ liːˈɑːnə nˈɪçt vˈyɾdɪç . « 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ rˈeːdə mˈeːɾmɑːls mɪt dɛɾ lˈɪçtʃərə ˈoːnə nˈoːt ˌyːbɜ deːn vˈaxslɪçtɜn tsˈuːɡɛʃnˌapt ʊnt nˈuːɾ diː flˈamənspˌɪtsə ɡəkˈœpft ; 
diː fˈɪksə lˈʊft dɛs tsˈɔɾns ʃtɾˈɪç jˌɛtst diː rˈoːzən zˌaɪnɜ lˈɪpən viː diː çˈeːmɪʃə diː boːtˈɑnɪʃən blˈaʊ ˈan . 
 » bˈoːn ! « fɛɾzˈɛtst ɛɾ » ɪç fɛɾrˈaɪzə ; 
ziː kˌœnən dɑːrˈyːbɜ rˌɛflɛçˈiːrən ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːbə maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , das ɪç nˈiː ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə paɾtˈiː kɔnzɛntˈiːrə , ʊnt vˈɛːrə ziː « voːbˈaɪ ɛɾ diː frˈaʊ iːrˈoːnɪʃ ˈanzˌɑː » nɔx ˈanzˌeːnlɪçɜ ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪns als diː ˈeːbən pɾoːjɛktˈiːɾtə ɛntvˈeːdɜ das mˈɛːdçən ɡəhˈɔɾçt , ˌoːdɜ ziː lˈaɪdət dˈeːkiː dˈeːts ! 
mˈaɪs jeː mˈeː fˈiː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlˈɑmuːɾ kvˈeː vˈuːs pˈɔɾteːts ˈaʊ pˈɛrə , ˈeːt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː fˈɪlə ; 
vˈuːs nˈuːs rˈɛndɾeːts tˈuːs ˈaseːts kɔntˈɛnts . 
« 
ʊnt dan tsˈoːk ɛɾ fˈɔɾt , nˈɪçt als ɡəvˈɪtɜ , zˈɔndɜn als rˌeːɡənbˈoːɡən , deːn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈaxtən fˈaɾbə alˈaɪn fɛɾfˈɛɾtɪçtə , ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɾtsən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊnən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ˈʊnt tˈɔxtɜ tsˈyɾnəndən tˈɑːɡən rˈaɪstə ɛɾ als lˈuːɪɡˌɪs ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ nɑːx hˈɑːɾhɑːɾ tsuːɾ fˈyɾstlɪçən bɾˈaʊt . 
diː bədɾˈɛŋtə mˈʊtɜ fɛɾtɾˈaʊətə ˌiːrəm ˈɛltəstən ʊnt ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndə , deːm lˈɛktoːɾ , das tɾˈyːbə ɡəhˈaɪmnɪs . 
bˈaɪdə hˌatən jˌɛtst aɪn rˈaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡeːɡənaɪnˈandɜ , das ɪn frˈaŋkɾaɪç d??ç diː hˈøːərə ˈaxtʊŋ fyːɾ diː vˈaɪbɜ hˈɔøfɪɡɜ ɪst . 
ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən dɛɾ mˌiːnɪstˌeːriːˈɑlɪʃən tsvˈaŋzeːə , diː nˈɪçt mɪt mˈɔɾɡəntˌaʊ , zˈɔndɜn mɪt mˈɔɾɡənrˌaɪf ˈanbɾˌax , flˈatɜtə fɪlˈaɪçt dɛɾ dˈɛmeːrˌʊŋsfoːɡəl , ˈɑmoːɾ , ˌiːnən nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ fɛɾtɾˈiːbən diː kˈɪndɜ dˌiːzə sfˈɪnks . 
ˌyːbɜ diː mˈʊtɜ vˌɪɾt ˈɔft diː ɡˈatɪn fɛɾʃmˈɛɾtst . 
ziː nˈɑːm dɑːhˈɛɾ mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡnən kˈaltən ʊnt klˈɑːrən ʃtˈɛɾkə ˈaləs ʃvˈaŋkəndə ɪn ˌiːrəm fɛɾhˈɛltnɪs ɡˌeːɡən aʊɡˈʊstiː aʊf ˈɪmɜ vˈɛk ; 
ʊnt ɛɾ mˈaxtə iːɾ diː fˈɛstˌɪkkaɪt d??ç diː zˈaɪnɪɡə lˈaɪçtɜ , vˌaɪl ɛɾ baɪ mˈeːɾ ˈeːɾ als vˈaɪbɜlˈiːbə ˌyːbɜ kˈaɪn flˈɛçtvɛɾk rˈøːtɜ vˌ??də als ˌyːbɜ das ˌaɪnəs kˈɔɾbəs ʊnt ˈɪrɪç ɡlˈaʊptə , aɪn ɛmpfˈɛŋɜ hɑːbə zɪç zoː tsuː ʃˈɛːmən viː ˌaɪnə ɛmpfˈɛŋərˌɪn . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ kˈɔntə foːrˈaʊszˌeːən , das ziː ˌaʊx nɑːx ˌiːrɜ ˈeːɛʃˌaɪdʊŋ diː ziː nˈuːɾ lˈiːanəns vˌeːɡən fɛɾʃˈoːp ʃˌoːn dɑːrˈʊm ˈʊnfɛɾbˌʊndən blˈaɪbən vˌɛɾdə , ʊm ˌiːrɜ tˈɔxtɜ aɪn ˈaloːdˌiːalɡˌuːt , klˈɔstɜdˌɔɾf , fyːɾ dˈɛsən fˈoːɾbəhˌaltʊŋ ziː nˈuːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ deːn ʃtˈ??mbalkən ʊnt zˈɪçəlvˌɑːɡən ʊnt dˈɔpəlhˌɑːkən dɛs ˈaltən mˈiːnɪstɜs blˈɔsɡɛstˌandən , nˈɪçt tsuː ɛnttsˈiːən . 
ˌɔp ziː ˌaɪnəm zoː fˈɛstən ʊnt tsˈaɾtən mˈanə , dɛɾ ɪn nˈɪçts fɔn iːɾ ˈapvˌɪç als ɪn dɛɾ vˈɛltkɛltə ɡˌeːɡən pˌoːziːtˈiːvə rˌeːlɪɡiˈoːn , nˈɪçt ˌiːrə tˈɔøərə liːˈɑːnə zˈɛlbɜ ʃvˈaɪɡənt tsuːdˈɛŋkə , ɪst ˌaɪnə ˈandərə ʊnt ʃˈøːnərə frˈɑːɡə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɛksəlɡˌɑːbə vˈɛːrə ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈʊtɜ ʊnt frˈɔøndɪn vˈyɾdɪç , diː ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈʊstə , das tsˈaɾt ʊnt ˈeːɾɡeːfˌyːl tsuːzˈamən ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən zˈeːlə aɪn fˈɛstərəs ɡlˈyk bərˈaɪtən als diː ɡənˈiːliːbə , dˌiːzɜ vˈɛksəl fɔn flˈiːɡəndɜ hˈɪtsə ʊnt flˈiːɡəndɜ kˈɛltə , dˌiːzəs fˈɔøɜ , das viː das eːlˈɛktɾɪʃə ʃtˈeːts tsvˈaɪmɑːl tsɛɾtɾˈymɜt , baɪ deːm ˈanflˌiːɡən ʊnt baɪ deːm ˈapʃpɾˌɪŋən . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ zˈɛlbɜ vˈaɾf jˈeːnə frˈɑːɡə nˈɪçt ˈaʊf ; 
dɛn ɛɾ mˈaxtə nˈiː ˈʊnzˌɪçərə , kˈɛkə plˈɑːnə ; 
ʊnt vˈɛlçɜ vˈɛːɾ ɛs mˈeːɾ ɡəvˈeːzən als dɛɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾbˈɪndʊŋ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾmuːt ˌoːdɜ baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɪn ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː , viː ɪn kˈ??zaksən , aɪn zoː vˈoːltˌɛːtɪɡəs ɡəzˈɛts fyːɾ diː ˈɛltɜn zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə fˈiːljˌɛːrɪɡə ˈeːə , diː kˈaɪn ˈɛltɜlˌɪçɜ kɔnzəns ɡəʃlˈɔsən , vˈiːdɜ ˈapbəʃtˌɛlən kˌan ! 
mɪt nˈasən ˈaʊɡən tsˈaɪktə diː mˈiːnɪstərˌɪn iːm diː nˈɔøən ʃtˈ??mvɔlkən , diː vˈiːdɜ ˌyːbɜ ziː ʊnt ˌiːrə liːˈɑːnə hɛrˈaʊfʃtˌiːɡən . 
ziː kˈɔntə aʊf zaɪn fˈaɪnəs ˈaʊɡə fyːɾ diː vˈɛlt , aʊf zˌaɪnə ʃtˈʊmə lˈɪpə ʊnt aʊf zˌaɪnə ɡəvˈantə hˈant fyːɾ ɡəʃˈɛftə bˈaʊən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə viː ˈɪmɜ , das hˈɑːp ɛɾ ˈaləs foːrˈaʊsɡəzˌeːən ; 
bəvˈiːs iːɾ ˈɑːbɜ , das bˈuːveːrˌoːt zaɪn rˈɪtɜkɾˌɔøts ʃˌoːn ˌaʊs hˈabzuːxt nˈiː ɡˌeːɡən deːn ˈeːeːrˌɪŋ fɛɾtˈaʊʃən vˌɛɾdə , vˈɛlçə ˈapzˌɪçtən ɛɾ ˌaʊx aʊf liːˈɑːnən nˈɛːrə . 
ɛɾ lˈiːs ziː , zoːvˈaɪt ɛs diː ʃˈoːnʊŋ fyːɾ ˌiːrə vˈʊndən fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾtɾˈuːk , ɛs ɛɾrˈɑːtən , bɪs tsuː vˈɛlçəm ɡɾˈɑːdə fɔn bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt fyːɾ bˈuːveːrˌoːts vˈynʃə ɡərˈɑːdə lˈiːanəns tsɛɾbɾˈɛçlɪçəs lˈeːbən deːn miːnˈɪstɜ lˈɔkən kˈœnə , ʊm ɛs ˈaptsuːˌɛɾntən , bəfˈoːɾ ɛs ˈapblˌyːə . 
dɛn frˈuːlɛɪ bɾˈaxtə tsuːmˈuːtʊŋən ɡˌeːɡən diː ˈeːrə bəhˈɛndɜ diː kˈeːlə hɪnˈab als fɛɾlˈɛtsʊŋən zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , viː dɛɾ vˈasɜʃˌɔøə lˈaɪçtɜ dˈɛɾbə bɾˈɔkən als flˈysɪɡəs . 
dɔx klˈaŋ das ˈaləs dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn nˈɪçt zoː ˈʊnmoːrˌɑlɪʃhˈaɾt , als lˈeːzɜ ˌaʊs deːn mˈɪtlɜn ʃtˈɛndən dˈɛŋkən mˈœçtən ; 
ɪç bərˈuːfə mɪç aʊf diː fɛɾnˈynftɪɡɜn ˌaʊs deːn hˈøːɜn . 
aʊɡˈʊstiː ʊnt diː mˈiːnɪstərˌɪn zˈɑːən , man mˈystə ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs mˈiːnɪstɜs dɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ liːˈɑːnə tˈuːn ; 
ʊnt bˈaɪdə tɾˈɑːfən vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪm pɾoːjˈɛktə tsuːzˈamən . 
liːˈɑːnə mˈuːs aʊfs lˈant ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən tsˈaɪt ziː mˈuːs ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt rˈystən fyːɾ diː kɾˈiːɡə dɛɾ tsuːkˈʊnft ziː mˈuːs deːn bəzˈuːxən dɛs rˈɪtɜs ɛnttsˈoːɡən zaɪn , diː nˈuːn dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən vˌɪɾt dɛɾ miːnˈɪstɜ mˈuːs zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən deːn ˈɔɾt nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən hˈɑːbən . 
ʊnt vˌoː kˌan dˌiːzɜ lˈiːɡən ? 
blˈoːs ˌʊntɜ deːm dˈaxə dɛs diːrˈɛktoːɾs vˈeːɾfrɪts , dɛɾ deːn dˈɔøtʃən hˈɛɾn nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˌan , vˌaɪl ɛɾ zaɪn fɛɾɡˈɪftəndəs fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm fˈyːɾstən vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç zɪnt foːɾhˈeːɾ nɔx ˈandərə bˈɛɾɡə tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən als dɛɾ nɑːx blˈuːmənbˌyːl . 
zˈɛlbɜ dɛɾ lˈeːzɜ mˈuːs jˌɛtst ˌyːbɜ ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən hɪnˈyːbɜ ; 
ʊnt dɛɾ ɪst aɪn kˈ??tsəs kˈoːmiːtɾˈɑɡɪʃəs ˈɛkstɾablˌat ˌyːbɜ deːn ɡɾˈyːnən mˈaɾkt mɪt tˈœçtɜn fˈɔlɡəndəs ɪst ɡəvˈiːs : 
jˈeːdɜ ˈɪnhɑːbɜ ˌaɪnɜ zˈeːɾ ʃˈøːnən ˌoːdɜ zˈeːɾ rˈaɪçən tˈɔxtɜ fɛɾvˈɑːɾt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən pˈɪt ˌʊntɜ deːm dˈax , dɛɾ iːm zˈɛlbɜ ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ ɪst ʊnt deːn ɛɾ ˈeːɾst nɑːx lˈaŋəm rˈuːən ˌaɪnəm reːɡˈɛntən ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ fɛɾkˈaʊfən mˈuːs . 
ɡənˈaʊ ʊnt mˌɛɾkantˈiːlɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən zɪnt tˈœçtɜ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn hˌandəlzaɾtˈiːkəl dɛn diː ˈɛltɜlˌɪçən ɡɾˈoːsavˌant??hˌɛndlɜ kˌan nˈiːmant mɪt jˈeːnən tɾˈœdleːrˌɪnən ʊnt ʃtˈɛndəl ˌoːdɜ frˈatʃlɜvˌaɪbɜn fɛɾmˈɛŋən , dˌeːrən tɾˈanziːtˌoːandəl man nˈɪçt ɡˈɛɾn nˈɛnt , zˈɔndɜn ˌaɪnə aktˈiː , mɪt dɛɾ man ɪn ˌaɪnɜ zˈydzeː ɡəvˈɪnt , ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃˈɔlə , voːmˈɪt man das ɡɾˈʊntʃtyk zymbˈoːlɪʃ skˌoːtatsjˈoːnə ˌyːbɜɡˈiːpt . 
» jeː nˈeː vˈɛnts kvˈeː mˈeːs pˈɛɪzɑːɡəs ˈeːt dˈɔnə lˈeːs fiːɡˈuːrəs pˈɑːɾ dˈɛsʊs lˈeː maɾçˈeː «                                                                                                                               ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ                                        , zˈɑːɡtə klˈaʊdə lˈɔraɪnə , viː aɪn fˈɑːtɜ ʊnt kˌɔnt ɛs lˈaɪçt , vˌaɪl ɛɾ d??ç ˈandərə diː fiːɡˈuːrən ɪn zˌaɪnə lˈantʃˌaftən mˈɑːlən lˈiːs ; 
ˈeːbənzˌoː vˌɛɾdən nˈuːɾ diː rˈɪtɜzˌɪtsə ɪn deːn kˈaʊf ˌoːdɜ ˈeːeːkˌɔntɾakt ɡəzˈɛtst ʊnt diː bɾˈaʊt , diː aʊf jˈeːnən zˈɪtst , dɑːrˈaɪnɡəɡˌeːbən . 
ˈeːbənzˌoː hˈøːɜ hɪnˈaʊf ɪst ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn blˈoːs aɪn blˈyːəndɜ tsvˈaɪk , deːn aɪn fˈyɾstlɪçɜ ʃpˈɔnzʊs nˈɪçt dɛɾ frˈyçtə vˈeːɡən , zˈɔndɜn vˌaɪl zɪç aɪn bˈiːnənʃvˌaɾm fɔn lˈant ʊnt lˈɔøtən dɑːrˈan ˈanɡəlˌeːkt , ˈapnˌɪmt ʊnt nɑːx hˈaʊzə tɾˈɛːkt . 
hat aɪn fˈɑːtɜ viː ˌʊnzɜ miːnˈɪstɜ nˈɪçt fˈiːl , zoː kˌan ɛɾ diː kˈɪndɜ , viː diː ˈɛːɡyptɜ diː ˈɛltɜn nˈɛːmlɪç diː muːmˈiːən dɑːfˈɔn , als ʃˈʊlt ʊnt fˈaʊstpfɛndɜ ˌoːdɜ rˈaɪkspfantʃˌaftən , diː man nˈɪçt ˈaɪnlˌøːzət , ˈaɪnzˌɛtsən . 
jˌɛtst hat zɪç dɛɾ kˈaʊfmansʃtˌant , dɛɾ zˈɔnst nˈuːɾ frˈɛmdə pɾoːdˈʊktə fɛɾtɾˈiːp , ˌaʊx dˌiːzəs hˈandəlstsvˌaɪks bəmˈɛçtɪçt ; 
mɪç dˈyŋkt ˈɑːbɜ , ɛɾ hˌɛtə ɪn zˌaɪnəm ˈʊntˌɛɾn kˈaʊfɡeːvˌœlbə ʃpˈiːlraʊm ɡənˈuːk , ˈaɪɡənˌytsɪç ʊnt fɛɾdˈamt tsuː vˌɛɾdən , ˈoːnə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən tsuːɾ tˈɔxtɜ . 
ɪn ɡˈuːiːnˌeːɑː dˈaɾf nˈuːɾ dɛɾ ˈɑdəl hˈandəln ; 
baɪ ʊns ɪst iːm fˈast ˈalɜ hˈandəl , ˈaʊsɜ deːm klˈaɪnən mɪt deːn tˈœçtɜn ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən vˈeːnɪɡən dˈɪŋən , diː aʊf deːn ˈaɪɡnən ɡˈyːtɜn vˈaxzən , ˈapɡəʃnˌɪtən ʊnt fɛɾvˈeːɾt ; 
dɑːhˈɛɾ hˈɛlt ɛɾ zoː fˈɛst aʊf dˌiːzə hˈandəlsfrˌaɪhaɪt , ʊnt diː nˈɔblɛsə ʃˈaɪnt hˈiːɾ ˌaɪnə fyːɾ dˌiːzən tsˈaɾtən hˈandəlstsvˌaɪk fɛɾbˈʊndnə hˈanzɑː tsuː zaɪn ; 
zoː das man ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən deːn ɛɾhˈabnən ʃtˈant mɪt deːm ɛɾhˈabnɜn ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪn fɛɾɡlˈaɪçən mˈɑːk , deːn ɪn rˈoːm fɛɾkˈɔøflɪçə lˈɔøtə bəʃtˈaɪɡən mˈʊstən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ                                        , ʊm bəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ zˈoːɡənˌantɜ ɡəfˈyːlfɔlɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾtsən , das dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾhˈandlʊŋən diː lˈiːbə zˈeːɾ ʃpˈɛrən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃpɾˈɛŋən ; 
ɪndˈɛs iːɾ vˈoːl nˈɪçts zoː zˈeːɾ fˈoːɾˌaɾbaɪtət als ˈeːbən diːs . 
dɛn ɪst nˈuːɾ dɛɾ hˈandəl ɡəʃlˈɔsən ʊnt fɔm bˈʊxhaltɜ deːm pfˈarɜ ɪns hˈaʊptbʊx ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən : 
zoː tɾˈɪt jˈɑː diː tsˈaɪt ˈaɪn , vˌoː diː tˈɔxtɜ iːɾ hˈɛɾts bədˈɛŋkən ʊnt fɛɾzˈɔɾɡən dˈaɾf , nˈɛːmlɪç diː ʃˈøːnə tsˈaɪt nɑːx dɛɾ haɪrˈɑːt , diː ˈalɡəmˌaɪn ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt iːtˈɑːlɪən ʊnt ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx ɪn dˈɔøtʃlant als diː ʃˈɪklɪçərə ˈanɡənˌɔmən vˌɪɾt , vˌoː aɪn vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts frˈaɪ ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛnɜʃˈɑːɾ ɛɾvˈɛːlən kˌan ; 
iːɾ ʃtˈɑːt vˌɪɾt dan , viː dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə , ˌaʊs ˌaɪnəm mˌɛɾkantˈiːlɪʃən aɪn ɛrˈoːbɛɾndɜ . 
ˌaʊx deːn ɡəmˈɑːl zˈɛlbɜ ˌʊntɜbɾˈɪçt das kˈ??tsə hˈandlʊŋsɡəʃˌɛft zoː vˈeːnɪç nɑːxals foːɾhˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə ; 
nˈuːɾ tɾˈɪt jˈɛtst viː ɪn nˈyɾnbɛɾk deːm jˈuːdən ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ˌʊnzərəm ˈɪmɜ ˌaɪnə jˈʊŋə nˈɑːx . 
jˈɑː ˈɔft fˈasət dɛɾ ˈeːəlˌɪçə hˈandəlsmˈan zˈɛlbɜ nˈaɪɡʊŋ fyːɾ das hˈaɪmɡeːfˌyːɾtə zˈʊbjɛkt vˈɛlçəs aɪn ˌʊnɡəmˌaɪnəs ɡlˈyk , ʊnt viː mˈoːzəs mˈɛndəlsˌoːn mɪt deːm zˈaɪdnən vɑːrənbˈyndəl ˌʊntɜ deːm ˈaɾm zˌaɪnə bɾˈiːfə ˌyːbɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊszˌan , zoː mˌeːdiːtˈiːrən bˈɛsərə mˈɛnɜ ˌʊntɜ deːm hˈandəl lˈiːbɛsbɾˌiːfə an deːn hˈandəlstsvˌaɪk ʊnt hˈandəln mɪt dɛɾ jˈʊŋfraʊ viː kˈaʊflɔøtə ɪn mˈɛsiːnˌɑː ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɪn kˌɔmpaɡnˈiː ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç zˈɔlçə pɾoːfiːtˈɑːblə fɛɾbˈɪndʊŋən dɛɾ lˈiːbə mɪt ɡəʃˈɛftən blˈaɪbən zˈɛltənə vˈøːɡəl ʊnt zɪnt vˈeːnɪç tsuː pɾˌɛːtəndˈiːrən . 
das fˈoːrɪɡə ʃrˈiːp ɪç fyːɾ ˈɛltɜn , diː ɡˈɛɾn ʃˈɛɾtsən mˈɪt kˈɪntlɪçəm ɡlˈyk ; 
ɪç vɪl jˌɛtst ˌaʊs ˌiːrəm ʊnt mˌaɪnəm ʃˈɛɾts ˈɛɾnst mˈaxən . 
ɪç frˈɑːɡə ɔøç ˈeːɾstlɪç ˌyːbɜ ˈɔøɜ rˈɛçt , moːrˈɑlɪʃən frˈaɪən vˈeːzən diː nˈaɪɡʊŋən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn ʃˈaɪn dɛɾzˈɛlbən fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən ʊnt d??ç ˌaɪnə mˈaxtandlˌʊŋ deːn ɡˈɪftɪɡən blaɪtsˈɛptɜ ˌyːbɜ aɪn ɡˈantsəs frˈaɪəs lˈeːbən ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən . 
ˈɔørə tsˈeːn lˈeːɾjˌɑːrə dɛs lˈeːbəns mˈeːɾ mˈaxən zoː vˈeːnɪç ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt ɪn dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən frˈaɪhaɪt als talˈɛnt ˌoːdɜ zaɪn mˈaŋəl . 
vɑːrˈʊm bəfˈeːlt iːɾ dɛn tˈœçtɜn nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt frˈɔøndʃaft aʊf lˈeːbənslˌaŋ ? 
vɑːrˈʊm ˈyːpt iːɾ baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən ˈeːə nˈɪçt daszˈɛlbə rˈɛçt ? 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt ˈeːbən kˈaɪnəs tsuː fɛɾvˈɛɾfən , ˈaʊsɡənˌɔmən ɪn dɛɾ mˈiːnoːrˌɛnən tsˈaɪt , vˌoː das kˈɪnt nɔx kˈaɪnəs hat , tsuː vˈɛːlən . 
ˌoːdɜ fˈoːdɜt iːɾ fyːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ tsuːɾ frˈaɪhaɪt baɪm ˈapʃˌiːdə als ˈeːrənzˌɔlt das ˈɔpfɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt ? 
iːɾ tˈuːt , als hˌɛtət iːɾ ɛɾtsˈoːɡən , ˈoːnə zˈɛlbɜ ɛɾtsˈoːɡən tsuː zaɪn , ɪndˈɛs iːɾ blˈoːs ˌaɪnə ʃvˈeːrə ɡəˈɛɾptə ʃˈʊlt , diː iːɾ an ˈɔørə ˈɛltɜn nˈiː bətsˈɑːlən kˌœnt , an ˈɔørə kˈɪndɜ ˈaptɾˌɑːkt ; 
ʊnt ɪç kˈɛnə hiːrˈiːn nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊnbətsˌɑːltən ɡlˈɔøbɪɡɜ , deːn ˈeːɾstən mˈɛnʃən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən ˌɪnzɔlvˈɛntən ʃˈʊldnɜ , deːn lˈɛtstən . 
ˌoːdɜ ʃˈytsət iːɾ ɔøç nɔx mɪt deːm baɾbˈɑrɪʃən ˈʊnmoːrˌɑlɪʃən rˈøːmɪʃən fˈoːɾˌ??taɪl , das kˈɪndɜ als vˈaɪsə nˈeːɡɜ dɛɾ ˈɛltɜn fˈaɪlbiːtət , vˌaɪl diː frˈyːərə ɛɾlˈaʊptə ɡəvˈalt ˌyːbɜ das nˈɪçtmoːrˈɑlɪʃə vˈeːzən zɪç hˈɪntɜ dɛɾ ˈalmɛːlˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ ɛntvˈɪklʊŋ ˈʊnbəmˌɛɾkt als ˌaɪnə ˌyːbɜ das moːrˈɑlɪʃə hɛrˈyːbɜʃlˌaɪçt ? 
dˈyɾft iːɾ ˌaʊs lˈiːbə kˈɪndɜ tsuː ˌiːrəm ɡlˈyk , zoː dˈyɾfən ziː ʃpˈɛːtɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɔøç tsuː ˈɔørəm tsvˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst dɛn das ɡlˈyk , vˈoːfyːɾ ziː iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts mɪt ˈalən zˌaɪnən tɾˈɔømən vˈɛɡvɜfən zˌɔlən ? 
mˈaɪstəns ˈɔørəs ; 
ˈɔørə bəlˈɔøçtʊŋ ʊnt bərˈaɪçərˌʊŋ , ˈɔørə fˈaɪnt ʊnt frˈɔøntʃaftən zˌɔlən ziː mɪt deːm ˈɔpfɜ dɛs ˈɪnɜstən bˈyːsən ʊnt kˈaʊfən . 
dˈyɾft iːɾ ˈɔørə ʃtˈɪlən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən tsʊm ɡlˈyk ˌaɪnɜ tsvˈaŋzeːə lˈaʊt bəkˈɛnən , tsˈɛt.bˈeː. diː ɛntbˈeːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə ɪn dɛɾ ˈeːə , diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs tˈoːdɛsfˌaləs , diː fɪlˈaɪçt dˈɔpəltə ˈʊntɾˌɔøə zoːvˈoːl ɡˌeːɡən deːn ˈeːəlˌɪçən kˈɔøfɜ als ɡˌeːɡən deːn ˈaʊsərˈeːəlˌɪçən ɡəlˈiːptən ? 
iːɾ mˈysət zˈyndeːrˌɪnən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks foːrˈaʊszˌɛtsən , ʊm nˈɪçt rˈɔøbɜ tsuː zaɪn . 
tˈuːt miːɾ nˈɪçt dˈɑːɾ , das nˈaɪɡʊŋsˌeːən ˈɔft ʃlˈɛçt ʊnt tsvˈaŋzeːən ˈɔft ɡˈuːt ɡənˈuːk ˈaʊsɡəfˌalən , viː an hˈɛɾnhuːtɜn , ɡɛɾmˈɑːnən ʊnt ˈoːrɪˌɛntalɜn tsuː ɛɾzˈeːən . 
nˈɛnt miːɾ zˈɔnst lˈiːbɜ ˈalə baɾbˈɑrɪʃə fˈœlkɜ ʊnt tsˈaɪtən hˈeːɾ , voːrˈɪn , vˌaɪl bˈaɪdə jˈɑː nˈuːɾ deːn mˈan , nˈiː diː frˈaʊ bərˈɛçnən , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈeːə nˈɪçts bədˈɔøtət als ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən mˈan . 
nˈiːmant ʃtˈeːt nˈɑːə ɡənˈuːk dɑːbˈaɪ , diː vˈaɪplɪçən zˈɔøftsɜ tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː tsˈɛːlən ; 
dɛɾ ˈʊnɡəhˌœɾtə ʃmˈɛɾts vˌɪɾt ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːxloːs ; 
nˈɔøə vˈʊndən ʃvˈɛçən das blˈuːtən dɛɾ ˈɛltəstən . 
fˈɛɾnɜ : am mˈɪsɡɛʃˌɪk dɛɾ nˈaɪɡʊŋsˈeːən ɪst ˈeːbən iːɾ fɛɾvˈeːrən ʊnt ˈɔøɜ kɾˈiːk ɡˌeːɡən diː fɛɾˈeːlɪçtən ʃˈʊlt . 
fˈɛɾnɜ : jˈeːdə tsvˈaŋsˈeːə ɪst jˈɑː mˈaɪstəns tsuːɾ hˈɛlftə ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋsˈeːə . 
ˈɛntlɪç : diː bˈɛstən ˈeːən zɪnt ɪm mˈɪtlɜn ʃtˈant , vˌoː mˈeːɾ diː lˈiːbə , ʊnt diː ʃlˈɛçtəstən ɪn deːn hˈøːɜn , vˌoː diː rˈyksɪçt bˈɪndət ; 
ʊnt zˈoːft ɪn dˌiːzən aɪn fˈyːɾst blˈoːs mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈɛːltə , zoː ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnəs , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ʊnt bətɾˈoːk ɛs nˈiː . vˈɛlçəs ɪst dɛn nˈuːn diː hˈant , ɪn vˈɛlçə iːɾ zoː ˈɔft diː ʃˈøːnstə , fˈaɪnstə , rˈaɪkstə , ˌɑːbɜ vˈiːdɜstɾˌɔøbəndə pɾˈɛsət ? 
ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə , ˈaltə , vˈɛlkə , ɡˈiːrɪɡə . 
dɛn fɛɾˈaltətə , rˈaɪçə ˌoːdɜ ʃtˈaɪɡəndə lˈiːbɛɾtˌɪns hˌɑːbən tsuː fˈiːl kˈɛntnɪs , zˈɛtɪɡˌʊŋ ʊnt frˈaɪhaɪt , ʊm zɪç ˈandərə vˈeːzən tsuː ʃtˈeːlən als diː hˈɛɾlɪçstən ; 
diː mˈɪndɜ fɔlkˈɔmnən fˈalən blˈoːs lˈiːphabɜn ˈanhˌaɪm . 
ˌɑːbɜ viː nˈiːdɾɪç ɪst aɪn mˈan , dɛɾ , fɛɾlˈasən fɔm ˈaɪɡnən vˈɛɾt , blˈoːs fɔm frˈɛmdən mˈaxtɡeːbˌoːt bəʃˈytst , zaɪn ɡlˈyk bətsˈɑːlənt mɪt ˌaɪnəm ɡəʃtˈoːlnən , nˈuːn diː ˈʊnbəʃˌɪɾmtə zˈeːlə fɔn ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən nˈaxvaɪnəndən ɪn aɪn lˈaŋəs kˈaltəs lˈeːbən vˈɛkʃlɛpən ʊnt ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə viː ɪn frˈɔstɪɡə ʃvˈeːɾtɜ dɾˈykən ʊnt ziː dɑːrˈɪn zoː nˈɑːə an zˌaɪnəm ˈaʊɡə blˈuːtənt ɛɾblˈaɪçən ʊnt tsˈʊkən zˈeːən kˌan ! 
dɛɾ mˈan fɔn ˈeːrə ɡˈiːpt ʃˌoːn ɛɾrˈøːtənt , ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɪmt nˈɪçt ɛɾrˈøːtənt ; 
ʊnt dɛɾ bˈɛsərə lˈøːvə , dɛɾ tˈiːrɪʃə , ʃˌoːnət das vˈaɪp ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən                                        ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈeːlənˌaɪnkɔøfɜ ɛɾpɾˈɛsən fɔm bətsvˈʊŋnən vˈeːzən nɔx tsuːlˈɛtst das tsˈɔøɡnɪs dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪçkaɪt . 
mˈʊtɜ dɛs ˈaɾmən hˈɛɾtsəns , das duː d??ç ˈʊnɡlˌyk bəɡlˈykən vɪlst , hˈøːrə duː mɪç ! 
ɡəzˈɛtst , dˌaɪnə tˈɔxtɜ hˈɛɾtə zɪç ap ɡˌeːɡən das ˈaʊfɡədɾˌʊŋənə ˈeːlɛnt : hast duː iːɾ nˈɪçt deːn rˈaɪçən tɾˈaʊm dɛs lˈeːbəns tsʊm lˈeːrən ʃlˈɑːfə ɡəmˈaxt ʊnt iːɾ dɑːrˈaʊs diː ɡlˈykzeːlˌɪɡən ˈɪnzəln dɛɾ lˈiːbə ɡənˈɔmən ʊnt ˈaləs , vˈas aʊf ˌiːnən blˈyːt , diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə , vˌoː man ziː bətɾˈɪt , ʊnt das ˈeːvɪɡə frˈoːə ˈʊmzˌeːən nɑːx ˈiːnən , vˌɛn ziː ʃˌoːn tˈiːf ɪm hˈoːriːtsˌɔntə mɪt ˌiːrən blˈyːəndən ɡˈɪpfəln lˈiːɡən ? 
mˈʊtɜ , vɑːɾ dˌiːzə frˈoːə tsˈaɪt ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst , zoː nˈɪm ziː dɛɾ tˈɔxtɜ nˈɪçt ; 
ʊnt vɑːɾ ziː diːɾ ɡɾˈaʊzɑːm ɛnttsˈoːɡən , zoː dˈɛŋk an dˌaɪnən bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾts ʊnt ˈɛɾp iːn nˈɪçt fˈɔɾt . 
ɡəzˈɛtst fˈɛɾnɜ , ziː mˈaxt deːn ɛntfˈyːrɜ ˌiːrɜ zˈeːlə ɡlˈyklɪç , rˈɛçnə nˈuːn , vˈas ziː fyːɾ deːn lˈiːblɪŋ dɛɾzˈɛlbən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ʊnt ˌɔp ziː dan nˈɪçts fɛɾdˈiːnə , als deːn tsuː iːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡəfˈɛŋnɪʃtˌyːrə aʊf ˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ tsuː ɛɾɡˈœtsən ! 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt ɪsts zˈɛltən ; 
duː vˌɪɾst aɪn dˈɔpəltəs mˈɪsɡɛʃˌɪk aʊf dˌaɪnə zˈeːlə hˈɔøfən , deːn lˈaŋən ʃmˈɛɾts dɛɾ tˈɔxtɜ , das ɛɾkˈaltən dɛs ɡˈatən , dɛɾ ʃpˈɛːtɜ diː vˈaɪɡərˌʊŋən fˈyːlt ʊnt rˈyːkt . 
duː hast diː tsˈaɪt fɛɾʃˈatət , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ am ˈeːɾstən mˈɔɾɡənzˌɔnə bɾˈaʊxt , diː jˈuːɡənt . 
ˈoː mˈaxt lˈiːbɜ ˈalə ˈandərə tˈɑɡɛstsˌaɪtən dɛs lˈeːbəns tɾˈyːbə ziː zɪnt zɪç ˈalə ˈɛːnlɪç , das dɾˈɪtə ʊnt das fˈiːɾtə ʊnt fˈynftə jˈɑːɾtseːənt , nˈuːɾ baɪ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ lˈasət ɛs nˈɪçt ɪns lˈeːbən rˈɛɡnən ; 
nˈuːɾ dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə , nˈiː ˈʊmkˌeːrəndə , ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçə tsˈaɪt fɛɾfˈɪnstɜt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ viː , vˌɛn duː nˈɪçt blˈoːs frˈɔødən , fɛɾhˈɛltnɪsə , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈeːə , hˈɔfnʊŋən , ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxkɔmənʃˌaft fyːɾ dˌaɪnə plˈɑːnə ʊnt bəfˈeːlə ˈɔpfɜtəst , zˈɔndɜn das vˈeːzən zˈɛlbɜ ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt                                        , das duː tsvˈɪŋst ? 
vˈeːɾ kˌan dɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ˌoːdɜ dˌaɪnə tɾˈɛːnən tɾˈɔknən , vˌɛn diː bˈɛstə tˈɔxtɜ dɛn ɡərˈɑːdə dˌiːzə vˌɪɾt ɡəhˈoːɾçən , ʃvˈaɪɡən ʊnt ʃtˈɛɾbən , viː deːn mˈøːnçən fɔn lˈɑː tɾˈapə iːɾ klˈɔstɜ nˈiːdɜbɾˌɛnt , ˈoːnə das ˌaɪnɜ das ɡəlˈybdə dɛs ʃvˈaɪɡəns bɾˈɪçt ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn vˌɛn ziː , zˈɑːk ɪç , viː ˌaɪnə frˈʊxt hˈalp fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə , hˈalp ɪm ʃˈatən , nɑːx ˈaʊsən hˈɪn blˈyːt ʊnt nɑːx ˈɪnən kˈalt ɛɾblˈaɪçt , vˌɛn ziː , ˌiːrəm ɛntzˈeːltən hˈɛɾtsən nˈaxstɜbənt , diːɾ ˈɛntlɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾhˈeːlən kˌan , zˈɔndɜn jˈɑːrəlˌaŋ diː blˈɛsə ʊnt diː ʃmˈɛɾtsən dɛs ˌʊntɜɡˈaŋəs mˈɪtən ɪm ˈaʊfɡˌaŋə dɛs lˈeːbəns hɛrˈʊmtɾˌɛːkt ʊnt vˌɛn duː ziː nˈɪçt tɾˈœstən dˈaɾfst , vˌaɪl duː ziː tsɛɾʃtˈøːrət hast ʊnt daɪn ɡəvˈɪsən deːn nˈɑːmən kˈɪndɜmˌœɾdərˌɪn nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪkt ʊnt vˌɛn nˈuːn ˈɛntlɪç das ɛɾmˈyːdətə ˈɔpfɜ fˌɔɾ dˌaɪnən tɾˈɛːnən dˈɑliːkt ʊnt das rˈɪŋəndə vˈeːzən zoː bˈaŋ ʊnt frˈyː , zoː mˈat ʊnt dɔx lˈeːbənsdˌ??stɪç , fɛɾɡˈeːbənt ʊnt klˈɑːɡənt , mɪt bɾˈɛçəndən ʊnt zˈeːnzyçtˌɪɡən blˈɪkən pˈaɪnlɪçfɛɾvˈɔrən ʊnt ʃtɾˈaɪtənt ɪn deːn bˈoːdənlˌoːzən tˈoːdɛsflˌuːs mɪt deːn blˈyːəndən ɡlˈiːdɜn ˌʊntɜzˈɪŋkt : ˈoː ʃˈʊldɪɡə mˈʊtɜ am ˈuːfɜ , diː duː ziː hɪnˈaɪnɡəʃtˌoːsən , vˈeːɾ vɪl dɪç tɾˈœstən ? 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈʊldloːzə vˈyɾdə ɪç rˈuːfən ʊnt iːɾ das ʃvˈeːrə ʃtˈɛɾbən tsˈaɪɡən ʊnt ziː frˈɑːɡən : zˌɔl daɪn kˈɪnt ˌaʊx zoː ˌʊntɜɡˈeːən ? 
ɛs vɑːɾ aɪn roːmˈantɪʃɜ tˈɑːɡ fyːɾ tsˈeːzarˌɑː , zoːɡˈɑːɾ fɔn ˈaʊsən ; 
zˈɔnənfˌʊŋkən ʊnt rˈeːɡəntɾˌɔpfən ʃpˈiːltən blˈɛndənt d??ç deːn hˈɪməl . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌaʊs madɾˈiːt bəkˈɔmən , dɛɾ aʊf deːn ɡədɾˈoːtən tˈoːt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈɛntlɪç das ʃvˈaɾtsə zˈiːɡəl dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt dɾˈyktə ʊnt voːrˈɪn nˈɪçts ˈanɡənˌeːməs vɑːɾ als diː nˈaxrɪçt , das dˈoːn ɡˈaspaɾt mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dˈeː rˈoːmaɪrˌoː , dˌeːrən fˈoːɾmˌʊndʃaft ɛɾ nˈuːn ʃlˈiːsə , ɪn deːm hˈɛɾbstə deːm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən frˈyːlɪŋ nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡˈeːə . 
tsvˈaɪ tˈøːnə vɑːrən iːm ˌaʊs dɛɾ tˈɔnlaɪtɜ dɛɾ lˈiːbə ɡərˈɪsən : 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ nˈiː , viː man ˌaɪnən bɾˈuːdɜ lˈiːbə ʊnt ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
das tsuːzˈaməntɾˌɛfən ˌiːrɜ ʃtˈɛɾbənˌaxt mɪt dɛɾ tˈaɾtarˌʊsnˈaxt , dˌiːzəs ɡˈantsə ˈaɪnkɾˌalən ɪn diː hˈaɪlɪɡən bˈɪldɜ ʊnt vˈynʃə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛmpˈœɾtə zˌaɪnən ɡˈaɪst , ʊnt ɛɾ fˈyːltə tsˈɔɾnɪç , viː ˈoːnmɛçtˌɪç ˌaɪnə ɡˈantsə ˈantˌastəndə vˈɛlt lˈiːanəns bˈɪlt ɪn iːm vˈɛktsuːrˌykən zˈuːxə ; 
ʊnt fˈyːltə vˈiːdɜ ʃmˈɛɾtslɪç , das ˈeːbən dˌiːzə liːˈɑːnə zˈɛlbɜ an iːɾ nˈɑːəs fɛɾɡˈeːən ɡlˈaʊbə . 
zoː fˈant iːn ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔn dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn zˈɛlbɜ zˈɔnənfˌʊŋkən ʊnt rˈeːɡəntɾˌɔpfən ʃpˈiːltən ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm hˈɪməl . 
ɛɾ flˈoːk ; 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʃtˈant dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ diː zˈɛks ˌɑpoːkalˈyptɪʃən zˈiːɡəl ɛɾbɾˈax rˈɑbɛtə . 
ziː vɑːɾ iːm ɛntɡeːɡənɡəlˈaʊfən ˌaʊs ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt hˈat iːn frˈyːɜ ˈʊmˌaɾmt als ɛɾ ziː . 
viː ɡˈɛɾn zˈɑː ɛɾ ɪns bəkˈantə rˈeːtlɪçə ˈanɡəzˌɪçt ! 
mɪt tɾˈɛːnən hˈœɾt ɛɾ deːn nˈɑːmən bɾˈuːdɜ , dɑː ɛɾ hˈɔøtə ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɛɾlˈoːrən ! 
diː ˈ??zaxə ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ dˌiːzə : als dɛɾ diːrˈɛktoːɾ das lˈɛtsteːmˌɑːl baɪ dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn vɑːɾ , hˌatə dˌiːzə mɪt lˈaɪçtɜ fɛɾdˈɛktɜ hˈant zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ » tsuːɾ kˈɛntnɪs dɛs lˈeːrən ʃtˈatleːbəns ʊnt tsuːɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ « iːɾ hˈaʊs ɡəˈœfnət , ʊm kˈynftɪç an zˌaɪnəs fyːɾ ˌiːrə klˈɔpfən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , » ɛɾ ʃpeːdˈiːɾ iːɾ deːn vˈaɪplɪçən vˈɪltfaŋ mɪt frˈɔødən « . 
ʊnt dɑː iːm ɪn blˈuːmənbˌyːl rˈɑbɛtə nˈaɪn , dan jˈɑː , dan nˈaɪn , dan jˈɑː ɡəˈantvɔɾtət ʊnt ziː mɪt dɛɾ mˈʊtɜ nɔx fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt ˌaɪnə rˈaɪkskamɜɡˌeːrɪçtsrˌeːviːzjˈoːn , ˌaɪnən mˌyntspɾoːbatsjˈoːnstˈɑːɡ ˌyːbɜ ˈaləs ɡəhˈaltən hˌatə , vˈas aɪn mˈɛnʃ fɔm lˈant ˈantsˌiːən kˌan ɪn dɛɾ ʃtˈat : zoː pˈaktə ziː dˈɔɾt aʊf ʊnt hˈiːɾ ˈap . 
» ˈax ɪç fˈyɾçtə mɪç dɾˈɪnən , « zˈɑːɡtə ziː tsuː albˈɑːnoː » ziː zɪnt ˈalə tsuː ɡəʃˈɔøt , ʊnt ɪç bɪn nˈuːn zoː dˈʊm ! « 
ɛɾ fˈant ˈaʊsɜ deːm famˈiːlɪəŋklˌeːblat nɔx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt diː klˈaɪnə hˈeːlənˌɑː ˌaʊs liːlˈɑːɾ , dˌiːzəs ʃˈøːnə mˈeːdaɪlˌoːn ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs fyːɾ zaɪn ɡərˈyːɾtəs hˈɛɾts . 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɛɾɡɾˈɪf iːn lˈiːanəns vˈaɪplɪçə ˈannˌɛːərˌʊŋ an rˈɑbɛtə , ɡlˈaɪçzɑːm als tˈaɪl ɛɾ ziː mɪt iːɾ . 
mɪt lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt tsˈaɾtaɪt kˌɑːm diː mˈɪldə , diː ˈoːnə fˈalʃ ʊnt ʃtˈɔlts vɑːɾ , dɛɾ fɛɾlˈɛɡnən ɡəʃpiːlˈiːn tsuː hˈylfə , aʊf dˌeːrən ɡəzˈɪçt diː ˈanɡəbˌɔɾnə lˈaxəndə ʊnt bərˈeːtə natˈuːɾ jˌɛtst zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡˌeːɡən deːn kˈynstlɪçən ʃtˈʊmənˈɛɾnst ˈapʃtˌax . 
kˈaɾl vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈantən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mˈeːɾ ˈɪmstant , ziː tsuː ˈʊmʃtɾˌɪkən als lˈɔstsuːvˌɪkəln ; 
blˈoːs liːˈɑːnə ɡˈɑːp ˌiːrɜ zˈeːlə ʊnt tsˈʊŋə ʃˌoːn d??ç deːn ʃtˈɪkɾɑːmən frˈaɪəs fˈɛlt ; 
rˈɑbɛtə ʃrˈiːp mɪt dɛɾ ʃtˈɪknadəl tsvɑːɾ kˈaɪnə tsˈiːɾ ʊnt ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə ɡˈuːtə kˈʊrəntˌant . 
ziː ɡˈɑːp das ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən das bɾˈyːdɜlˌɪçə ɡəvˈant , ʊm mˈuːt dɑːfˈɔn tsuː hˈoːlən fɔn deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈeːɡə ʊnt ˈʊmvˌɛɾfən ˌaɪnən dˈɔøtlɪçən bərˈɪçt ʊnt lˈaxtə dɑːbˈaɪ , nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛs fˈɔlks , vˌɛn ɛs zaɪn ˈʊnɡlˌyk ɛɾtsˈɛːlt . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ vɑːɾ iːɾ aʊf kˈɔstən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈɛlbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft ʊnt diː vˈɛlt ; 
nɑːx iːm alˈaɪn ʃtɾˈœmtə ˌiːrə vˈɛɾmə ʊnt rˈeːdə hˈɪn . 
ziː zˈɑːɡtə : ziː kˈœn iːn ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈuːbə » klavˈiːrən « zˈeːən . 
liːˈɑːnə fˈyːɾtə bˈaɪdə zoːfˈɔɾt dɑːrˈaɪn . 
viː rˈaɪç ʊnt ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ rˈɑbɛtəns ˈanʃpɾˌyçə ans ʃtˈatleːbən vɑːɾ das jˈʊŋfrɔølˌɪçə hɔspˈiːtiːˌʊm ˈaʊsɡəʃtˌatət , fɔn dɛɾ tˈʊlpə ˈan kˈaɪnɜ blˈyːəndən , zˈɔndɜn ˌaɪnəm ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən fɔn liːˈɑːnə , vˈiːvoːl jˈeːdə tˈʊlpə ˌaɪnəs fyːɾ deːn frˈyːlɪŋ ɪst bɪs tsʊm klavˈiːɾ , fɔn deːm ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbɾˈaʊxən kˌan als zˈiːbən dˈɪskantˌastən fyːɾ ˌaɪnən hˈalbən vˈaltsɜ ! 
fˈynf mˈɛːsɪɡə klˈaɪdɜkˌɛstən dɛn dɑːmˈɪt ɡlˈaʊptə ziː ˈaʊstsuːkˌɔmən ʊnt dɛɾ ʃtˈat tsuː tsˈaɪɡən , das ˌaʊx das lˈant zɪç klˈaɪdən kˈœnə ʃtˈɛltən iːm ɪn ˌiːrən vˈoːlbəkˌantən blˈuːmənʃtˌykən ʊnt blˈɛçbɛndɜn ɡlˈaɪçzɑːm diː ˈaltən dɾˈʊkə ɪnkuːnˈɑːbəln dɛɾ ˈeːɾstən lˈeːbənstˌɑːɡə fˈɔɾ ; 
ʊnt hˈɔøtə ɛɾkvˈɪktə iːn jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛɾ ˈaltən lˈiːbəstsˈaɪt . 
ziː lˈiːs iːn zˌaɪnə fˈɛnstɜ zˈuːxən , ˌaʊs dˌeːrən ˌaɪnəm dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ˌaɪnən zoːlˈiːdən blˈɪk aʊf ˌaɪnən ɡˈasənʃtˌaɪn hˈɛftətə , ʊm iːn ˈɪmɜ tsuː tɾˈɛfən mɪt ˈanʃpˌʊkən . 
hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm nˌeːbən deːm bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə liːˈɑːnə dɛɾ ʃvˈɛstɜ das vˈɔɾt dɛɾ frˈɔøndʃaft lˈaʊtɜ ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , viː ziː ziː ɛɾfrˈɔøən vˈɔlə ʊnt viː ɡˈuːt ʊnt vˈɑːɾ ziː ɛs mɪt iːɾ mˈaɪnə . 
ˈoː zˈeːət ɪn diː flˈamə dɛɾ rˈaɪnən rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʃvˈɛstɜlˌɪçən lˈiːbə mɪt kˈaɪnəm ɡˈɛlbən ˈaʊɡə dɛs ˈaɾɡvoːns ! 
fˈasət iːɾ nˈɪçt , das dˌiːzə ʃˈøːnə zˈeːlə ˈeːbən jˌɛtst ˌiːrə rˈaɪçən flˈamən tsɛɾtˈaɪlə fyːɾ ˈalə ʃvˈɛstɜhɜtsən , bɪs diː lˈiːbə ziː tsuːzˈaməndɾˌɛŋt ɪn ˌaɪnə zˈɔnə , viː nɑːx deːn ˈaltən diː tsɛɾʃtɾˈɔøətən blˈɪtsə dɛɾ nˈaxt am mˈɔɾɡən zɪç tsuː ˌaɪnɜ dˈɪçtən zˈɔnə zˈamlən ? 
ziː vɑːɾ ˌyːbɜˈal ˈaʊɡə fyːɾ jˈeːdəs hˈɛɾts ; 
viː ˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾɡˈɑːs ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː klˈaɪnə ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə ; 
ʊnt ziː ɡˈoːs kˈaɪnɜ ʃtɾˈaɪçə miːɾ dˌiːzəs klˈaɪnə bˈaɪʃpiːl vˈɛk dɛɾ klˈaɪnən hˈeːlənˌɑː diː tˈasə kˈafeː , diː dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾbˈoːt , hˈalp fˈɔl zˈɑːnə , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈoːnə kɾˈaft ʊnt nˈaxtaɪl zˈaɪ . 
diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡə pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə ʃˌoːn tsˈeːnmɑːl nɑːx deːm hˈɪməl ɡəʃˈaʊət , d??ç vˈɛlçən bˈalt lˈɪçtstɾɑːlən , bˈalt rˈeːɡənzˌɔølən flˈoːɡən bɪs ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm fɛɾtsˈeːɾtən vˈɔlkənʃnˌeː das blˈaʊ ɪn vˈaɪtən fˈɛldɜn vˈʊxs ʊnt jˈuːliːnə diː ɛɾfrˈɔøətən jˈʊŋən lˈɔøtə ɪn deːn ɡˈaɾtən tsʊm ˈanʃtˌoːs dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn ɛntfˈyːrən kˈɔntə , diː ˈʊnɡˌɛɾn liːˈɑːnən deːm zˈeːraɪn , fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ˈɑːbəndvˌɪntʃtˈøːsən ʊnt deːm vˈɑːtən d??ç das ˈaɪns nˈɔøntseːn lˈiːnɪə hˈoːx ʃtˈeːəndə rˈeːɡənvˌasɜ ˈaʊszˌɛtstə . 
ziː zˈɛlbɜ blˈiːp tsuːrˈyk . 
viː vɑːɾ ˈaləs dɾˈʊntən zoː nˈɔø ɡəbˈoːrən , vˈiːdɜʃˌaɪnənt ʊnt lˈiːpkoːzənt ! 
diː lˈeːɾçən ʃtˈiːɡən ˌaʊs deːn fˈɛɾnən fˈɛldɜn viː tˈøːnə aʊf ʊnt ʃmˈɛtɜtən nˈɑːə ˌyːbɜ deːm ɡˈaɾtən ɪn ˈalən blˈɛtɜn hˈɪŋən ʃtˈɛɾnə , ʊnt diː ˈɑːbəndlˌʊft vˈaɾf das nˈasə ɡəʃmˈaɪdə , diː tsˈɪtɛɾndən ˈoːroːzən ˌaʊs deːn blˈyːtən ɪn diː blˈʊmən hɛrˈab ʊnt tɾˈiːp zˈyːsə dˈyftə deːn bˈiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
diː ˈiːdylə dɛs jˈɑːɾs , dɛɾ frˈyːlɪŋ , tˈaɪltə zaɪn hˈɔldəs ʃˈɛːfɜlˌant ˌʊntɜ diː jˈʊŋən zˈeːlən ˈaʊs . 
albˈɑːnoː nˈɑːm diː hˈant zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə mˈyːzɑːm aʊf ˌiːrə bərˈɪçtə fɔm hˈaʊzə . 
liːˈɑːnə ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈaɪt foːrˈaʊs ʊnt lˈɑːptə zɪç am ˈɔfnən hˈɪməl dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt . 
plˈœtslɪç ʃtˈant jˈuːliːnə mɪt iːɾ ʃˈɛɾtsənt ʃtˈɪl , ʊm deːn ɡɾˈɑːfən hɛrˈantsuːlˌasən ʊnt tsuː frˈɑːɡən nɑːx bɾˈiːfən fɔn dˈoːn ɡˈaspaɾt ʊnt nɑːx nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmaɪrˌoː . 
ɛɾ tˈaɪltə mɪt ɛɾɡlˈyːəndəm ɡəzˈɪçt deːn ˈɪnhalt dɛs hˈɔøtɪɡən mˈɪt . 
ɪn jˈuːliːnəns fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː lˈɛçəltə fˈast nˌɛkeːrˈaɪ . 
aʊf diː nˈaxrɪçt fɔn lˈɪndɑːs rˈaɪzə fɛɾzˈɛtstə ziː : » dɑːrˈan ɛɾkˈɛn ɪç ziː ; 
ˈaləs vɪl ziː lˈɛɾnən ˈaləs bərˈaɪzən . 
ɪç parˈiːrə , ziː ʃtˈaɪkt aʊf deːn mˈɔntblank ʊnt ɪn deːn vˈeːzuːf . 
liːˈɑːnə ʊnt ɪç nˈɛnən ziː dɑːrˈʊm diː tˌiːtanˈiːdə . 
« 
viː frˈɔøntlɪç hˈœɾtə dˌiːzə tsˈuː , mɪt deːn ˈaʊɡən ɡˌants aʊf dɛɾ frˈɔøndɪn ! 
» ziː kˈɛnən ziː nˈɪçt ? « frˈɑːktə ziː deːn ɡəpˈaɪnɪçtən . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪntə hˈɛftɪç . 
rˌoːkvaɪrˈoːl kˌɑːm nˈɑːx ; 
» pˈaseːts , mˌɔnziːˈuːɾ « zˈɑːɡtə ziː , plˈats mˈaxənt ʊnt iːn fˈɔɾtvɪŋkənt . 
liːˈɑːnə blˈɪktə zˈeːɾ ˈɛɾnst nˈɑːx . 
» lˈɑː vˈoːiːkˌiː ! « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə , ɪndˈeːm ziː an ˌaɪnəm rˈɪŋə ˌiːrɜ klˈaɪnən hˈant d??ç ˌaɪnən dɾˈʊk diː dˈɛkə ˌaɪnəs bˈɪldnɪsəs ˈaʊfʃpɾˌɪŋən lˈiːs . 
ɡˈuːtɜ jˈyŋlɪŋ ! 
ɛs vɑːɾ ɡˌants diː ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə ɪn jˈeːnɜ tsˈaʊbɜnˌaxt ˌaʊs deːm lˈɑːɡoː mˈaɡɪˌoːrə ˈaʊfʃtˌiːk , diːɾ fɔn deːn ɡˈaɪstɜn tsˈuːɡɛʃˌɪkt ! 
 » ziː ɪst ɡətɾˈɔfən « , zˈɑːɡtə ziː tsuː deːm ɛɾʃˈytɜtən mˈɛnʃən . 
» zˈeːɾ ! « zˈɑːɡt ɛɾ fɛɾvˈɪɾt . 
ziː ˌʊntɜzˈuːxtə dˌiːzəs vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə » zˈeːɾ « nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ liːˈɑːnə zˈɑː iːn ˈan ; 
» zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt kˈyːn ! « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə kˈyːnhaɪt an vˈaɪbɜn nˈɪçt . « » ˈoː , das ɡlˈaʊpt man deːn mˈɛnɜn ɡˈɛɾn « , fɛɾzˈɛtstə jˈuːliːnə ; » kˈaɪnə fˈaɪntlɪçə mˈaxt lˈiːpt ziː an dɛɾ ˈandɜn . « 
ziː ɡˈɪŋən jˌɛtst ɪn dɛɾ kˌastaniːnˈɑːleː fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtə foːɾbˈaɪ , vˌoː albˈɑːnoː diː bɾˈaʊt zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈɪntɜ deːn vˈasɜʃtɾˌɑːlən hˌatə ɡlˈɛntsən ʊnt lˈaɪdən zˈeːən . 
ˈoː ɛɾ hˌɛtə hˈiːɾ mɪt dˌiːzɜ fɔm ɡeːɡənaɪnˈandeːrˌaɾbaɪtən vˈʊndɜbˌɑːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə bˈaŋɛɾhˈɪtstən zˈeːlə ɡˈɛɾn fˌɔɾ deːm nˈɑːən ʃtˈɪlən ˈɛŋəl nˈiːdɜknˌɪən mˈøːɡən ! 
diː tsˈaɾtə jˈuːliːnə mˈɛɾktə , ziː hɑːbə aɪn bəvˈeːktəs hˈɛɾts tsuː ʃˈoːnən ; 
nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç lˈaʊtən ʃvˈaɪɡən zˈɑːɡtə ziː ɪn ˈɛɾnstəm tˈoːn : » aɪn hˈɔldɜ ˈɑːbənt ! 
viːɾ vɔlən aʊfs vˈasɜhˌɔøsçən . 
liːˈɑːnə vˌ??də dɑː ɡəhˈaɪlt , ɡɾˈɑːf ! 
diː fˈɔntɛːnən mˈysən ˌaʊx ʃpɾˈɪŋən . « 
 » diː fˈɔntɛːnən ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ʊnt zˈɑː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɡərˈyːɾt liːˈɑːnən ˈan . 
ziː dˈaxtə ˈɑːbɜ , ɛɾ mˌaɪnə diː ɪm flˌøːtɛntˈɑːl . 
hˈeːlənˌɑː ɡəbˈoːt hˈɪntɜ ˈiːnən , tsuː vˈaɾtən , ʊnt kˌɑːm mɪt tsvˈaɪ hˈɛndçən fˈɔl ɡəpflˈyktɜ tˈaʊɪɡɜ aʊrˈiːkəln nˈaxɡətɾˌɪpəlt ʊnt ɡˈɑːp ziː ˈalə liːˈɑːnən , fɔn iːɾ als dɛɾ kˈɔlatˌoːrɪn dɛɾ bəneːfˈiːtsɪən diː blˈʊmənʃpˈɛndə ɛɾvˈaɾtənt ; 
» ˌaʊx diː klˈaɪnə dˈɛŋkt nɔx an deːn ʃˈøːnən zˈɔntɑːk ɪn liːlˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə liːˈɑːnə . 
ziː ɡˈɑːp dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn aɪn pˈɑːɾ , ʊnt hˈeːlənˌɑː nˈɪktə ; 
ʊnt als liːˈɑːnə ziː ˈanzˌɑː , nˈɪktə ziː vˈiːdɜ tsʊm tsˈaɪçən , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌɔl ˌaʊx ˈɛtvɑːs hˈɑːbən ; 
 » nɔx mˈeːɾ ! « rˈiːf ziː , als ɛɾ bəkˈɔmən ; 
ʊnt jeː mˈeːɾ jˈeːnə ɡˈɑːp , dˈɛstoː mˈeːɾ rˈiːf ziː » mˈeːɾ ! « 
viː kˈɪndɜ ɪn deːn hˈyːpɜbˌɛln ˌiːrəs hˈaŋəs tsuːɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt pflˈeːɡən . 
man ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈyːnə bɾˈykə ʊnt kˌɑːm ɪn aɪn nˈiːtlɪçəs tsˈɪmɜ . 
ʃtˈat dɛs fˈoːrɪɡən pˈiːanˌoːfɔɾtəs ʃtˈant aɪn ɡlˈɛːzɜnəs hˈaɪlɪɡˌɛnhaʊs dɛɾ tˈɔnmʊsə dˈɑː , ˌaɪnə hˈaɾmoːnˌiːkɑː . 
dɛɾ hˈaʊptman ʃrˈaʊptə ˈɪnən hˈɪntɜ ˌaɪnəm tˈɑpeːtˌɛntyːɾçən , ʊnt zˈɔɡlaɪç fˈuːrən dɾˈaʊsən ˈalə fˈɛstɡəbˌʊndnən ʃpɾˈɪŋvasɜ mɪt zˈɪlbɜnən flˈyːɡəln ɡˈeːn hˈɪməl . 
ˈoː viː bɾˈantə diː bərˈɛɡnətə vˈɛlt , als ziː hɪnˈaʊs aʊf diː hˈøːə tɾˈɑːtən ! 
vɑːrˈʊm vɑːɾst duː , maɪn albˈɑːnoː , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nˈɪçt ɡˌants ɡlˈyklɪç ? 
vɑːrˈʊm ʃtˈɛçən dɛn d??ç ˈalə ˌʊnzrə bˈyndnɪsə ʃmˈɛɾtsən , ʊnt vɑːrˈʊm blˈuːtət das hˈɛɾts viː zˌaɪnə ˈɑdɜn am rˈaɪkstən , vˌɛn ɛs ɛɾvˈɛɾmt vˌɪɾt ? 
ˌyːbɜ ˌiːnən lˈɑːk dɛɾ ʃtˈɪlə fɛɾvˈʊndətə hˈɪməl ɪm fɛɾbˈant ˌaɪnəs lˈaŋən vˈaɪsən ɡəvˈœlkəs diː ˈɑːbəndzˌɔnə ʃtˈant nɔx hˈɪntɜ deːm pˈɑlast , ˌɑːbɜ aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛszˈɛlbən vˈalətə iːɾ pˈ??p??mˌantəl ˌaʊs vˈɔlkən ɪn vˈaɪtən fˈaltən ˌyːbɜ deːn hˈɪməl hˈɪn ʊnt vˌɛn man zɪç ˈʊmkˌeːɾtə nɑːx ˈɔstən , tsuː deːn bˈɛɾɡən fɔn blˈuːmənbˌyːl , zoː lˈiːfən ɡɾˈyːnə lˈeːbənsflˈamən hɪnˈaʊf , ʊnt viː ɡˈɔldnə vˈøːɡəl hˈypftən diː ˈɪɾlɪçtɜ d??ç diː fˈɔøçtən tsvˈaɪɡə ʊnt an diː mˈɔɾɡənfˌɛnstɜ , ˌɑːbɜ diː fˈɔntɛːnən vˈaɾfən nɔx iːɾ vˈaɪsəs zˈɪlbɜ ɪn das ɡˈɔlt . 
dɑː ʃvˈam diː zˈɔnə mɪt rˈoːtɜ hˈaɪsɜ bɾˈʊst , ɡˈɔldnə kɾˈaɪzə ɪn deːn vˈɔlkən tsˈiːənt , hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː ɡəbˈɔɡnən vˈasɜʃtɾˌɑːlən bɾˈantən hˈɛl .... 
jˈuːliːnə zˈɑː albˈɑːnoː , nˌeːbən vˈɛlçəm ziː ˈɪmɜ ɡlˈaɪçzɑːm ɡˈʊtmaxənt ɡəblˈiːbən , hˈɛɾtslɪç ˈan , als ˌɔp ɛs iːɾ bɾˈuːdɜ vˈɛːrə , ʊnt kˈaɾl zˈɑːɡtə tsuː liːˈɑːnə : » ʃvˈɛstɜ , daɪn ˈɑːbəndlˌiːt ! « 
 » fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə ziː ; 
dɛn ziː vɑːɾ rˈɛçt frˈoː ˌyːbɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç mɪt deːm vˈeːmyːtˌɪɡən ˈɛɾnst ˌiːrəs ɡənˈʊsəs tsuː ɛntfˈɛɾnən ʊnt dɾˈʊntən ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈuːbə aʊf deːn hˈaɾmoːnˌiːkaɡlˌɔkən ˈaləs lˈaʊt tsuː zˈɑːɡən , vˈas diː ɛnttsˈykʊŋ ʊnt diː ˈaʊɡən fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ziː ɡˈɪŋ hɪnˈap , das meːlˈoːdɪʃə rˈeːkviːm dɛs tˈɑːɡəs ʃtˈiːk hɛrˈaʊf dɛɾ tsˈeːfyːɾ dɛs klˈaŋəs , diː hˈaɾmoːnˌiːkɑː , flˈoːk vˈeːənt ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənblˈyːtən ʊnt diː tˈøːnə vˈiːktən zɪç aʊf deːn dˈynən lˈiːlɪən dɛs ˈaʊfvˌaxzəndən vˈasɜs , ʊnt diː zˌɪlbɜlˈiːlɪən tsɛɾʃpɾˈaŋən ˈoːbən fˌɔɾ lˈʊst ʊnt zˈɔnə ɪn flˈamɪɡə blˈyːtən ʊnt dɾˈyːbən rˈuːtə diː mˈʊtɜ zˈɔnə lˈɛçəlnd ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊə ʊnt zˈɑː ɡɾˈoːs ʊnt tsˈɛɾtlɪç ˌiːrə mˈɛnʃən ˈan . 
hˈɛltst duː dɛn daɪn hˈɛɾts , albˈɑːnoː , das ɛs mɪt zˌaɪnən frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪpt , vˌɛn duː diː ʃtˈɪlə jˈʊŋfraʊ ɪm mˈɔntʃaɪn dɛɾ tˈøːnə vˈandəln hˈøːɾst ? 
ˈoː vˌɛn dɛɾ tˈoːn , dɛɾ ɪm ˈɛtɜ fɛɾtɾˈɔpft , iːɾ das frˈyːə fɛɾrˈɪnən ˌiːrəs lˈeːbəns ˈanzˌɑːɡt ʊnt vˌɛn iːɾ diː lˈaŋən vˈaɪçən meːlˈoːdɪən als das rˈoːzənˌøːl fˈiːlɜ tsɛɾdɾˈyktɜ tˈɑːɡə ɛntflˈiːsən : dˈɛŋkst duː dɑːrˈan nˈɪçt , albˈɑːnoː ? viː dɛɾ mˈɛnʃ ʃpˈiːlət ! 
diː klˈaɪnə hˈeːlənˌɑː vˈɪɾft mɪt aʊrˈiːkəln nɑːx deːn lˈoːdɛɾndən vˈasɜˌɑdɜn , dɑːmˈɪt ziː ˌaɪnə mɪt ˈaʊfʃlˌɔødɜn ; 
ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsˈeːzarˌɑː bˈykt zɪç vˈaɪt ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ ʊnt lˈɛsət an dɛɾ ʃˈiːfən hˈant deːn vˈasɜʃtɾˌɑːl aʊf aɪn hˈaɪsəs ɡəzˈɪçt ʊnt ˈaʊɡə ˈapʃpɾˌɪŋən , ʊm zɪç dɑːmˈɪt tsuː kˈyːlən ʊnt tsuː fɛɾhˈylən . 
d??ç zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˌ??də iːm dɛɾ fˈɔørɪɡə ʃlˈaɪɜ ɡərˈaʊpt ; 
rˈɑbɛtə ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə dˌiːzəs tˈøːnəndə bˈeːbən zoːɡˈɑːɾ fˈyːzɪʃ tsɛɾnˈɑːkt zoː viː vˈiːdɜ deːn hˈaʊptman diː hˈaɾmoːnˌiːkɑː vˈeːnɪç ɛɾɡɾˈɪf , dɛɾ ˈɪmɜ am vˈeːnɪçstən ɡərˈyːɾt vɑːɾ , vˌɛn ɛs ˈandərə am mˈaɪstən vɑːrən ; 
diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə vɑːɾ mɪt kˈaɪnən ʃmˈɛɾtsən vˈeːnɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊt als mɪt zˈyːsən ; 
diː bˈɪtɜzˌyːsə vˈeːmuːt , vˈoːraɪn ziː ɪn dɛɾ mˈyːsɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ zˈɔntɑːɡə fɛɾzˈaŋk , hˌatən ziː ʊnt ˈandərə blˈoːs fyːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪt ɡəʃˈɔltən . 
jˌɛtst fˈyːltə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɛɾrˈøːtən iːɾ rˈystɪɡəs hˈɛɾts viː fɔn hˈaɪsən ʃtɾˈuːdəln ɡəfˈasət , ˈʊmɡədɾˌeːt ʊnt dˈ??çɡəbɾˌant . 
ˈoːneːˌɪn vɑːɾ ɛs hˈɔøtə d??ç das viːdɜfˈɪndən dɛs bɾˈuːdɜs , d??ç das fɛɾlˈasən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt diː fɛɾlˈɛɡnə bˈaŋɪçkˌaɪt fˌɔɾ frˈɛmdən ʊnt zˈɛlbɜ d??ç deːn zˈɔnənrˌoːtən blˈuːmənbˌyːlɜ bˈɛɾk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːkt . 
ˈʊmzˌɔnst kˈɛmpftən diː frˈɪʃən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən ʊnt diː ˌyːbɜrˈaɪfə fˈɔlə lˈɪpə ɡˌeːɡən deːn ˈaʊfvˌyːləndən ʃmˈɛɾts , diː hˈaɪsən kvˈɛlən rˈɪsən zɪç dˈ??ç , ʊnt das blˈyːəndə ˈanɡəzˌɪçt mɪt deːm kɾˈɛftɪɡən kˈɪn ʃtˈant ɛɾrˈøːtənt fˈɔl tɾˈɛːnən . 
ʃmˈɛɾtslɪçfɛɾʃˈɛmt ʊnt bˈaŋə , fyːɾ aɪn kˈɪnt ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , tsuːmˈɑːl dɑː ˈalə rˈyːrʊŋən dɛɾ ˈandɜn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəblˈiːbən vɑːrən , dɾˈyktə ziː das ʃnˈʊpftʊx ˌyːbɜ das bɾˈɛnəndə ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm bɾˈuːdɜ : » ɪç mˈuːs fˈɔɾt , miːɾ ɪst nˈɪçt vˈoːl , ɛs vɪl mɪç ɛɾʃtˈɪkən « ʊnt lˈiːf hɪnˈab tsuːɾ zˈanftən liːˈɑːnə . 
dɑːhˈɪn tɾˈɑːɡə nˈuːɾ diː ʃˈɔøən ʃmˈɛɾtsən ! 
liːˈɑːnə vˈantə zɪç ʊnt zˈɑː ziː ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪç diː ˈaʊɡən tɾˈɔknən . 
ˈax ˌiːrə vɑːrən jˈɑː ˌaʊx fˈɔl . 
dɑː rˈɑbɛtə ɛs zˈɑː , zˈɑːɡtə ziː mˈuːtɪç : 
» ɪç kˈans jˈɑː nˈɪçt hˈøːrən ɪç mˈuːs hˈɔølən ɪç ʃˈɛːmə mɪç vˈoːl rˈɛçt . « 
 » ˈoː duː lˈiːbəs hˈɛɾts , « rˈiːf liːˈɑːnə , frˈɔødɪç iːɾ ʊm deːn hˈɑːls fˈalənt » ʃˈɛːmə dɪç nˈɪçt ʊnt blˈɪk ɪn maɪn ˈaʊɡə ʃvˈɛstɜ , kˈɔmə tsuː mˈiːɾ , zˈoːft duː bəkˈymɜt bɪst , ɪç vɪl ɡˈɛɾn mɪt dˌaɪnɜ zˈeːlə vˈaɪnən ʊnt vɪl daɪn ˈaʊɡə nɔx ˈeːɜ ˈaptɾˌɔknən als mˈaɪnəs . « 
aɪn ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndɜ tsˈaʊbɜ vɑːɾ ɪn dˌiːzən lˈiːbɛʃtˌøːnən , ɪn dˌiːzən lˈiːbɛsblˌɪkən , vˌaɪl liːˈɑːnə vˈɛːntə , ziː tɾˈaʊɜə ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən fɛɾfˈɪnstɜtən ʃtˈɛɾn dɛs lˈeːbəns . 
ʊnt nˈiː hat diː fˈ??çtzɑːmə dˈaŋkbaɾkˌaɪt aɪn fɛɾˈeːɾtəs hˈɛɾts frˈɪʃɜ ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈʊmˌaɾmət als rˈɑbɛtə liːˈɑːnən . 
dɑː kˌɑːm albˈɑːnoː . 
fɔm ˈaʊstˌøːnən dɛs vˈiːɡənlˌiːdəs ɛɾvˈaxənt , vɑːɾ ɛɾ iːɾ nˈaxɡeːˌɪlt , ˈoːnə ˈalə kˈaltə ʊnt ˈandərə tɾˈɔpfən fɔn zˌaɪnən fˈɔørɪɡən vˈaŋən tsuː vˈɪʃən ; 
» viː ɪst dˈiːɾ , ʃvˈɛstɜ ? « frˈɑːkt ɛɾ ˈaɪlɪç . 
liːˈɑːnə , nɔx ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʃvˈeːbənt , ˈantvɔɾtətə ʃnˈɛl : » ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃvˈɛstɜ , ɪç vɪl ziː lˈiːbən viː iːɾ bɾˈuːdɜ . « 
diː zˈyːsən vˈɔɾtə , diː zoː ˈɪnɪç ɡərˈyːɾtən zˈeːlən , dɛɾ fˈɔørɪɡə ʃtˈ??m zˌaɪnəs vˈeːzəns rˈɪsən iːn dɑːhˈɪn , ʊnt ɛɾ ˈʊmʃlˌoːs diː ˈʊmˌaɾməndən ʊnt dɾˈyktə diː fɛɾʃvˈɪstɜtən hˈɛɾtsən ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt kˈystə diː ʃvˈɛstɜ ; 
als ɛɾ ˌyːbɜ lˈiːanəns bəʃtˈyɾtstəs vˈɛɡbɔøɡən dɛs kˈɔpfəs ɛɾʃrˈɑːk ʊnt blˈʊtɾoːt ˈaʊfflˌamtə . 
ɛɾ mˈʊstə ɛntflˈiːən . 
mɪt dˌiːzən vˈɪldən ɛɾʃˈytərˌʊŋən kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ liːˈɑːnən ʊnt fˌɔɾ deːn kˈaltən ʃpˈiːɡəln dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ diː nˈaxt zˌɔltə zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ vˌɛɾdən viː dɛɾ tˈɑːk ; 
ɛɾ ˈaɪltə mɪt lˈeːbənsblˈɪkən , diː viː tsˈɔɾnɪɡə ˈaʊszˌɑːən , ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuːɾ tˌiːtanˈiːdə , tsuːɾ natˈuːɾ , diː ʊns tsˈuːɡlaɪç ʃtˈɪlət ʊnt ɛɾheːbˈeːt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˌɔɾ ˈaʊfɡədˌɛktən mˈyːlənrˌɛːdɜn foːɾbˈaɪ , ʊm vˈɛlçə zɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm ʃˈɔømənt vˈant . 
diː ˈɑːbəndvˌɔlkən ʃtɾˈɛktən zɪç viː ˈaʊsrˌuːəndə rˈiːzən ˌaʊs ʊnt zˈɔntən zɪç ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt ˈɑmeːrˌiːkɑːs ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m fˈuːɾ ˌʊntɜ ziː , ʊnt diː fˈɔørɪɡən tsˌɛntiːmˈɑːnən ʃtˈandən ˈaʊf diː nˈaxt bˈaʊətə deːn tɾˌiːʊmfbˈoːɡən dɛɾ mˈɪlkstɾɑːsə , ʊnt diː rˈiːzən tsˈoːɡən fˈiːnstɜ hˈɪnd??ç . 
ʊnt ɪn jˈeːdəm ˌeːleːmˈɛntə ʃlˈuːk diː natˈuːɾ viː aɪn ʃtˈ??mfoːɡəl deːn rˈaʊʃəndən flˈyːɡəl . 
albˈɑːnoː lˈɑːk , ˈoːnə ɛs kˈaʊm tsuː vˈɪsən , aʊf dɛɾ vˈaltbɾˈykə liːlˈɑːɾs , vˈoːrʊntɜ diː vˈɪntstɾøːmə dˈ??çrˌaʊʃtən . 
ɛɾ ɡlˈyːtə , ɡlˈaɪç deːn vˈɔlkən , fɔn zˌaɪnɜ zˈɔnə nˈɑːx zˌaɪnə ˈɪnɜn flˈyːɡəl vɑːrən , viː diː dɛs ʃtɾˈaʊsəs , fˈɔl ʃtˈaxəln ʊnt fɛɾvˈʊndətən iːn ɪm ɛɾhˈeːbən dɛɾ roːmˈantɪʃə ɡˈaɪstɜtˌɑːk , dɛɾ bɾˈiːf dɛs fˈɑːtɜs , lˈiːanəns ˈaʊɡə fˈɔl tɾˈɛːnən , zˌaɪnə kˈyːnhaɪt ʊnt zˌaɪnə vˈɔnə ʊnt rˈɔøə dɑːrˈyːbɜ ʊnt jˌɛtst diː ɛɾhˈabnə nˈaxtvˈɛlt aʊf ˈalən zˈaɪtən ʊm iːn hˈeːɾ tsˈoːɡən ɛɾʃˈytɛɾnt ɪm jˈʊŋən hˈɛɾtsən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɛɾ bərˈyːɾtə mɪt dɛɾ fˈɔøɜvˈaŋə diː bərˈɛɡnətən ɡˈɪpfəl ʊnt kˈyːltə zɪç nˈɪçt ʊnt vɑːɾ deːm tˈøːnəndən flˈiːɡəndən hˈɛɾtsən , dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , nˈɑːə ʊnt hˈœɾtə ziː kˈaʊm . viː ˌaɪnə zˈɔnə ɡˈeːt das hˈɛɾts d??ç diː blˈasən ɡədˈaŋkən ʊnt lˈœʃət aʊf dɛɾ bˈɑːn aɪn ʃtˈɛɾnbɪlt nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊs . 
aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt an deːm hˈɪməl , ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃtˈant fˌɔɾ albˈɑːn nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt;»liːˈɑːnə « zˈɑːɡtə zaɪn hˈɛɾts , » liːˈɑːnə « zˈɑːɡtə diː ɡˈantsə natˈuːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ diː bɾˈykə hɪnˈab ʊnt ʃtˈiːk diː vˈɛstlɪçən tɾˌiːʊmfbˈoːɡən hɪnˈaʊf , das dˈɛmɛɾndə liːlˈɑːɾ rˈuːtə fˌɔɾ ˈiːm . 
zˈiːə dɑː zˈɑː ɛɾ deːn ˈaltən » frˈɔmən fˈɑːtɜ « aʊf deːm ɡəlˈɛndɜ dɛs bˈoːɡəns ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt . 
ˌɑːbɜ viː ˈandɜs vɑːɾ diː fɛɾˈeːɾtə ɡəʃtˈalt , als ɛɾ ziː zɪç nɑːx dɛɾ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbnən fˈyːɾstən fˈoːɾɡəmˌɑːllt ! 
diː ˌʊntɜ deːm kvˈɛːkɜhˌuːtə rˈaɪçfoːɾvˌaləndən vˈaɪsən lˈɔkən , diː vˈaɪplɪç ʊnt poːˈeːtɪʃ rˈʊndə ʃtˈɪɾn , diː ɡəbˈɔɡnə nˈɑːzə ʊnt diː jˈuːɡəntlˌɪçə lˈɪpə , diː nˈɔx nˈɪçt ɪm ʃpˈɛːtən lˈeːbən ˈaɪnvˌɛlktə , ʊnt das kˈɪntlɪçə dɛs zˈanftən ɡəzˈɪçts fɛɾkˈyndɪçtən aɪn hˈɛɾts , das ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈaltɜs ˈaʊsrˌuːt ʊnt nɑːx ʃtˈɛɾnən blˈɪkt . 
viː ˈaɪnzˌɑːm ɪst dɛɾ hˈaɪlɪɡə ʃlˈɑːf ! 
dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl hat deːn mˈɛnʃən ˌaʊs dɛɾ lˈɪçtən vˈɛlt ɪn diː fˈiːnstɜ ˌyːbɜbˈaʊətə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ɡəfˈyːɾt , zˌaɪnə frˈɔøndə ʃtˈeːən dɾˈaʊsən nˌeːbən dɛɾ klˈaʊzə ; 
dɾˈɪnən rˈeːdət dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ mɪt zɪç , ʊnt zaɪn dˈʊnkəl vˌɪɾt ˈɪmɜ hˈɛlɜ , ʊnt ˈeːdəlʃtˌaɪnə ʊnt ˈaʊən ʊnt ɡˈantsə frˈyːlɪŋstˌɑːɡə ɛntɡlˈɪmən ˈɛntlɪç ʊnt ˈaləs ɪst hˈɛl ʊnt vˈaɪt ! 
albˈɑːnoː ʃtˈant fˌɔɾ deːm ʃlˈɑːf mɪt ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən zˈeːlə , diː das lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə rˈɛtzəl ˈanʃˌaʊət nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ aɪn ʊnt ˈaʊsɡˌaŋ dɛs lˈeːbəns ɪst fˈiːlfˌax ˌyːbɜʃlˈaɪɜt , ˌaʊx diː kˈ??tsə bˈɑːn zˈɛlbɜ ; 
viː ʊm ɛːɡˈyptɪʃə tˈɛmpəl , zoː lˈiːɡən sfˈɪnksə ʊm deːn ɡɾˈœstən tˈɛmpəl , ʊnt ˈandɜs als baɪ dɛɾ sfˈɪnks lˈøːzət das rˈɛtzəl nˈuːɾ dɛɾ , vˈɛlçɜ ʃtˈɪɾpt . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃpɾˈɑːx hˈɪntɜ deːm ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ dɛs ʃlˈɑːfs mɪt tˈoːtən , diː mɪt iːm ˌyːbɜ diː mˈɔɾɡənˈaʊən dɛɾ jˈuːɡənt ɡətsˈoːɡən vɑːrən , ʊnt rˈeːdətə mɪt ʃvˈeːrɜ lˈɪpə deːn tˈoːtən fˈyːɾstən ʊnt zˌaɪnə ɡˈatɪn ˈan . 
viː ɛɾhˈɑːbən hˈɪŋ dɛɾ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən ˌyːbɜmˈɑːlltə fˈoːɾhˌaŋ dɛs fɛɾˈaltətən ˈanɡəzˌɪçts fˌɔɾ dɛɾ hˈɪntɜ iːm tˈantsəndən ʃˈɛːfɜvəlt dɛɾ jˈuːɡənt nˈiːdɜ , ʊnt viː rˈyːrənt vˈandəltə diː ɡɾˈaʊə ɡəʃtˈalt mɪt deːm jˈuːɡəntlˌɪçən kɾˈants ɪm kˈaltən ˈɑːbəntˌaʊ dɛs lˈeːbəns ʊmhˈɛɾ ʊnt hˈiːlt iːn fyːɾ mˈɔɾɡəntˌaʊ ʊnt zˈɑː nɑːx mˈɔɾɡən ʊnt dɛɾ zˈɔnə ! 
nˈuːɾ diː lˈɔkə dɛs ɡɾˈaɪzəs rˈyːɾtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˈiːbəntʃˌoːnənt ˈan ; 
ɛɾ vɔltə ˈiːn ʊm iːn nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɡəʃtˈalt tsuː ɛɾʃrˈɛkən fɛɾlˈasən , ˈeːə dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndə mˈɔnt zˌaɪnə ˌaʊɡənlˈiːdɜ vˈɛkənt bərˈyːɾtə . 
nˈuːɾ vɔlt ɛɾ foːɾhˈeːɾ deːn lˈeːrɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən mɪt deːn tsvˈaɪɡən ˌaɪnəs nˈɑːən lˈɔɾbeːɾbˌɔømçəns bəkɾˈɛntsən . 
als ɛɾ dɑːfˈɔn tsuːrˈykkˌɑːm : dɾˈaŋ ʃˌoːn dɛɾ mˈɔnt mɪt zˌaɪnəm ɡlˈantsə d??ç diː ɡɾˈoːsən ˌaʊɡənlˈiːdɜ ; 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪs ʃlˈuːk ziː aʊf fˌɔɾ deːm ɛɾhˈabnən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ mɪt deːm ɡlˈyːəndən rˈoːzənmˌɔnt zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts , fɔm mˈɔndə fɛɾklˈɛːrət , fˌɔɾ iːm viː aɪn ɡənˈiːʊs mɪt deːm kɾˈantsə ʃtˈant . 
» jˈʊstʊs ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə»bɪst duː ɛs ? « 
ɛɾ hˈiːlt iːn fyːɾ deːn ˈaltən fˈyːɾstən , dɛɾ ˈeːbən mɪt blˈyːəndən vˈaŋən ʊnt ˈɔfnən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt dɛs tɾˈaʊms mɪt iːm ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm bˈalt ˌaʊs deːm tɾˈɔømərˌɪʃən eːlˈyːziːˌʊm ɪns boːtˈɑnɪʃə tsuːrˈyk ʊnt vˈʊstə zoːɡˈɑːɾ ˈalbanˌoːs nˈɑːmən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈastə mɪt ˈɔfnɜ mˈiːnə zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , viː lˈaŋə ʊnt ˈɪnɪç ɛɾ iːn ˈaxtə . 
ʃpˈeːnɜ ɛɾvˈiːdɜtə vˈeːnɪç ʊnt rˈuːɪç , viː ɡɾˈaɪzə tˈuːn , diː ˈaləs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zoː ˈɔft ɡəzˈeːən . 
dɛɾ ɡlˈants dɛs mˈɔndlɪçts flˈoːs jˌɛtst an dɛɾ lˈaŋən ɡəʃtˈalt hɛrˈap , ʊnt das rˈuːɪɡˈɔfnə ˈaʊɡə vˌ??də ɛɾlˈɔøçtət , das nˈɪçt zoːvˈoːl ˈaɪndɾˌɪŋt als ˈaləs ˈaɪndɾˌɪŋən lˈɛsət . 
diː fˈast kˈaltə ʃtˈɪlə dɛɾ tsˈyːɡə , dɛɾ jˈʊŋə ɡˈaŋ dɛɾ lˈaŋən ɡəʃtˈalt , diː ˌiːrə jˈɑːrə ˈaʊfrˌɛçt tɾˈuːk als ˌaɪnən kɾˈants aʊf deːm hˈaʊptə , nˈɪçt als bˈyɾdə aʊf deːm rˈykən , mˈeːɾ als blˈʊmən dɛn als frˈyçtə , diː zˈɔndɜbˌɑːrə mˈɪʃʊŋ fɔn fˈoːrɪɡəm mˈɛnlɪçən fˈɔøərˌaɪfɜ ʊnt vˈaɪplɪçɜ tsˈaɾtaɪt , ˈaləs dˌiːzəs vˈɛktə fˌɔɾ albˈɑːnoː ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən pɾoːfˈeːtən dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs ˈaʊf . 
dˌiːzɜ bɾˈaɪtə ʃtɾˈoːm , dɛɾ d??ç diː ˈalpən dɛɾ jˈuːɡənt nˈiːdɜbɾˌaʊzətə , tsˈiːt jˌɛtst ʃtˈɪl ʊnt ˈeːbən d??ç zˌaɪnə ˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ vˈɛɾft iːm fˈɛlzən fˈɔɾ , zoː ʃtˈeːt ɛɾ vˈiːdɜ bɾˈaʊzənt ˈaʊf . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɑː deːn jˈuːɡəntlˌɪçən jˈyŋlɪŋ jeː ˈœftɜ jeː vˈɛɾmɜ ˈan ; 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ɪst jˈuːɡənt an jˈyŋlɪŋən ˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ʊnt ɡˈaɪstɪɡə ʃˈœnhaɪt tsˈuːɡlaɪç . 
ɛɾ lˈuːt iːn ˈaɪn , iːn ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən nˈaxt ɪn zaɪn ʃtˈɪləs hˈɔøsçən tsuː bəɡlˈaɪtən , vˈɛlçəs dɾˈoːbən nˌeːbən dɛɾ tˈ??mspɪtsə ʃtˈeːt , diː ˈoːbən ɪns flˌøːtɛntˈɑːl hɛrˈaɪnʃˌaʊət . 
aʊf deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ˈɪɾstaɪɡən , diː ziː jˌɛtst vˈandəltən , fɛɾvˈɪɾtə zɪç liːlˈɑːɾ fˌɔɾ albˈɑːnoː tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt , viː nˈɛçtlɪçə flˈiːɡəndə zˈɪlbɜvˈɔlkən bˈaʊətən zɪç diː dˈɛmɛɾndən ʃˈœnhaɪtən ɪn ˈɪmɜ ˈandərə rˈaɪən dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt tsuːvˌaɪlən dɾˈaŋən bˈaɪdə d??ç ˈaʊslˌɛndɪʃə ɡəvˈɛksə mɪt ɡɾˈɛlfɛɾbˌɪɡən blˈyːtən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən dˈyftən . 
dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ frˈɑːkt iːm tˈaɪlneːmənt zaɪn fˈoːrɪɡəs ʊnt jˈɛtsɪɡəs lˈeːbən ˈap . 
ziː kˌɑːmən fˌɔɾ ˌaɪnən dˈʊnkəln ɡˈaŋ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə . 
ʃpˈeːnɜ fˈastə frˈɔøntlɪç ˈalbanˌoːs rˈɛçtə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , dˌiːzɜ fˈyːrə tsuː zˌaɪnɜ bˈɛɾɡvoːnˌʊŋ hɪnˈaʊf . 
ˌɑːbɜ bˈalt ʃˈiːn ɛs hɪnˈabtsˌuːɡeːən . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛs tˈɑːləs , diː rˈoːzanˌɑː , klˈaŋ nɔx hɛrˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɔpfən dɛs mˈɔndlɪçts zˈɪkɜtən d??ç tsɛɾʃtɾˈɔøətə , mɪt tsvˈaɪɡən ˌyːbɜʃpˈɔnənə bˈɛɾɡœfnˌʊŋən dˈ??ç . 
diː hˈøːlʊŋ zˈaŋk vˈaɪtɜ nˈiːdɜ nɔx fˈɛɾnɜ rˈaʊʃtə das vˈasɜ ɪm tˈɑːlə . 
ʊnt dɔx zˈaŋ ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ˈɪmɜ nˈɛːərə lˈiːdɜ albˈɑːnoː ʃvˈiːk ɡəfˈasət . 
ˌyːbɜˈal ɡˈɪŋən ziː fˌɔɾ ˈɛŋən pfˈɔɾtən dɛs ɡlˈantsəs foːɾbˈaɪ , deːn blˈoːs aɪn ʃtˈɛɾn dɛs hˈɪməls hɛrˈaɪntsuːvˌɛɾfən ʃˈiːn . 
ziː ʃtˈiːɡən jˌɛtst tsuː ˌaɪnɜ fˈɛɾnən ɛɾlˈɔøçtətən tsˈaʊbɜlˌaʊbə hɪnˈap , ˌaʊs hˈɛlroːtən ʊnt ɡˈɪftɪɡən dˈʊnkəln blˈʊmən , ˌaʊs klˈaɪnən tsˈakənblˌɛtɜn ʊnt ɡɾˈoːsəm bɾˈaɪtən lˈaʊbə tsˈuːɡlaɪç ɡəvˈœlpt , ʊnt aɪn fɛɾvˈɪrəndəs vˈaɪsəs lˈɪçt , hˈalp fɔn hɛrˈaɪnʃˌɔøməndən ʃtɾˈɑːlən leːbˈɛndɪç fɛɾʃpɾˈɪtst ʊnt hˈalp ˌaʊs lˈiːlɪən nˈuːɾ als vˈaɪsɜ ʃtˈaʊp ˈanɡəflˌoːɡən , tsˈoːk das ˈaʊɡə ɪn ˌaɪnən tɾˈʊŋknən ʃvˈɪndəl tsˈeːzarˌɑː tɾˈɑːt ɡəblˈɛndət hɪnˈaɪn , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ rˈɛçts nɑːx deːm ˈaɪnrˌɛɡnəndən fˈɔøɜ zˈɑː , fˈant ɛɾ ʃpˈeːnɜs ˈaʊɡə ʃˈaɾf lˈɪŋks ɡˈeːɛftət ɛɾ blˈɪktə hˈɪn ʊnt zˈɑː ɪm foːrˈyːbɜˌaɪlən ˌaɪnən ˈaltən mˈan , ɡˌants deːm fɛɾʃtˈɔɾbnən fˈyːɾstən ˈɛːnlɪç , ɪn ˌaɪnə nˈeːbənhˌøːlə ʃrˈaɪtən zˌaɪnə hˈant tsˈʊktə ɛɾʃrˈɔkən , ʃpˈeːnɜs zˌaɪnə ˌaʊx dˌiːzɜ dɾˈaŋ ˈaɪlɪç vˈaɪtɜ hɪnˈap ʊnt ˈɛntlɪç ɡlˈɛntstə ˌaɪnə blˈaʊə ɡəʃtˈɪɾntə ˈœfnʊŋ ziː tɾˈɑːtən hɪnˈaʊs ..... 
hˈɪməl ! aɪn nˈɔøəs ʃtˈɛɾnənɡˌeːvœlbə ˌaɪnə blˈasə zˈɔnə tsˈiːt d??ç diː ʃtˈɛɾnə , ʊnt ziː ʃvˈɪmən iːɾ ʃpˈiːlənt nˈɑːx ˈʊntən rˈuːt ˌaɪnə ɛnttsˈyktə ˈeːɾdə fˈɔl ʃˈɪmɜ ʊnt blˈʊmən , ˌiːrə bˈɛɾɡə lˈaʊfən lˈɔøçtənt am hˌɪməlsbˈoːɡən hɪnˈaʊf ʊnt bˈɔøɡən zɪç hɛrˈyːbɜ nɑːx deːm zˈiːriːˌʊs ʊnt d??ç das ˈʊnbəkˌantə lˈant vˈandəln ɛnttsˈykʊŋən viː tɾˈɔømə , vˈoːryːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ fˌɔɾ frˈɔødə vˈaɪnt . 
» vˈas ɪst das ? 
bɪn ɪç ɪn ˌoːdɜ ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ? « 
zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt flˈyçtətə das ˈɪrəndə ˈaʊɡə aʊf das ˈanɡəzˌɪçt ˌaɪnəs leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən » ɪç zˈɑː ˌaɪnən tˈoːtən . « fˈiːl lˈiːbɾaɪçɜ als foːɾhˈeːɾ ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈaɪs : 
» das ɪst liːlˈɑːɾ , hˈɪntɜ ʊns ɪst maɪn hˈɔøsçən . « 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə deːn mɛçˈɑnɪʃən ʃˈaɪn ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈeːn dɛs hɪnˈabʃtˌaɪɡəns . 
» hˈiːɾ ʃtˈant ɪç nˈuːn ʃˌoːn zoː fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl ʊnt ɛɾɡˈœtstə mɪç hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪç an deːn vˈɛɾkən ɡˈɔtəs . 
viː zˈɑː diː ɡəʃtˈalt ˈaʊs , maɪn zˈoːn ? « » viː dɛɾ tˈoːtə fˈyːɾst « , zˈɑːɡtə albˈɑːn . 
bətɾˈɔfən , ˌɑːbɜ fˈast ɡəbˈiːtənt zˈɑːɡtə ʃpˈeːnɜ lˈaɪzə : » ʃvˈaɪk viː ɪç bɪs tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛɾ vˈɑːɾs nˈɪçt daɪn hˈaɪl ʊnt fˈiːlɜ hˈaɪl hˈɛŋən dɑːrˈan ɡˈeːə hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ d??ç deːn ɡˈaŋ . « 
albˈɑːnoː , d??ç deːn ɡˈantsən zˈɔndɜbˌɑːrən tˈɑːk hˈalp ɛntɾˈystət , zˈɑːɡtə : » ɡˈuːt , zoː ɡˈeː ɪç d??ç deːn tˈaɾtarˌʊs tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ vˈas bədˈɔøtət das ɡˈaɪstɜvˈeːzən , vˈas mɪç ˌyːbɜˈal fɛɾfˈɔlkt ? « 
 » duː hast « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , iːm lˈiːbənt ʊnt ɛɾkvˈɪkənt aʊf diː ʃtˈɪɾn diː fˈɪŋɜ lˈeːɡənt » lˈaʊtɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə frˈɔøndə ʊm dˈɪç ʊnt fɛɾlˈasə dɪç ˌyːbɜˈal aʊf ɡˈɔt . 
ɛs zˈɑːɡən zoː fˈiːlə kɾˈɪstən , ɡˈɔt zˈaɪ nˈɑːə ˌoːdɜ fˈɛɾnə , zˌaɪnə vˈaɪshaɪt ʊnt zˌaɪnə ɡˈyːtə ɛɾʃˈaɪnə ɡˌants apzˈɔndɜlˌɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɛːkuːlˌoː ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn das ɪst jˈɑː ˈaɪtəl tɾˈuːk ɪst ɛɾ nˈɪçt diː ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə ˈeːvɪɡə lˈiːbə , ʊnt ɛɾ lˈiːpt ʊnt zˈɛɡnət ʊns ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈʊndə nˈɪçt ˈandɜs als ɪn dɛɾ ˈandɜn ? « 
viː viːɾ diː zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ɛɾtfˈɪnstɜnˌɪs nˈɛnən zˌɔltən , zoː vˌɪɾd nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾfˈɪnstɜt , nˈiː dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ɡlˈaɪçən deːm fˈɔlkə , das dɛɾ fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ dɛɾ zˈɔnə ɪm vˈasɜ tsuːzˈiːt ʊnt dan , vˌɛn dˌiːzəs tsˈɪtɜt , ˈaʊsrˌʊft : zˈeːt , viː diː lˈiːbə zˈɔnə kˈɛmpft ! 
albˈɑːnoː tɾˈɑːt ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ rˈaɪnlɪçən ɡəˈɔɾdnətən vˈoːnʊŋ dɛs ˈaltən mˈanəs nˈuːɾ bəklˈɔmən , vˌaɪl ɪn dɛɾ hˈaɪsən ˈaʃə zˌaɪnəs vʊlkˈɑːns ˈaləs ˈypɪɡɜ tɾˈiːp ʊnt ɡɾˈyntə . 
ʃpˈeːnɜ tsˈaɪktə fɔn zˌaɪnəm bˈɛɾɡɾykən hɪnˈyːbɜ aʊf das zˈoːɡənˌantə » dˈɔnɜhˌɔøsçən «                                                                                                                               ˈaɪnhˈʊndɜt ˈɛlf ʊnt rˈiːt ˈiːm , ɛs dˌiːzən zˈɔmɜ tsuː bəvˈoːnən . 
albˈɑːnoː ʃˈiːt ˈɛntlɪç , ˌɑːbɜ zaɪn bəvˈeːktəs hˈɛɾts vɑːɾ aɪn mˈeːɾ , ɪn vˈɛlçəm diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ɡlˈyːənt nɔx hˈalp ʃtˈeːt ʊnt ɪn vˈɛlçəs zɪç ɪn ˈɑːbənt aɪn blˈaɪfaɾbˌɪɡəs ɡəvˈɪtɜ tˈaʊxt ʊnt das ɡlˈɛntsənt ʃvˈɪlt ˌʊntɜ deːm ʃtˈ??m . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə nɑːx deːm nˈaxblɪkəndən ɡɾˈaɪzə hɪnˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə zɪç hˈɔøt kˈaʊm ɡəvˈʊndɜt , vˌɛn dˌiːzɜ fɛɾzˈʊŋkən ˌoːdɜ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vˈɛːrə . 
ɪn tsˈɔɾnɪɡmˈuːtɪɡən ɛntʃlˈysən , fyːɾ zˌaɪnə lˈiːbə , vˈɔɾnax kˈaltə hˈɛndə ɡɾˈɪfən , mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː bˈyɾɡən ʊnt tsuː ˈɔpfɜn , ʃrˈɪt ɛɾ d??ç deːn fɔm fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋspiːɡəl dɛɾ nˈaxt tsʊm ʃvˈaɾtsən rˈiːzəntɾˈoːs ˈaʊfɡətsˌɔɡnən tˈaɾtarˌʊs ˈoːnə ˈalə fˈ??çt ; 
zoː ɪst diː ɡˈaɪstɜvəlt nˈuːɾ aɪn vˈɛltaɪl ˌʊnzərɜ ˈɪnɜn , ʊnt das ɪç fˈyɾçtət nˈuːɾ das ɪç . 
dɑː ɛɾ fˌɔɾ deːm altˈɑːrə dɛs hˈɛɾtsəns ɪn dɛɾ ʃtˈʊmən nˈaxt , vˌoː nˈɪçts lˈaʊt vɑːɾ als dɛɾ ɡədˈaŋkə , ʃtˈant , zoː rˈiːt iːm dɛɾ kˈyːnə ɡˈaɪst ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə , deːn ˈaltən tˈoːtən tsuː rˈuːfən ʊnt lˈaʊt tsuː ʃvˈøːrən baɪ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔl ʃtˈaʊp ; ˌɑːbɜ als ɛɾ tsʊm ʃˈøːnən hˈɪməl ˈaʊfzˌɑː , vˌ??də zaɪn . 
hˈɛɾts ɡəhˈaɪlɪçt , ʊnt ɛs bətˈeːtə nˈuːɾ : » ˈoː ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , ɡˈiːp miːɾ liːˈɑːnə ! « 
ɛs vˌ??də fˈiːnstɜ , diː vˈɔlkən , diː ɛɾ fyːɾ ɡlˈɛntsəndə , ɪn deːn hˈɪməl hɛrˈyːbɜɡəbˌɔɡnə ɡəbˈɪɾɡə ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈeːɾdə ɡənˈɔmən , hˌatən deːn mˈɔnt ɛɾrˈaɪçt ʊnt dˈystɜ ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
ˌaʊs deːn tɾˈɔpfən , vˈɛlçə diː hˈaɾmoːnˌiːkɑː ˌaʊs rˈɑbɛtəns hˈɛɾtsən ɡətsˈoːɡən hˌatə , bərˈaɪtət dɛɾ ˈaltə tsˈaʊbərɜ , das ʃˈɪkzɑːl , viː ˈandərə tsˈaʊbərɜ ˌaʊs blˈuːt , fɪlˈaɪçt fˈɪnstərə ɡəʃtˈaltən ; 
dɛn rˌoːkvaɪrˈoːl hˌatə ɛs ɡəzˈeːən ʊnt zɪç ˌyːbɜ das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾvˈʊndɜt , das bɪshˈeːɾ mˈeːɾ ˈaɾbaɪtən als roːmˈɑːnə ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst hˌatən . 
nˈuːn tɾˈɑːt ɛɾ iːɾ mɪt ˈantˌaɪl nˈɛːɜ . 
ɛɾ hˌatə zaɪt dɛɾ nˈaxt dɛs ʃvˈuːɾs zaɪn hˈɛɾts ˌaʊs ˈalən ˈʊnvˌyɾdɪɡən kˈɛtən ɡətsˈoːɡən . 
ɪn dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt dɛs zˈiːɡəs ɡˈɪŋ ɛɾ ʃtˈɔltsɜ aɪnhˈeːɾ ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə lˈaɪçtɜ ʊnt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ nɑːx ˈɛdlɜ lˈiːbə ˈaʊs . 
ɛɾ bəzˈuːxtə jˌɛtst zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt nɔx an zɪç . 
rˈɑbɛtə vɑːɾ iːm nˈɪçt ʃˈøːn ɡənˈuːk nˌeːbən dɛɾ tsˈaɾtən ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnə bˈandɾoːzə nˌeːbən ˌaɪnɜ fɔn vˈɑːn dɛɾ rˈuːyʃ ; 
ziː zˈɑːɡtə zˈɛlbɜ nˈaɪf , ziː zˈeːə mɪt ˌiːrɜ dˈɔɾffˈaɾbə ɪm vˈaɪsən lˈiːnoːn viː bɾˈaʊnɜ tˈeː ɪn vˈaɪsən tˈasən ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən ɡəzˈʊndən , nˈɔx nˈɪçt fɔn tɾˈɑɡɪʃən tɾˈɔpfən mˈatɡeːbˌaɪtstən ˈaʊɡən ʊnt aʊf deːn frˈɪʃən lˈɪpən ɡlˈyːtə lˈeːbən , iːɾ kɾˈɛftɪɡəs kˈɪn ʊnt ˌiːrə ɡəbˈɔɡnə nˈɑːzə dɾˈoːtən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən mˈuːt ʊnt kɾˈaft , ʊnt iːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs hˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪf ʊnt fɛɾʃtˈiːs ɛntʃˈiːdən ʊnt hˈɛftɪç . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , ziː tsˈuː pɾˈyːfən . 
dɛɾ tˈalmuːt ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf fɛɾbˈiːtət , nɑːx deːm pɾˈaɪs ˌaɪnɜ zˈaxə tsuː frˈɑːɡən , vˌɛn man ziː nˈɪçt kˈaʊfən vɪl ; 
ˌɑːbɜ diː rˌoːkvaɪrˈoːls fˈaɪlʃən ˈɪmɜ ʊnt ɡˈeːən vˈaɪtɜ . 
ziː rˈaɪsən ˌaɪnə zˈeːlə viː kˈɪndɜ ˌaɪnə bˈiːnə ɛnttsvˈaɪ , ʊm ˌaʊs iːɾ deːn hˈoːnɪç tsuː ˈɛsən , deːn ziː zˈamlən vɪl . 
ziː hˌɑːbən fɔm ˈɑːlə nˈɪçt nˈuːɾ diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , tsuː ɛntʃlˈypfən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː kɾˈaft , deːn ˈaɾm tsuː ˈʊmʃlˌɪŋən ʊnt tsuː tsɛɾbɾˈɛçən . 
ɛɾ lˈiːs nˈuːn fˌɔɾ iːɾ ˈalə blˈɛndəndən kɾˈɛftə zˌaɪnəs fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡən vˈeːzəns ʃpˈiːlən das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt lˈiːs iːn zɪç frˈaɪ ʊnt ʃˈøːn bəvˈeːɡən , ʊnt das zˈɔɾɡloːzə hˈɛɾts ʃˈiːn nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈɔfən ɛɾ kˈɛtətə deːn ˈɛɾnst an deːn ʃˈɛɾts , diː ɡlˈuːt an deːn ɡlˈants , das ɡɾˈœstə ans klˈaɪnstə zoː frˈaɪ ʊnt diː kɾˈaft an diː mˈɪldə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
nˈuːn bɪst duː zaɪn ; 
ʊnt ɛɾ tɾˈɛːkt dɪç fɔn dˌaɪnəm fˈɛstən bˈoːdən mɪt rˈaʊpʃvɪŋən ɪn diː lˈyftə , ʊnt dan vˈɪɾft ɛɾ dɪç hɛrˈap . 
viː aɪn ɡəvˈɛks am ɡəvˈɪteːrˌablaɪtɜ vˌɪɾst duː dˌaɪnə kɾˈɛftə rˈaɪç an iːm ɛntfˈaltən ʊnt hɪnˈaʊfɡɾˌyːnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt deːn blˈɪts aʊf zɪç ʊnt dˌaɪnə blˈyːtən tsˈiːən ʊnt dɪç ɛntblˈɛtɜn ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡən . 
rˈɑbɛtə hˌatə ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɛnʃən nˈiː ɡədˈaxt , ɡəʃvˈaɪɡə ɡəzˈeːən ; 
ɛɾ dɾˈaŋ ɡəvˈaltzɑːm ɪn iːɾ ɡəzˈʊndəs hˈɛɾts , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt fˈɔlktə iːm nˈɑːx . 
d??ç lˈiːanəns lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn hˈaʊptman ɡˈɪŋ ˌiːrə nɔx hˈøːɜ ˈaʊf ; 
ʊnt bˈaɪdə kˈɔntən fɔn ˌiːrən bɾˈyːdɜn ɪn frˈɔøntlɪçəm vˈɛksəl ʃpɾˈɛçən . 
diː ɡˈuːtə liːˈɑːnə zˈuːxtə dɛɾ frˈɔøndɪn mˈançɜlˌaɪ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , vˈas zɪç ʃvˈeːɾ fˈɛstzˌɛtsən vɔltə , bəzˈɔndɜs diː mˌytoːloːɡˈiː , vˈɛlçə iːɾ d??ç diː frantsˈøːzɪʃə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə dɛɾ ɡˈœtɜ nɔx ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrɜ vˌ??də . 
zoːɡˈɑːɾ mɪt bˈyːçɜn zˈuːxtə liːˈɑːnə ziː tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , zoː das lˈɛktyːrə iːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɔxənɡˈɔtɛsdˌiːnst vˌ??də , deːm ziː mɪt vˈɑːrɜ ˈandˌaxt bˈaɪvoːntə ʊnt dˈɛsən ˈɛndə ziː ʃtˈeːts ɛɾɡˈœtstə . 
d??ç ˈalə dˌiːzə ʃˈœpfrɛːdɜ dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ʃtɾˈœmtə rˌoːkvaɪrˈoːls lˈiːbə hˈɪnd??ç ʊnt hˈalf tɾˈaɪbən ʊnt ʃˈœpfən . 
viː fˈiːlə ɛɾrˈøːtʊŋən flˈoːɡən jˌɛtst ˈoːnə ˈalən ˈanlˌɑːs ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt ! 
das lˈaxən , voːmˈɪt ziː zˈɔnst hˈaɪtɜ vɑːɾ , kˌɑːm jˌɛtst tsuː ˈɔft ʊnt bədˈɔøtətə nˈuːɾ aɪn ˈʊnbəhˌɔlfnəs hˈɛɾts , das zˈɔøftsən vɪl . 
zoː ʃtˈant iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs , als kˈaɾl ˈaɪnst ʃˈɛɾtsənt hˈɪntɜ ziː ʃlˈɪç ʊnt iːɾ diː ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnɜ hˈant fɛɾdˈɛktə , ʊm iːɾ ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçən ʃtˈɪmə zˈanftə ʃvˈɛstɜlˌɪçə nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən . 
ziː fɛɾvˈɛksəltə diː ˈɛːnlɪçə ʃtˈɪmə , ziː dɾˈyktə ˈɪnbɾynstˌɪç diː hˈant , ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊɡə vɑːɾ hˈaɪs ʊnt nˈɑːs . 
dɑː fˈant ziː deːn ˈɪɾtuːm ʊnt flˈoː mɪt dɛɾ bədˈɛktən ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡənrˌøːtə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
jˌɛtst ʃˈaʊtə ɛɾ liːˈɑːnən , diː iːn dɑːrˈyːbɜ tˈɑdəltə , nˈɛːɜ ɪns ˈaʊɡə , ʊnt ˌaʊx ˌiːrəs hˌatə ɡəvˈaɪnt . 
ziː vɔltə iːm ˈanfˌaŋs deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ fɛɾʃvˈɪstɜtən rˈyːrʊŋ fɛɾhˈeːlən ; 
ˌɑːbɜ das frˈɛmdə nˈaɪn vɑːɾ fyːɾ iːn fɔn jˈeːɜ aɪn hˈylfsvɔɾt , aɪn rˈykənvˌɪnt , dɛɾ iːn ɪn deːn hˈɑːfən bɾˈaxtə . 
liːˈɑːnə vˌ??də ˈɪmɜ bəvˈeːktɜ , ˈɛntlɪç ɛɾtsˈɛːltə ziː , das rˈɑbɛtəns bərˈɪçtə fɔn ˈalbanˌoːs jˈuːɡəndɡˌɛʃɪçtə iːɾ diː fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˈapɡəfˌoːdɜt ʊnt das ziː iːɾ diː ʃtˈɛɾbənˈaxt aʊf dɛɾ rˈeːduːtə ɡəmˈɑːllt ʊnt zoːɡˈɑːɾ zaɪn blˈuːtɪɡəs klˈaɪt ɡəvˈiːzən hɑːbə . 
» ʊnt dɑː vˈaɪntə ziː « zˈɑːɡtə liːˈɑːnə » mɪt miːɾ zoː hˈɛɾtslɪç , als vˌɛn ziː dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈɛːrə . 
ˈoː ɛsɪst aɪn lˈiːbəs hˈɛɾts ! 
« kˈaɾl zˈɑː bˈaɪdə viː tsvˈaɪ ˈaʊən mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾbˈʊndən , nˈɛːmlɪç d??ç deːn rˌeːɡənbˈoːɡən , dɛɾ aʊf bˈaɪdən mɪt tɾˈɔpfən ˈaʊfʃtˌeːt ; 
ɛɾ tsˈoːk ziː mɪt dˈaŋkəndɜ lˈiːbə an diː bɾˈʊst . 
» bɪst duː dɛn ɡlˈyklɪç ? « frˈɑːktə liːˈɑːnə mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ ˈɛtvɑːs tɾˈyːbəs vˈaɪsɑːkt . 
ziː mˈʊstə iːɾ fˈɔləs hˈɛɾts ˈaʊfʃlˌiːsən ʊnt iːm ˈaləs zˈɑːɡən ʃtˈaʊnənt hˈøːrət ɛɾ , das iːɾ diː ɡˈantsə tˈaɾtarˌʊsnˈaxt , voːrˈɪn diː ˈʊnbəkˌantə ʃtˈɪmə lˈɪndɑː dˈeː rˈoːmaɪrˌoː zˌaɪnəm frˈɔøndə tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , bəkˈant ɡəvˌɔɾdən . 
d??ç vˈeːn ? ziː ʃvˈiːk ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ; 
ɛɾ bərˈuːɪçtə zɪç , vˌaɪl ɛs dɔx nˈuːɾ aʊɡˈʊstiː zaɪn kˈɔntə , dɛɾ alˈaɪn ɛs vˈʊstə . 
» ʊnt nˈuːn ɡlˈaʊpst duː , duː hˈɛɾts fɔm hˈɪməl , « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪç ʊnt maɪn zˈeːlənbɾˌuːdɜ kˈœntən ʊns jeː rˈaʊbənt ɛnttsvˈaɪən ? 
ˈoː , ɛsɪst ˈal an dɛɾs , ˈal ˈandɜs ! 
ɛɾ fɛɾflˈʊxt diː ˈaftɜɡˌaɪstɜ ʊnt deːn tsvˈɛk dɛɾ ˌɛfeːrˈaɪ 
ˈoː 
ɛɾ lˈiːpt mɪç ; 
ʊnt maɪn hˈɛɾts vˌɪɾd am tˈɑːɡə ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌoː ɛs zˌaɪnəs vˌɪɾt . « 
dɛɾ fˈiːlfˌaxə rˈyːrəndə zˈɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən vˈɔɾtə lˈœstə iːn ɪn ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə vˈeːmuːt ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ziː nˈɑːm zɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən ˈɛɾɡiːsˌʊŋ viː ˌaʊs frˈœmɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜ an ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ʃpɾˈɪç nˈɪçt zoː fɔn ɡˈaɪstərɛɾʃˈaɪnʊŋən ! 
ziː zɪnt , das vˈaɪs ɪç . 

nˈuːɾ nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən bɾˈaʊxt man ziː . 
 « ziː hˈiːlt ˌɑːbɜ hˈiːɾ mɪt fˈɛstɜ hˈant deːn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ ˌiːrən ɛɾfˈɑːrʊŋən fˈɛst ; 
ˌaʊx vˈʊst ɛɾ lˈɛŋst , das ziː , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrəs fˈast tsˈʊkəntvˈaɪçən ɡəfˈyːls , das zoːɡˈɑːɾ deːn ˈanblˌɪk dɛɾ blˈaʊən ˈɑdɜn aʊf dɛɾ lˈiːlɪənhˈant viː ˌaɪnə vˈʊndə ʃˈɔøətə , dɔx fˌɔɾ tˈoːtən ʊnt ɪn deːn ɡˈaɪstɜstˌʊndən dɛɾ fˌantazˈiː ˈʊnɛɾvˌaɾtət bəhˈɛɾtst ɛɾʃˈiːn . 
hˈɪntɜ deːn vˈɛlən zoː fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt , diː jˌɛtst zaɪn hˈɛɾts ˌaʊfˌʊnt ˈaptɾˌiːbən , vɑːɾ rˈɑbɛtə fɛɾdˈʊnkəlt . 
ɛɾ bɾˈantə nˈuːn blˈoːs nɑːx dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ zˌaɪnəm albˈɑːnoː diː zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ dɛs lˈɛktoːɾs zˈɑːɡən kˈɔntə . 
nɔx ˈeːə dɛɾ hˈaʊptman zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaʊɡʊstˌɪs vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ ɛntdˈɛktə : vɑːɾ albˈɑːnoː fˈast ɡˌants mɪt deːm lˈeːrɜpˌɑːɾ ɪn tsvˈɪst . 
ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə fˈɔl jˈyŋlɪŋshɜtsən , diː fyːɾ aɪnˈandɜ ʃlˈɑːɡən ʊnt nɔx lˈiːbɜ fˈɛçtən , fˈasən ˈɪmɜ tsvˈaɪ ˈʊntsɛɾrˌaɪslɪç ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt vˌɛɾdən aɪns aʊf frˈɛmdə kˈɔstən . 
albˈɑːnoː ʃˈiːt zɪç kˈɛk fɔn jˈeːdəm , deːm kˈaɾl mˈɪsfiːl . 
ʃˈɔpə vˌ??də ˈoːneːˌɪn fɔn vˈeːnɪɡən lˈaŋə ɡəlˈiːpt , vˌaɪl vˈeːnɪɡə ˌaɪnən ɡˌants frˈaɪən mˈɛnʃən ɛɾdˈʊldən ; 
diː blˌuːmənkˈɛtən hˈaltən bˈɛsɜ , dˈɛŋkən ziː , vˌɛn ɡˌɑleːrənkˈɛtən d??ç ziː lˈaʊfən . 
ɛɾ lˈɪt ɛs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , vˌɛn ˌaɪnɜ » mɪt tsuː ˈɛŋɜ lˈiːbə zɪç zoː fˈɛst ʊm iːn klˈamɜtə , das ɛɾ diː ˈaɾmə zoː vˈeːnɪç frˈaɪbeːˌiːltə , als tɾˈɑːk ɛɾ ziː ɪn bˈandɑːɡən fɔn ˈaxtsɪç kˈœpfən « . 
diː zaɾkˈastɪʃə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ pˈantoːmˌiːmə ɛɾkˈɛltətə d??ç deːn ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋɜn bəˈoːbaxtˌʊŋ deːn hˈaʊptman mˈeːɾ als das ɡəlˈasənə ɡəzˈɪçt dɛs lˈɛktoːɾs , dɛɾ ˈeːbən dɑːrˈʊm ˈaləs ʃˈɛɾfɜ ɪns ʃtˈɪlə ˈaʊɡə fˈastə . 
dɛɾ ɡˈuːtə ʃˈɔpə hˌatə ˌaɪnən fˈeːlɜ , deːn kˈaɪn albˈɑːnoː fɛɾɡˈiːpt ; 
nˈɛːmlɪç zˌaɪnə ˈɪntoːlˌeːrants ɡˌeːɡən diː » vˈaɪplɪçən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ fɔn hˈaʊsˌɛnblɑːzə « , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ɡˌeːɡən diː zˈanftən ˈɪrʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns , ɡˌeːɡən diː hˈaɪlɪɡən ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən , d??ç vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ ɪns kˈ??tsə lˈeːbən ˌaɪnə nɔx kˈyɾtsərə frˈɔødə ˈaɪnvˌeːpt . 
ˈaɪnst ɡˈɪŋ kˈaɾl viː aʊf ˌaɪnɜ bˈyːnə mɪt ˌʊntɜɡəʃtˈɛktən ˈaɾmən ʊnt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktəm kˈɔpfə aʊf ʊnt ap ʊnt zˈɑːɡtə tsuːfˈɛlɪç , das ɛs dɛɾ tˌiːtuːlˈɑːɾbˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ fɛɾnˈɑːm : » ɪç vˌ??də nɔx vˈeːnɪç fɔn deːn mˈɛnʃən fɛɾʃtˈandən ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt . « 
vˈaɪtɜ zˈɑːɡt ɛɾ nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ man ʃˈytə ˌaʊs ʃˈɛɾts aɪn mˈandəl hˈɔɾnɪsə , aɪn ʃˈɔk kɾˈɛpzə , ˌaɪnə kˈanə fˈɔl vˈaldamˌaɪzən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ diː bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːrɪʃə hˈaʊt ʊnt bəˈoːbaxtə flˈyçtɪç diː vˈɪɾkʊŋən dɛs ʃtˈɛçəns , knˈaɪpəns , bˈaɪsəns : 
zoː kˌan man zɪç dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas ɪn iːm tsˈʊktə , ʃvˈɔl ʊnt ˈaʊffˌuːɾ , zˈoːbalt ɛɾ diː ˈoːbɪɡə frˈɑzɪs fɛɾnˈɑːm . 
» hˈɛɾ hˈaʊptman , « fˈɪŋ ɛɾ tˈiːfˈaɪnˌatmənt ˈan » ɪç hˈaltə fˈiːl aʊf dˌiːzɜ rˈɔstɪɡən tˈœlpəlˈeːɾdə ˈaʊs , hˈʊŋɜsnˌoːt pˌɛstiːlˈɛnts hˈøːfə deːn ʃtˈaɪn ʊnt diː nˈarən fɔn pˈoːl tsuː pˈoːl ˌɑːbɜ ˌiːrə frˈɑzɪs ˌyːbɜʃtˈaɪkt mˌaɪnə ʃˈʊltɜn . 
ˈoː hˈɛɾ hˈaʊptman , ziː dˈyɾfən ɡˌants ɡəvˈiːs diː rˈeːdənzˌaɾt mɪt fˈuːk ɡəbɾˈaʊxən , vˌaɪl ziː , viː ziː zˈɑːɡən , nˈɪçt fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˈoː hˈɪməl , ˈoː tˈɔøfəl ! 
ɪç hˈøːrə jˈɑː dɾˈaɪsɪç tˈaʊzənt jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən fɔn lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk tsuː lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk ˈalə mɪt ˈaʊfɡəblˌɛːtɜ bɾˈʊst rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ zˈɑːɡən ʊnt klˈɑːɡən , ɛs fˈasə ziː nˈiːmant , vˈeːdɜ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ nɔx diː pˈɑːtən nɔx dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ , dɑː dɔx das pˌakpapˈiːɾnə ˈaltɑːɡspˈak zˈɛlbɜ nˈɪçt fˈasət . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈʊŋə mˈaɪnt dɑːmˈɪt blˈoːs aɪn mˈɛːdçən ʊnt das mˈɛːdçən ˌaɪnən jˈʊŋən ; 
dˌiːzə kˌœnən aɪnˈandɜ fˈasən . 
ˌaʊs dɛɾ lˈiːbə vɪl ɪç viː ˌaʊs deːn kaɾtˈɔfəln fɛɾʃˈiːdənə ɡərˈɪçtə tsuːbərˈaɪtən ; 
man ʃˈeːɾ iːɾ , viː deːm bˈɛːrən ɪn ɡˈœtɪŋən , das tˈiːrɪʃə hˈɑːɾ ˈap , kˈaɪn blˈuːmənbˌax kˈɛnt ziː mˈeːɾ . 
hˈɛɾ fˈaʊ. frˈuːlɛɪ , ɪç hɑːbə dˌiːzə fɛɾdˈamtə ɛɾhˈeːbʊŋ dɛɾ zˈeːlən blˈoːs ˌaʊs nˈiːdɾɪçkˌaɪt vˈoːl ˈœftɜs mɪt deːn ˈɛŋlɪʃən pfˈɛɾdɛʃvˌɛntsən fɛɾɡlˈɪçən , diː ˌaʊx ˈɪmɜ ɡˈeːn hˈɪməl ʃtˈeːən , blˈoːs vˌaɪl man ˌiːrə zˈeːnən dˈ??çʃnˌɪtən . 
zˌɔl man nˈɪçt tˈɔl vˌɛɾdən , vˌɛn man ˈalə tˈɑːɡə hˈøːrət ʊnt ˈalə tˈɑːɡə lˈiːzət , viː diː ɡəmˈaɪnstən zˈeːlən , diː lˈeːbɜrˌaɪmə ʊnt tɾˈɔmpeːtɜʃtˌykçən dɛɾ natˈuːɾ , zɪç d??ç diː lˈiːbə ˌyːbɜ ˈalə lˈɔøtə ɛɾhˈoːbən dˈɛŋkən viː kˈatsən , diː mɪt ˈanɡəʃnˌɑːltən ʃvˈaɪnsblɑːzən flˈiːɡən ; 
viː ziː zɪç ɪns hˈɑzənlˌɑːɡɜ ʊnt ɪn diː ʃtˈɑpəlstˌat dɛɾ lˈiːbə , ɪn diː ˈandərə vˈɛlt bəʃtˈɛlən viː aʊf ˌaɪnən blˈɔksbɛɾk , ʊnt viː ziː aʊf dˌiːzəm fˈɪnkɛnhɜt ɪn dˌiːzɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃən ˈantsˌiːstuːbə diː dan das ɡeːɡəntˈaɪl vˌɪɾt iːɾ vˈeːzən tɾˈaɪbən , bɪs ziː kˌoːpuːlˈiːɾt zɪnt ? 
dan ɪsts foːɾbˈaɪ , fˌantazˈiːən ʊnt pˌoːeːzˈiːn , diː ˌiːnən jˌɛtst ˈeːɾst rˈɛçt dˈiːnlɪç vˈɛːrən , zɪnt ɡəhˈɔlt ! 
ziː lˈaʊfən fɔn ˌiːnən vˈɛk viː lˈɔøzə fɔn tˈoːtən , ˌɔp dˌiːzən ɡlˈaɪç diː hˈɑːrə dɑːtsˈuː fˈɔɾtʃpɾiːsən . 
fˌɔɾ dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ɡɾˈaʊzət ˈiːnən ; 
ʊnt vˌɛɾdən ziː vˈɪtvɜ ʊnt vˈɪtvən , zoː mˈaxən ziː ˌiːrə lˈiːbʃaft rˈɛçt ɡˈuːt ap ˈoːnə ʃvˈaɪnsblɑːzən ʊnt ˈoːnə das fˈeːdɜʃpˌiːl ʊnt diː ʃpˈɑnɪʃə vˈant dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt . 
zoː ˈɛtvɑːs , hˈɛɾ hˈaʊptman , bɾˈɪŋt nˈuːn ˈaʊf , ʊnt dan mˈuːs ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛɾ ɡərˈɛçtə mɪt deːm ˈʊnɡərˌɛçtən lˈaɪdən , viː ziː lˈaɪdɜ hˈøːrən . « 
albˈɑːn , dɛɾ nˈiː lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾɡˈɑːp , zˈɔndɜtə zɪç ʃvˈaɪɡənt fɔn ˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈap , das , viː ɛɾ ˈʊnrˌɛçt zˈɑːɡtə , diː flˈamən dɛɾ lˈiːbə mɪt zatˈiːrɪʃɜ ɡˈalə ˈaʊslˌœʃtə . 
ɪn dɛɾ kˈɛtə dɛɾ frˈɔøndʃaft mɪt aʊɡˈʊstiː bɾˈax fɔlˈɛnts aɪn rˈɪŋ nɑːx deːm ˈandɜn ɛnttsvˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈant ɪm lˈɛktoːɾ deːn klˈaɪnɪçkˌaɪtsɡaɪst , dɛɾ iːm vˈɪdɾɪɡɜ vɑːɾ als jˈeːdɜ bˈøːzə ; 
diː ˈeːleːɡˌants dɛs ɡˈuːtən hˈɔfmanˌʊs zaɪn ˈanʃtˌant , zˈɛlbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , diː klˈaɪnstən mystˈeːriːən zoː ɡˈuːt tsuː fɛɾvˈɑːrən als diː ɡɾˈoːsən zˌaɪnə zˈuːxt , hˈɪntɜ jˈeːdɜ hˈandlʊŋ ˌaɪnən lˈaŋən plˈɑːn ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən zaɪn vˌɑːɾhaɪtsdˈuːɾst nɑːx ˈɛçtən hɪstˈoːrɪʃən kvˈɛlən am hˈoːfə ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt zˌaɪnə kˈɛltə ɡˌeːɡən diː fˌiːloːzoːfˈiː tɾˈɔknətə das bˈɪlt , das zɪç albˈɑːnoː fɔn iːm ˈaʊfɡəʃpˌant , zoː ˈaʊs , das ɛs ˈaɪnrˌʊntsəltə ʊnt rˈɪsɪç vˌ??də . 
zˈɔlçə ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪtən ʃlˈɑːɡən ˌʊntɜ ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən nˈiː tsuː ˈɔfnən fˈeːdən ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈeːɡən hˈaɪmlɪç deːm ˈɪnɜn mˈɛnʃən aɪn vˈafənʃtˌyk nɑːx deːm ˈandɜn ˈan , bɪs ɛɾ hˈaɾtɡeːpˌantsɜt dˈaʃteːt ʊnt lˈɔsçlɛːkt . 
nˈuːn vɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ lˈɛktoːɾ deːm hˈaʊptman fɔn hˈɛɾtsən ɡɾˈɑːm , vˌaɪl dˌiːzɜ dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn fˈiːlə bˈaŋə ʃtˈʊndən ʊnt liːˈɑːnən ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːm ɡɾˈɑːfən fˈiːl ɡˈɛlt kˈɔstətə ʊnt vˌaɪl ɛɾ iːm deːn jˈyŋlɪŋ tsuː fɛɾdɾˈeːən ʃˈiːn . 
diː zˈɔnst ɡərˈɑːdə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə flˈamə ˈalbanˌoːs vˌ??də jˌɛtst d??ç diː hˈɪndɜnˌɪsə dɛɾ lˈiːbə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɡəbˈoːɡən ʊnt ɡlˈyːtə viː lˈœtfɔøɜ ʃˈɛɾfɜ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃˈɛɾfə ʃrˈiːp aʊɡˈʊstiː deːm frˈɔøndə tsˈuː . 
albˈɑːnoː ɛɾʃˈiːn , deːnən , diː ɛɾ lˈiːptə , vˈɛɾmɜ , deːnən , diː ɛɾ ɛɾtɾˈuːk , kˈɛltɜ , als ɛɾ vɑːɾ , ʊnt zaɪn ˈɛɾnst vˌ??də lˈaɪçt mˈɪt 
tɾˈɔts ʊnt ʃtˈɔlts fɛɾmˈɛŋt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛktoːɾ ɡlˈaʊptə , iːm zˈaɪ dˈɛsən lˈiːbə ɡəʃtˈoːlən fɔn kˈaɾl . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə mɪt ɡlˈaɪçviːl fˈaɪnhˌaɪt ʊnt frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt , deːm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnə ɡˈuːtə kˈaɾtə fɔn deːn flˈɛkən tsuːtsuːʃpˈiːlən , diː ɪm hˈɪməlskˌœɾpɜ dˌiːzəs jˈuːpiːtɜ ˈaʊsɡəzˌɛːət vɑːrən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsɛɾrˈiːs jˈeːdə kˈaɾtə kˈaɾls ʃmˈɛɾtslɪçə bəkˈɛntnɪsə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt lˈœʃtən ˈalə frˈɛmdə nˈaxtɾɛːɡə ˈaʊs ʊnt ˈalbanˌoːs hˈɛɾlɪçɜ ɡlˈaʊbə , man mˈysə deːn frˈɔønt ɡˌants dˈɛkən ʊnt iːm ɡˌants fɛɾtɾˈaʊən , vˈeːɾtə jˈeːdən ˈaɪnflˌuːs ˈap . 
ˈoː ɛsɪst ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə tsˈaɪt , voːrˈɪn dɛɾ mˈɛnʃ fyːɾ deːn altˈɑːɾ dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə nɔx ˈɔpfɜ ʊnt pɾˈiːstɜ ˈoːnə fˈeːl bəɡˈeːɾt ˈʊnt ɛɾblˈɪkt ; 
ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə tsuː hˈaɾtə , voːrˈɪn diː zoː ˈɔft bəlˈɔɡnə bɾˈʊst zɪç an dɛɾ frˈɛmdən mˈɪtən ɪm lˈiːbɛstɾˌʊŋk dɛs ˈaʊɡənblˌɪks diː kˈaltə nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ ɡəbɾˈɛçən vˈaɪsɑːkt ! 
dɑː dɛɾ lˈɛktoːɾ ˌyːbɜˈal zˈɑː , das albˈɑːn ˌyːbɜ mˈançə zˌaɪnɜ rˈyːɡən an kˈaɾl , tsˈɛt.bˈeː. dˈɛsən vˈɪlthaɪt ʊnt ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , dɑːrˈʊm kˈalt blˈaɪbə , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ ˌʊntɜ frˈɛmdəm tˈɑdəl ɡəmˈaɪnət tsuː zaɪn ɡlˈaʊbən kˈɔntə , viː diː frˈantsoːzən nɑːx tˈɪkneːs das lˈoːp ˌaɪnəs frˈɛmdən an ˈaɪnhˌaɪmɪʃə rˈɪçtən : zoː ɡɾˈɪf ɛɾ ʃtˈat dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌaɪnə fɔlˈɛndətə ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt dɛs hˈaʊptmans ˈan , zˌaɪnən lˈaɪçtsɪn ɡˌeːɡən das ɡəʃlˈɛçt . 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt fɛɾdˈaɾp ɛɾ nɔx mˈeːɾ . 
dɛn ɪn dɛɾ lˈiːbə vɑːɾ iːm kˈaɾl dɛɾ hˈøːərə fˌɔøəranbˈeːtɜ ʊnt dɛɾ lˈɛktoːɾ nˈuːɾ dɛɾ , deːn diː kˈoːlə dˌiːzəs fˈɔøɜs ʃvˈɛɾtst . 
aʊɡˈʊstiː nˈɛːɾtə ˌyːbɜ diː lˈiːbə tsˈiːmlɪç diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , diː ɛɾ blˈoːs ˌaʊs ˈeːrə nˈiː ɪn tˈɑːtən ˈaʊspɾˌɛːktə , ʊnt ɡˈɑːp nˈuːɾ deːn ˈeːɾdənˈɑːən vˈɔlkənhˌɪməl dɛɾ lˈiːbə tsˈuː ; 
dɛɾ hˈaʊptman ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnəm dɾˈɪtən ˌoːdɜ frˈɔødənhˌɪməl dɛɾzˈɛlbən , voːrˈɪn nˈuːɾ hˈaɪlɪɡə diː zˈeːlɪɡən zɪnt . 
aʊɡˈʊstiː ʃpɾˈɑːx nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt fˈiːl frˈaɪɜ , als ɛɾ hˈandəltə , ʊnt tsuːvˌaɪlən zoː ˈɔfən , als ʃpˈaɪs ɛɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈʊnənzˌɑːl ; 
kˈaɾl ʃpɾˈɑːx mˈɛtçənhˌaft . 
das jˈʊŋfrɔølˌɪçə ˈoːɾ ˈalbanˌoːs das lˈaɪçt ɪn ɡˈuːtən vˈiːziːtˌɛntsɪmɜn ˈapfˌɛlt , ʊnt das ɪn ʃtuːdˈiːɾstuːbən fˈɛstzˌɪtst fɛɾˈaɪnɪkt mɪt zˌaɪnəm mˈaŋəl an dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ , das zɪç ˌaɪnə tsˈyːnɪʃə tsˈʊŋə ˈɔft baɪ deːn ɛnthˈaltzɑːmstən mˈɛnʃən , tsˈɛt.bˈeː. baɪ ˈʊnzˌɛɾn pˈɔsənrˌaɪsəndən fˈoːɾfˌɑːrən , ʊnt ˌaɪnə astsˈeːtɪʃə ɪn bəʃˈaɪdnən lˈiːbɛɾtˌɪns ˈaʊfhˌaltə bˈaɪdəs mˈʊstə deːn rˈaɪnən mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnən dˈɔpəltən ˈɪɾtuːm fɛɾvˈɪkəln . 
zoː jˈɑːktə ɪn iːm aʊɡˈʊstiː ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃtˈ??mvøːɡəl ˈaʊf . 
bˈaɪdə ʃtˈandən ˈɔft nˈɑːə an fˈœlɪɡɜ tɾˈɛnʊŋ ʊnt ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ; 
dɛn dɛɾ lˈɛktoːɾ hˌatə tsuː fˈiːl ˈeːrə , ʊm zɪç fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː fˈyɾçtən , ʊnt vˈɑːktə mɪt kˈaltəm blˈuːt zoː fˈiːl als ˈandərə mɪt hˈaɪsəm . 
jˌɛtst ɛntdˈɛktə kˈaɾl nˈuːn fɔlˈɛnts zˌaɪnəm frˈɔøndə , ɔpvˈoːl mɪt ˈalɜ tsˈaɾtaɪt dɛɾ frˈɔøndʃaft , lˈiːanəns bəkˈantʃaft mɪt jˈeːnɜ tˈaɾtarˌʊsnˈaxt . 
dɛɾ zˈɔnst fɛɾʃvˈiːɡənə lˈɛktoːɾ mˈuːs nˈɛːərə fˈoːɾtˌaɪlə d??ç zaɪn plˈaʊdɜn zˈuːxən , ʃlˈoːs albˈɑːnoː , ʊnt nˈuːn zˈoːk zɪç diː kɾˈøːtə dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , diː ɪm leːbˈɛndɪɡən bˈaʊmə lˈeːpt ʊnt vˈɛkst ˈoːnə zˈɪçtbɑːrən ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt ˈaʊsɡˌaŋ , ɪn zˌaɪnəm vˈaɾmən hˈɛɾtsən fˈɛst . 
diː ˈʊnbəˌantvɔɾtətə lˈiːbə ɪst ˈoːneːˌɪn diː ˈaɪfɜzˌyçtɪçstə . 
ɡˈɔt vˈaɪs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt dɛɾ mˌaʃiːnˌɛndiːrˈɛktoːɾ dɛɾ mɪt zoː fˈiːlən rˈɛːdɜn ˈiːnaɪnˌandɜ ɡˈeːəndən ɡˈaɪstɜstsənən ɪst . 
ˈaləs das zɪnt ˈalbanˌoːs fɛɾhˈyltə ʃlˈysə ; 
ˈɔfnə ˈanklˌɑːɡən vɑːrən zˌaɪnəm ˈeːɾɡeːfˌyːl fɛɾzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ zaɪn vˈaɾməs , zɪç ˈɪmɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçəndəs hˈɛɾts fˈɔɾdɜtə ˌaɪnə vˈɛɾmərə nˈaxbɑːɾʃˌaft ; 
ʊnt dˌiːzə fˈant ɛɾ , vˌɛn ɛɾ deːm frˈɔmən fˈɑːtɜ fˈɔlktə ʊnt nɑːx liːlˈɑːɾ ɪns dˈɔnɜhˌɔøsçən tsˈoːk mˈɪtən ˌʊntɜ diː blˈʊmən ʊnt ɡˈɪpfəl , ˈʊm , nˈɛːɜ am hˈɛɾtsən dɛɾ natˈuːɾ ɡəlˈɑɡɜt , ʃˈøːnɜ tsuː tɾˈɔømən ʊnt tsuː ɡənˈeːzən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə vˈaɾmə zˈɔnənhˈɛlə ʃtˈɛlə vɑːɾ fyːɾ iːn ɪn kˈaɾls hɪstˈoːrɪʃəm ɡəmˈɛldə : ɛs vɑːɾ diː hˈɔfnʊŋ nˈɛːmlɪç , das fɪlˈaɪçt blˈoːs diː ˈɪɾtyːmɜ ˌyːbɜ zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn , ˌaʊs deːnən dɛɾ bɾˈuːdɜ liːˈɑːnən ɡəhˈɔlfən , iːɾ das bɪshˈeːrɪɡə ˈɪmɜ ɡlˈaɪçkˈaltə bənˈeːmən ɡˌeːɡən iːn fˈoːɾɡətsˌaɪçnət hˈɑːbən . 
aʊf dˌiːzə zˈɔnɪɡə ʃtˈɛlə vˈaɾf rˈɑbɛtə aɪn bˈɪlət , voːrˈɪn ziː iːm ʃrˈiːp , ziː rˈaɪzə zˈɔnabˌɛnts tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːrˈyk , vˌaɪl dɛɾ miːnˈɪstɜ kˈɔmə . 
jˈeːnə hˈɔfnʊŋ dˌiːzə nˈaxrɪçt diː kˈynftɪç ˈʊnɡˌynstɪɡɜn ʊmɡˈeːbʊŋən zaɪn tsˈiːən nɑːx liːlˈɑːɾ , das ˈaləs ɛntʃˈiːt ɪn iːm deːn fˈoːɾzˌats , ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə miːnˈuːtə an zɪç tsuː rˈaɪsən ʊnt dɑːrˈɪn fˌɔɾ liːˈɑːnən deːn ʃlˈaɪɜ fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː vˈɛɾfən ʊnt fɔn ˌiːrɜ . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ dˈ??çʃnˌɪtən zɪç diː tsuːfˈɛlə an deːm tˈɑːɡə , vˌoː albˈɑːnoː ɪns mˌiːnɪstˌeːriːˈɑlɪʃə hˈaʊs tsʊm ˈapʃˌiːdneːmən fɔn rabˈɛtən ʊnt fɔn liːˈɑːnən , zˈɑːɡtə ɪn iːm ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə kˌɑːm . 
rˈɑbɛtə vˈɪŋkt iːn ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ . 
ziː hˌatə diː ˈiːkarˌʊsflyːɡəl ˌiːrəs ˈantsˌuːɡs ɪn diː kˈɛstən tsuːzˈamənɡəlˌeːkt . 
ˌyːbɜ iːɾ ˈɪnərəs fˈuːɾ aɪn bˈɔøɡəndɜ ʃtˈ??m hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
kˈaɾl hˌatə das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns d??ç zˌaɪnə vˈɛɾmə ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt ɛs d??ç kˈaɪn vˈɔɾt dɛɾ bəlˈoːnʊŋ vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɡlˈaɪç deːn tˈaʊbən flˈatɜt ziː ʊm das hˈoːə ʃˈɑdənfˌɔøɜ ; 
ˈoː mˈøːɡə ziː nˈɪçt viː jˈeːnə mɪt fɛɾtsˈeːɾtəm ɡəfˈiːdɜ ɛntvˈaɪçən ʊnt viːdɜkˈɔmən ʊnt ˈɛntlɪç dɑːrˈɪn tsɛɾfˈalən ! 
ziː zˈɑːɡtə , ziː zˈeːnə zɪç tsuː deːn ˈiːrɪɡən , zaɪt ziː ɡˈɛstɜn ˌaɪnə hˈeːɾdə ʃˈɑːfə d??ç diː ʃtˈat tɾˈaɪbən zˈeːən . 
ziː bəɡlˈaɪtən am zˈɔnɑːbənt liːˈɑːnə ʊnt diː mˈʊtɜ , ʊm dɛɾ ˈaɪnvˌaɪhʊŋ dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛɾ bˈaɪzɛtsˌʊŋ dɛs fˈyɾstənpˌɑːrəs bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ɛɾ bˈɑːt ziː zoː ʃnˈɛl ʊnt hˈastɪç , iːm hˈɔøtə ɪm ɡˈaɾtən ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə miːnˈuːtə mɪt dɛɾ frˈɔøndɪn tsuːtsuːbərˈaɪtən , das ɛɾ ˌiːrə ʃˈøːnə nˈaxrɪçt fɔn lˈiːanəns tsuːrˈykblˌaɪbən ʊnt ˈaʊfənthˌalt baɪ iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈœɾtə . 
lˈaɪdɜ fˈant ɛɾ baɪ dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn deːn fˈoːɾtsˌaɪɡɜ hˈɛɾlɪçɜ ɡəmˈɛldə , dɛɾ viː diː natˈuːɾ nˈɪçt nˈuːɾ deːn ˈanfˌaŋ zˌaɪnəs lˈɛntsəs , zˈɔndɜn ˌaʊx das ˈɛndə zˌaɪnəs hˈɛɾbstəs mɪt ɡˈɪftblʊmən ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn mˈaxtə , hˈɛɾn fˈaʊ. bˈuːveːrˌoːt . 
dˌiːan hˈat iːm fˈiːɾ hˈɪmlɪʃə koːpˈiːən ˌaʊs rˈoːm ɡəzˈant ; 
dˌiːzə ʃlˈuːk ɛɾ mɪt tɾˈɔknəm kˈʊnstɡaʊmən ˈaʊf . 
liːˈɑːnə ɛmpfˈɪŋ deːn ɡɾˈɑːfən vˈiːdɜ viː ˈɪmɜ . 
vɑːɾ ɛtvˈɑːn rˈafɑːˌɛls madˈɔnɑː dˈɛlɑː zˈeːdiːˌɑː , ɪn dˌeːrən fɔm hˈɪməl ɡəzˈʊŋknəs palˈɑdiːˌʊm zɪç ˌiːrə tsˈaɾtə zˈeːlə ˈaɪnɡəzˌɛŋkt , diː zˈiːɡəlbˌeːvɑːrərˌɪn ˌiːrəs hˈaɪlɪçstən ɡəhˈaɪmnɪsəs ? 
dɛɾ ˈaləs fɛɾɡəsˈɛndə kˈynstleːrˌaɪfɜ lˈiːs iːɾ zoː hˈɔlt ! 
ˌiːrə zˈeːnɛɾvən vɑːrən d??ç iːɾ lˈaŋəs mˈɑːlən ɡlˈaɪçzɑːm vˈaɪçə fˈyːlfɛːdən ɡəvˌɔɾdən , diː zɪç ˈɛŋ ʊm ʃˈøːnə fˈɔɾmən ʃlˈɔsən . 
ɡəvˈɪsə vˈaɪplɪçə bˈɪldɜ viː dˌiːzəs rˈeːktən ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə ˈaʊf . 
ziː hˌatə nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt zɪç fɔn deːn hˈɛldɪnən dɛɾ roːmˈɑːnə ʊnt ˌyːbɜˈal fɔn ˈʊnɡəzˌeːənən vˈaɪbɜn ɡlˈɛntsəndə ʃtˈɛɾnbɪldɜ ɪn ˌiːrən ˈɪnɜn hˈɪməl hˈɪnɡətsˌaɪçnət , ɡɾˈoːsə iːdˈeːən fɔn ˌiːrəm mˈuːtə , ˌiːrəm hˈɪmlɪʃən vˈandəl , ˌiːrɜ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ziː jeː ɡəzˈeːən , ʊnt ziː hˌatə ɡlˈaɪçviːl ʃˈɔø ʊnt zˈeːnzuːxt ɛmpfˈʊndən , ˌaɪnɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ ziː ˌaʊs dˌiːzəm kˌoːlɔsˈɑlɪʃən nymfˈɛːʊm ˌiːrɜ fˌantazˈiː zoː lˈaɪçt ɡəblˈɛndət ʊnt mɪt zˈɔlçɜ fˈɔørɪɡən hˈɛɾtsənsˈaxtʊŋ rˈaɪnən frˈɔøndɪnən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmaɪrˌoː ɛntɡˈeːɡən . 
ɡəvˈɪsə ɡəmˈɛldə fˈyːɾtən nˈuːn dˌiːzə ˈaltaɾblˌɛtɜ viː koːpˈiːən tsuːrˈyk . 
diː ɡˈuːtə dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , ˌɑːbɜ vˈoːl iːɾ frˈɔønt , das man dˌiːzɜ lˈiːbənt nˈiːdɜzˌeːəndən marˈiː diː ˈaʊɡən blˈoːs leːbˈɛndɪç tsuː rˈeːɡən ʊnt dˌiːzə lˈɪpən blˈoːs mɪt lˈaʊtən tsuː ɛɾvˈɛɾmən bɾˈaʊxə dan hˌatə man liːˈɑːnə . 
dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt ʊnt lˈeːktə nˈuːn rˈafɑːˌɛls jˈoːzeːf , dɛɾ deːn bɾˈyːdɜn ˌaɪnən tɾˈaʊm ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt deːn ˈɛltɜn jˈoːzeːf , dɛɾ deːm kˈøːnɪç ˌaɪnən ɛɾklˈɛɾt , nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt fˈɪŋ ˈan , diː dɾˈaɪ rˈafɑːˌɛlə ɪn vˈɔɾtə tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən , ʊnt das mɪt zoː fˈiːləm ɡlˈyk ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ mɪt zoː fˈiːlɜ ˈaɪnzˌɪçt ɪns mɛçˈɑnɪʃə ʊnt ɡəniːˈɑlɪʃə , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ zoː bəʃtˈɪmtən hɛɾfˈoːɾhˌeːbʊŋ jˈeːdəs mˈɛnʃlɪçən ʊnt moːrˈɑlɪʃən tsˈuːks , dˈas albˈɑːn iːn fyːɾ ˌaɪnən hˈɔøçlɜ hˈiːlt ʊnt liːˈɑːnə fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən mˈɛnʃən . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf jˈeːdəs vˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm vˈaɪt ˈɔfnən hˈɛɾtsən . 
als bˈuːveːrˌoːt deːn vˈaɪsɑːɡəndən jˈoːzeːf mˈɑːlltə , tsˈuːɡlaɪç als kˈɪntlɪç , ˈʊnbəfˌaŋən , ʃtˈɪl ʊnt fˈɛlzɛnfəst ʊnt ɡlˈyːənt ʊnt dɾˈoːənt : 
zoː ʃtˈant das ˈ??bɪlt an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
deːm dˈɔøtʃən hˈɛɾn ɛntfˈuːɾ vˈaɪtɜ fˈiːl ɡədˈaxtəs ˌyːbɜ dɑː vˈɪnkɪs kɾˈɪstʊsknˈɑːbən ɪm tˈɛmpəl , ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪç fˈɔlfˌyːɾtə fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ ʊnt ˈaɪnkˌɪndʃaft dɛs knˈɑːbən ʊnt jˈyŋlɪŋs ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt . 
liːˈɑːnə hˌatə diː koːpˈiː ˌaʊx koːpˈiːɾt , alˈaɪn ziː ʊnt diː mˈʊtɜ fɛɾʃvˈiːɡən ɛs bəʃˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ʃtˈœɾtə frˈantsɪskˌʊs ˈalbanˌiː mɪt zˌaɪnɜ » rˈuːə aʊf dɛɾ flˈʊxt « diː bɪshˈeːrɪɡə rˈuːə . 
ɪndˈeːm ɛɾ deːn tɾˈaʊmdɔøtɜ dˌiːzɜ mˈɑlərˌɪʃən tɾˈɔømə mˈaxtə ʊnt rˈɑbɛtə ʃˈaɾf aʊf deːm mɪt deːm ˈɔfnən bˈuːxə nˌeːbən marˈiː zˈɪtsəndən hˈaɪlɪɡən jˈoːzeːf dˌiːzəs bˈɪldəs hˈaftətə , zˈɑːɡtə liːˈɑːnə ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə : » aɪn ʃˈøːnɜ ˈalbanˌiː ! « 
 , » ɪç dˈɛçtə nˈɪçt , « zˈɑːɡtə rˈɑbɛtə lˈaɪzə » dɛɾ bɾˈuːdɜ ɪst fˈiːl ʃˈøːnɜ als dˌiːzɜ bˈeːtəndə jˈoːzeːf ! « ziː hˌatə ˈalbanˌiː mɪt albˈɑːnoː fɛɾmˈɛŋt , ˌiːrə ɡˈantsə bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː ʃtˈɛktə ɪn deːm ɡəzˈaŋbʊx , dˈɛsən lˈiːdɜ ziː mɪt ɡˈɔldnən rˈoːtən hˈaɪlɪɡən ˌaʊzaɪnˈandɜʃpɜtə . 
diː ˈandɜn fɛɾʃtˈandən nˈɪçts ziː kˈantən iːn nˈuːɾ als ɡɾˈɑːfən fɔn tsˈeːzarˌɑː , ˌɑːbɜ liːˈɑːnə vˈaɾf aʊf rˈɑbɛtə zˈyːsɜrˌøːtənt ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪç ʃtɾˈɑːfəndən blˈɪk ʊnt zˈɑː mɪt ʃtˈʊməm ɛɾdˈʊldən aɪn ˈandərəs ɡəmˈɛldə nˈɛːɜ ˈan . 
nˈiː hˌatə ɪn albˈɑːnoː ɪn vˈɛlçəm zɪç diː ʃtˈɛɾkstən ʊnt diː tsˈɛɾtəstən ɡəfˈyːlə pˈɑːɾtən , viː das ˈɛçoː dɛɾ dˈɔnɜ lˈaʊtɜ ʊnt diː muːzˈiːk lˈaɪzɜ mˈaxtdiː bˈɪtɜzˌyːsə mˈɪʃʊŋ fɔn lˈiːbə ʊnt mˈɪtlˌaɪdən ʊnt ʃˈamrøːtə vˈɛɾmɜ ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt ɛɾ hˌɛtə fˌɔɾ deːm mˈɛːdçən tsˈuːɡlaɪç knˈiːn ʊnt dɔx ʃvˈaɪɡən mˈøːɡən . 
dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ vɑːɾ fˈɛɾtɪç ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːn mˈɛnɜn mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə fˈɔl zˈiːk,»ɛɾ hɑːbə dɔx nɔx ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ tˈaʃə , vˈas ɛs mɪt deːn rˈafɑːˌɛls ˈaʊfnˌeːmə ; 
ʊnt ɛɾ bˈɪtə ziː , ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuː fˈɔlɡən « . 
ˌʊntɜvˈeːks mˈɛɾkt ɛɾ ˈan , vˈeːnɪɡə vˈɛɾkə zˈaɪən mɪt zoː hˈɛɾlɪçɜ frˈaɪhaɪt ʊnt kˈɛkəm mˈʊtvɪlən ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ɪm tsˈɪmɜ pˈakt ɛɾ ˌaɪnən ɛɾtsˈeːnən klˈaɪnən zˈɑtyːɾ ˈaʊs , ɡˌeːɡən deːn zɪç ˌaɪnə ˈaɪnɡəhˌɔltə nˈymfə vˈeːɾt . 
» ɡˈœtlɪç , « zˈɑːɡtə bˈuːveːrˌoːt ʊnt hˈiːlt diː ɡɾˈʊpə an ˌaɪnəm fˈɑːdən , ʊm deːn rˈɔst nˈɪçt ˈaptsuːɡɾˌaɪfən » ɡˈœtlɪç ! 
ɪç zˈɛtsə deːn zˈɑtyːɾ an deːn kɾˈɪstʊs ! 
« 
vˈeːnɪɡə hˌɑːbən fɔm ɛɾʃtˈaʊnən mˌaɪnəs hˈɛldən nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən bəɡɾˈɪf , als dˌiːzɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn kɾˈiːtiːkˌʊs tˈuːɡənt ʊnt lˈastɜ an ˌaɪnən rˈʊndən tˈɪʃ ˈoːnə rˈaŋstɾaɪtˌɪçkaɪtən zˈɛtsən zˈɑː . 
mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜblˌɪk dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ vˈant ɛɾ zɪç ap ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , das dɛɾ lˈɛktoːɾ blˈiːp . 
iːm ʃˈaɪnt ˈʊnbəkˌant tsuː zaɪn , das diː mˌɑleːrˈaɪ viː diː dˈɪçtkʊnst zɪç nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt aʊf ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈɔtɛsdˌiːnst bətsˈoːɡən , das ziː ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ , als ziː hˈøːɜ hɛrˈanvˌʊxzən , ˌaʊs dˌiːzəm ˈɛŋən kˈɪɾçhoːf hɛrˈaʊsʃrˌaɪtən mˈʊstən , viː ˌaɪnə kapˈɛlə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌaɪnə kˈɪɾçə mɪt kˈɪɾçənmuːzˌiːk vɑːɾ , bɪs man bˈaɪdəs vˈɛk lˈiːs ʊnt diː rˈaɪnə muːzˈiːk bəhˈiːlt . 
bˈuːveːrˌoːt hˌatə diː ˈaxtʊŋ fyːɾ rˈaɪnə fˈɔɾm ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə , das iːm nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ʃmˈʊtsɪçstə , ˈʊnzˌɪtlɪçstə ʃtˈɔf , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx dɛɾ frˈœmstə , ˈandˌɛçtɪçstə nˈɪçt deːn ɡənˈuːs fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçtə ; 
ɡlˈaɪç deːm ʃˈiːfɜ bəʃtˈant ɛɾ diː bˈaɪdən pɾˈoːbən , tsuː ɡlˈyːən ʊnt tsuː ɡəfrˈiːrən , ˈoːnə zɪç tsuː ˈɛndɜn . 
albˈɑːnoː hˌatə diː mˈɛːdçən d??ç das fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ ˈaleː ɡəzˈeːən ʊnt ˈaɪltə tsʊm ˈapʃˌiːdə fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ hɪnˈʊntɜ ʊnt ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡərəm . 
ɛɾ kˌɑːm mɪt fˈɔlɜn rˈoːzən aʊf deːn vˈaŋən , als ʊm iːn ɡlˈyːtən , tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈasbaŋk , vˌoː liːˈɑːnə nˌeːbən dɛɾ ʃvˈɛstɜ hˈɪntɜ deːm rˈoːtən zˈɔnənʃˌɪɾm mɪt hˈalbɡeːzˌɛŋktən ˈaʊɡənlˌiːdɜn ʊnt zˈaɪtvɛɾts ɡənˈaɪktəm hˈaʊptə rˈuːtə zˈanft ɪn diː ˈɛɾntə dɛs ˈɑːbənts fɛɾzˈʊŋkən zˈɔnənrˌoːt ˌyːbɜɡˈɔsən fɔm ʃˈɪɾmə ɪm vˈaɪsən klˈaɪdə mɪt ˌaɪnəm dˈynən ʃvˈaɾtsən kɾˈɔøtsçən aʊf dɛɾ tsˈaɾtən bɾˈʊst ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈɔlən rˈoːzə ; 
ziː blˈɪktə ˈʊnzˌɛɾn ɡəlˈiːptən zoː ˈʊnbəfˌaŋən ˈan , ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ zoː ʃvˈɛstɜlˌɪç ʊnt ˈaləs zoː rˈaɪnə zˈɔɾɡloːzə lˈiːbə ! 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , viː ziː zɪç frˈɔøə aʊf zˌaɪnən jˈuːɡəntˈɔɾt ʊnt aʊf das lˈantlˌeːbən ʊnt viː rˈɑbɛtə ziː ˌyːbɜˈal hˈɪnfyːrən vˌɛɾdə ʊnt bəzˈɔndɜs aʊf diː ˈaɪnvˌaɪhʊŋsrˌeːdə , diː am zˈɔntɑːɡə iːɾ bˈaɪçtfˈɑːtɜ ʃpˈeːnɜ hˈaltə . 
ziː ʃpɾˈɑːx zɪç ɪns fˈɔøɜ d??ç das ɡəmˈɛldə , viː diː ɡɾˈoːsə bɾˈʊst dɛs ɡɾˈaɪzəs dɛɾ klˈɑːɡə ʊnt dɛɾ zˈiːksɡeːzˌaŋ ˌyːbɜ deːm ˈaʃənɡˌeːɔøzə dɛs fˈyɾstlɪçən frˈɔøndəs ɡɾˈoːs bəvˌeːɡən vˌɛɾdə . 
rˈɑbɛtə hˌatə nˈɪçts ɪm zˈɪnə als diː ˈaɪnzˌɑːmə miːnˈuːtə , diː ziː deːm bɾˈuːdɜ mɪt iːɾ ɡˈeːbən vɔltə . 
ziː bˈɑːt ziː ˈaʊfɡəvˌɛkt , iːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkɑː fˈoːɾtsuːʃpˌiːlən . 
albˈɑːnoː pflˈyktə zɪç baɪ dˌiːzəm ˈantɾˌɑːɡə ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən ʃtɾˈaʊs fˈɔn bˈaʊmlaʊp . 
liːˈɑːnə zˈɑː ziː vˈaɾnənt ˈan , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɔlə ziː zˈɑːɡən : 
ɪç fɛɾdˈɛɾbə diːɾ vˈiːdɜ dˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp dɑːbˈaɪ . 
albˈɑːnoː ˌyːbɜflˈoːk baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪtə ɪns vˈasɜhˌɔøsçən aɪn lˈaɪçtəs ɛɾrˈøːtən ˌyːbɜ diː lˈɛtstə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt nˈɛçstə tsuːkˈʊnft . 
liːˈɑːnə mˈaxtə ˈaɪlɪç diː hˈaɾmoːnˌiːkɑː ˈaʊf , ˌɑːbɜ das vˈasɜ , das kˌoːloːfˈoːniːˌʊm dɛɾ ɡlˈɔkən , fˈeːltə . 
rˈɑbɛtə vɔltə ˈʊntən aɪn ɡlˈɑːs am ʃpɾˈɪŋbɾʊnən fˈylən , ˈʊm bˈaɪdə alˈaɪn tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf kˌɑːm iːɾ ˌaʊs mˈɛnlɪçɜ ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt , ɪn ˌaɪnə lˈɪst ʃnˈɛl ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən , hˈøːflɪç tsuːfˌɔɾ ʊnt hˈɔltə ɛs zˈɛlbɜ . 
kˈaʊm hˌatə ˈɛntlɪç das lˈiːplɪçə ɡəfˈɛlɪɡə vˈeːzən zˈɔøftsənt diː tsˈaɾtən hˈɛndə aʊf diː bɾˈaʊnən ɡlˈɔkən ɡəlˈeːkt : als rˈɑbɛtə iːɾ zˈɑːɡtə , ziː vˈɔlə ɪn diː ˈaleː hɪnˈʊntɜ , ʊm tsuː hˈøːrən , viː ɛs zɪç fɔn vˈaɪtəm ˈanhˌøːrə . 
ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm ʃmˈɛɾtslɪçən zˈɔnənstˌɪç ˌaɪnɜ tsuː ʃnˈɛlən ʊnt ɡɾˈoːsən lˈʊst fˈuːɾ zaɪn hˈɛɾts ˈaʊf , ɛɾ hˈœɾtə deːn zˈiːɡɛsvˌɑːɡən dɛɾ lˈiːbə fɔn fˈɛɾnə rˈɔlən , ʊnt ɛɾ vɔltə ɪn iːn ʃpɾˈɪŋən ʊnt dɑːhˈɪnrˌaʊʃən ɪns lˈeːbən . 
diː ɡlˈɔøbɪɡə liːˈɑːnə hˈiːlt das ɛntfˈɛɾnən fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ , deːn rˈɑbɛtə ˌyːbɜ das ɪn deːn tˈøːnən zˈyːs bɾˈɛçəndə ˈaʊɡə vˈɛɾfən vˈɔlə , ʊnt tsˈoːk zˈɔɡlaɪç diː hˈɛndə fɔn deːn ɡlˈɔkən ; 
ˌɑːbɜ rˈɑbɛtə kˈystə ziː bˈɪtənt , dɾˈyktə iːɾ diː hˈɛndə zˈɛlbɜ dɑːrˈaʊf ʊnt lˈiːf hɪnˈap . 
» das tɾˈɔøə hˈɛɾts ! « zˈɑːɡtə liːˈɑːnə , ˌɑːbɜ das ˈaɾɡloːzə hˈɛlə fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː frˈɔøndɪn rˈyːɾtə ˈiːn , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt jˈɑː zˈɑːɡən . 
vˌɛn ɪn deːn flˈuːrən pˈɛɾzɪəns aɪn ɡlˈyklɪçɜ , dɛɾ aʊf dɛɾ ˈypɪɡən ˈaʊə tˈiːf ˌʊntɜ nˈɛlkən ʊnt lˈiːlɪən ʊnt tˈʊlpən ʃlˈiːf , fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən ˈɑːbəndɾˌuːfə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal zˈeːlɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɛːkt ɪn diː lˈaʊə ʃtˈɪlə vˈɛlt ʊnt ɪn diː bˈʊntə dˈɛmərˌʊŋ , d??ç vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltfɑːdən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɡlˈyːənt flˈiːsən : 
zoː ɡlˈaɪçt dɛɾ zˈeːlɪɡə deːm jˈyŋlɪŋ albˈɑːnoː ɪm mˈɑɡɪʃən tsˈɪmɜ diː jˈɑluːzˌiːfɛnstɜ ʃtɾˈɔøətən ɡəbɾˈɔxnə lˈɪçtɜ , ɡɾˈyːnə tsˈɪtɛɾndə ʃˈatən ˈaʊs , ʊnt ɛs dˈɛmɜtə hˈaɪlɪç viː ɪn hˈaɪnən ʊm tˈɛmpəl nˈuːɾ tˈøːnəndə bˈiːnçən flˈoːɡən ˌaʊs dɛɾ lˈaʊtən fˈɛɾnən vˈɛlt d??ç diː ʃvˈaɪɡəndə klˈaʊzə vˈiːdɜ ɪns ɡətˈøːzə ˌaɪnɪɡə ʃˈaɾfə zˈɔnənstɾˌaɪfə , ɡlˈaɪçzɑːm blˈɪtsə fˌɔɾ ʃlˈɑːfəndən , vˌ??dən roːmˈantɪʃ nˌeːbən dɛɾ rˈoːzə hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːvˌeːt ʊnt ɪn dˌiːzɜ tɾˈɔømərˌɪʃən ɡɾˈɔtə mˈɪtən ɪm rˈaʊʃəndən vˈaldə dɛɾ vˈɛlt vˌ??də diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç das ʃˈatənvˌeːzən ˌaɪnəs ʃpˈiːɡəls ɡəʃtˈœɾt . 
ɪn dˌiːzən tsˈaʊbɜ lˈiːs ziː diː tˈøːnə viː nˈaxtɪɡˌalən ˌaʊs ˌiːrən hˈɛndən flˈiːɡən diː tˈøːnə vˌ??dən albˈɑːnoː viː fɔn ˌaɪnəm ʃtˈ??mə bˈalt hˈɛlɜ , bˈalt mˈatɜ tsˈuːɡətɾˌiːbən ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən viː bˈeːtənt ʊnt rˈuːtə mɪt tˈaʊzənt blˈɪkən dɛɾ lˈiːbə aʊf dɛɾ nˈiːdɜʃˌaʊəndən ɡəʃtˈalt . 
ˈaɪnmˌɑːl hˈoːp ziː das hˈaɪlɪɡə ˈaʊɡə fɔn ˈantˌaɪl lˈaŋzɑːm tsuː iːm ˈaʊf , ˌɑːbɜ ziː ʃlˈuːk ɛs ʃnˈɛl fˌɔɾ deːm zˈɔnənblˌɪk dɛs zˈaɪnɪɡən nˈiːdɜ . 
nˈuːn dˈɛktən diː ɡɾˈoːsən ˌaʊɡənlˈiːdɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç diː zˈyːsən blˈɪkə tsuː ʊnt ɡˈɑːbən iːɾ viː aɪn ʃlˈɑːf deːn ʃˈaɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ziː ʃˈiːn ˌaɪnə vˈaɪsə mˈaɪblʊmə aʊf vˈɪntɜlˌɪçəm bˈoːdən , diː das blˈyːtənɡlˌœkçən zˈɛŋkt ziː vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə hˈaɪlɪɡə ɪn dɛɾ ˈandˌaxt dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː , diː ziː mˈeːɾ hˈœɾtə als mˈaxtə nˈuːɾ diː rˈoːtə lˈɪpə nˈɑːm ziː als ˌaɪnən fˈɔørɪɡən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs lˈeːbəns , als ˌaɪnə lˈɛtstə rˈoːzə mˈɪt , diː deːn ˈaɪləndən ˈɛŋəl ʃmˈykt ˈoː kˈɔntɜ dˌiːzəs bˈeːtən dɛɾ tˈɔnkʊnst ʃtˈøːrən mɪt zˌaɪnəm vˈɔɾt ? 
mɪt ˈɪmɜ ˈɛŋɜn kɾˈaɪzən fˈastən iːn diː maɡnˈeːtɪʃən vˈɪɾbəl dɛɾ tˈøːnə ʊnt dɛɾ lˈiːbə ˈan . 
ʊnt nˈuːn dɑː das tsˈiːən dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkɑː viː das vˈasɜtsˌiːən dɛɾ ʃtˈɛçəndən zˈɔnə zaɪn hˈɛɾts ˈaʊflˌɛktə ʊnt dɑː diː blˈɪtsə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fˈuːrən ʊnt das ɡəbˈɪɾɡə dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt diː hˈøːlən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bəlˈɔøçtətən ʊnt dɑː ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɪn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːzˈamənfˌastə : zoː zˈɑː ɛɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən ˌaʊs lˈiːanəns ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən kvˈɛlən , ʊnt ziː blˈɪktə hˈaɪtɜ ˈaʊf , ʊm ziː fˈalən tsuː lˈasən dɑː rˈiːs albˈɑːnoː diː hˈant ˌaʊs deːn tˈøːnən ʊnt rˈiːf mɪt deːm hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndən tˈoːn zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt : » ɡˈɔt , liːˈɑːnə ! « ziː tsˈɪtɜtə , ziː ɛɾrˈøːtətə , ziː zˈɑː iːn an ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , das ziː fˈɔɾtvaɪntə ʊnt ˈanzˌɑː ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾtʃpiːltə . 
» nˈaɪn , albˈɑːnoː , nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ziː zˈanft ʊnt tsˈoːk diː hˈant ˌaʊs zˌaɪnɜ ʊnt fɛɾhˈyltə zɪç ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlstant dɛɾ tˈøːnə ʊnt ɛɾmˈantə zɪç ʊnt lˈiːs ziː vˈiːdɜ lˈaŋzɑːm ʃtɾˈøːmən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə:,»ziː zɪnt aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ ziː zɪnt viː maɪn kˈaɾl , ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː hˈɛftɪç . 
nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɪtə ! 
ɪç fɛɾlˈasə diː ʃtˈat ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ « ..... 
zaɪn ɛɾʃrˈɛkən dɑːrˈyːbɜ vˌ??də ɛnttsˈykʊŋ , als ziː deːn ˈɔɾt bəʃtˈɪmtə , zaɪn blˈuːmənbˌyːl . 
ziː fˈuːɾ mˈyːzɑːm fˈɔɾt fˌɔɾ deːm ɛɾfrˈɔøətən ˌiːrə hˈant lˈɑːk ˈɔft lˈaŋə aʊf dɛɾ dˈɪsoːnˌants ɪm fɛɾɡˈɛsən dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈɪmɜtən fˈɔøçtɜ , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə als das fˈɔlɡəndə : 
» zaɪn ziː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ ziː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːpt viː nɔx kˈaɪnən , ˈoː zaɪn ziː iːm ˈaləs ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾkˈɛnt ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs tsˈiːən ziː ˈiːn ɪç zˈɑːk ɛs hɛrˈaʊs bəzˈɔndɜs fɔm hˈoːən ʃpˈiːlə ˈap ! 
« 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm das jˈɑː fɛɾvˈɪɾt bətˈɔøɜn , als rˈɑbɛtə mɪt dɛɾ fˈast ˈʊnʃˌɪklɪç ˌaktsəntuːˈiːɾtən bˈoːtʃaft hˈeːraɪltə , das diː mˈʊtɜ kˈɔmə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə dˌiːzə rˈɑbɛtəns ˈalaɪnzˌaɪn ɡəzˈeːən . 
albˈɑːnoː tɾˈɛntə zɪç mɪt ˈapɡəbɾˌɔxnən rˈaɪzəvˈynʃən fɔn deːm pˈɑːrə ʊnt fɛɾɡˈɑːs ɪm ʃtˈ??m , rˈɑbɛtəns bˈɪtə ʊm bəzˈuːxə tsuː bəjˈɑːən . 
diː bəɡˈeːɡnəndə mˈʊtɜ ʃrˈiːp zaɪn fˈɔøɜ deːm bɾˈyːdɜlˌɪçən ʃˈaɪdən tsˈuː . 
ɪndˈeːm ɛɾ d??ç diː fˈylə dɛɾ jˈɑːɾstsˈaɪt ˈaɪltə , dˈaxt ɛɾ an diː rˈaɪçə tsuːkˈʊnft , an lˈiːanəns ʃtˈaməln ʊnt fɛɾhˈylən : bɾˈaʊxən nˈɪçt ʃˈøːnə vˈaɪplɪçə zˈeːlən viː jˈeːnə ˈɛŋəl fˌɔɾ deːm pɾoːfˈeːtən nˈuːɾ tsvˈaɪ flˈyːɡəl tsʊm ɛɾhˈeːbən , ˌɑːbɜ fˈiːɾ tsʊm fɛɾhˈylən ? 
das mˈeːɾ dɛs lˈeːbəns ɡˈɪŋ ɪn hˈoːən vˈɛlən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal lˈɔøçtətə ɛs aʊf zˌaɪnɜ vˈaɪtən flˈɛçə , ʊnt fˈʊŋkən tɾˈɔpftən fɔm rˈuːdɜ . 
ˈax am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf vˌ??də frˈaɪlɪç ˌaʊs deːm ˈɑːbəndɾˌoːtə ˌaɪnəs ɡˈantsən hˈɪməls aɪn tɾˈyːbəs ɡəvˈœlkə . 
dɛn liːˈɑːnə ɡˈɪŋ deːm jˈyŋlɪŋ ɪn zoː lˈaŋən dˈɪçtən ʃlˈaɪɜn dɑːhˈɪn . 
ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ nˈoːt vˈɪɾft kˈaltə klˈɔstɜmˌaʊɜn tsvˈɪʃən nˈɑːən hˈɛɾtsən 
aʊf das ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ . 
bɪs hˈiːɜ bˈoːɡən mˈançɜlˌaɪ tsuːfˈɛlə ˌaɪnɪɡə blˈʊmən , diː liːˈɑːnə fɛɾhˈylənt ˌyːbɜ das hˈɛɾts ɡətsˈoːɡən , viː diː ɛɾtstˈɔkvɛɾkə ɪn ʃtˈɛtən d??ç blˈʊmən ʊnt rˈeːbən das ˈaɪnzˌeːən ɪn diː fˈɛnstɜ ˈapvˌeːrən , fɔn dɛɾ dˈʊnkəlstən ˈɛkə dɛs hˌɪntɜɡɾˈʊndəs vˈɛk , ɪn dɛɾ ɛtvˈɑːn diː rˈykzaɪtə ˌaɪnəs bɾˈʊstbɪldəs hˈɪŋ , das ˈʊmɡədɾˌeːt fɪlˈaɪçt deːm ɡɾˈɑːfən ɡlˈɪç . 
ˌɑːbɜ nɔx hˈɛŋt das bˈɪlt mɪt deːm ɡəzˈɪçtə ɡˌeːɡən diː vˈant . 
ɪndˈɛs ɡlˈaɪçt aɪn vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts ˈɔft deːm mˈaɾmoːɾ : dɛɾ ɡəʃˈɪktə ʃtˈaɪnmɛts tˈuːt tˈaʊzənt ʃlˈɛːɡə , ˈoːnə das dɛɾ pˈɑrɪʃə blˈɔk nˈuːɾ ɪn diː lˈiːnɪə ˌaɪnəs ʃpɾˈʊŋəs rˈaɪsə ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl bɾˈɪçt ɛɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ˈeːbən ɪn diː fˈɔɾm , diː dɛɾ ɡəʃˈɪktə ʃtˈaɪnmɛts zoː lˈaŋə hˈɛmɛɾnt fɛɾfˈɔlktə . 
am zˈɔnɑːbənt , vˌoː diː mˈiːnɪstərˌɪn ʊnt das frˈɔøndɪnənpˈɑːɾ nɑːx blˈuːmənbˌyːl ˈapɾˌaɪzən vɔltən , ʊm das bəɡɾˈɑːbən ʊnt ˈaɪnvˌaɪən ˈantsuːzˌeːən , kˌɑːm dɛɾ hˈaʊptman nˈɪçt nˈuːɾ fˈɔl frˈɔødə dɛn ɛɾ hˌatə ɡˈɛɾn ˌaʊs lˈiːbə tsuː rabˈɛtən fyːɾ liːˈɑːnən tsvɑːɾ nˈɪçt diː flˈyːɡəl , ˌɑːbɜ dɔx diː flˈyːɡəldˌɛkən mˈaxən ʊnt ˌaʊs dɾˈaɪfaxəm ˌɪntərˈɛsə ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt am flˈuːɡvɛɾk ʃpˈanən hˈɛlfən , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈɔl ˈaŋst tsʊm ɡɾˈɑːfən .... 
ˌɑːbɜ iːɾ mˈʊsən ! 
vɑːrˈʊm zɪnt ɪn dɛɾ poːˈeːtɪʃən vˈɛlt ˈalə diː bəɡəbnˈɪsə zˈɛltən zoː fˈiːlfˌax mˌoːtiːvˈiːɾt als hˈɔøfɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən ? 
... zˌaɪnə ˈaŋst vɑːɾ blˈoːs diː , das zaɪn fˈɑːtɜ frˈyːɜ ˈanfˌɑːrə als zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈap dɛn ɛɾ kˈantə deːn miːnˈɪstɜ . 
lˈɛtstərɜ vɔltə nɑːx zˌaɪnən bɾˈiːfən mˈoːntɑːks , dˈiːnstɑːɡs ʃpˈɛːtəstəns am zˈɔnɑːbənt ˈanlˌaŋən ; 
alˈaɪn diːs kˈɔntə dɑː frˈuːlɛɪ ɡˈɛɾn diː zˈaɪnɪɡən ɪm bɾˈaɪtən ʃpˈiːlraʊm dɛs ɛɾvˈaɾtəns ʃvˈɪmən lˈiːs nɔx ɡəvˈɪsɜ dɾˈoːən , das ɛɾ vˌaɪl ɛɾ viː diː bˈaslɜ ˈuːrən ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː frˈyː blˈoːs ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈaʊsʃlˌuːk ʊnt kˌɑːm , zˌaɪnə lˈɔøtə ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs rˈɛçt hˈɛːslɪçəm tsuː ɛɾtˈapən ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə tsʊm hˈɔftoːrə hɛrˈaɪnjˌɑːɡə . 
kˌɑːm ɛɾ ˈanɡəjˌɑːkt , an dˌiːzəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ miːnˈuːtə , vˌoː dɛɾ bədˈiːntə diː tˈɔxtɜ ɪn deːn vˈɑːɡən hˈoːp ʊnt diː mˈʊtɜ ʃˌoːn dɑːrˈɪn zˈɑːs : 
zoː vɑːɾ zoː fˈiːl d??ç tˈaʊzənt ʃlˈysə ˌaʊs dɛɾ ˈɔpzɛɾvˌants ɡəvˈiːs , das bˈaɪdə vˈiːdɜ hɪnˈaʊf mˈʊstən ɪn diː tsˈɪmɜ das ɛɾ ˈalə kˈɪstən ʊnt ʃˈaxtəln vˈiːdɜ ˈappˌakən hˈiːs ʊnt das ɛɾ diː lˈantʃˌaftsdiːrˈɛktoːɾstˈɔxtɜ nɑːx ˌiːrən ˈɛl nˈʊlnˈʊlnˈʊlnˈʊl bˈɪtən vˈiːvoːl iːɾ ʃˌoːn diː tsvˈaɪtə aʊf dɛɾ lˈɪpə ɛɾfrˈøːrə frˈɔøntlɪç mɪt ɡˌants ʃpˈashaftɜ ɡlˈaɪçmuːt als ˈaɪnzˌɑːmə kɔŋklˈɑvɪstˌɪn ɪm tsˈuːɡəmˌaxtən vˈɑːɡən nɑːx hˈaʊzə vˈyɾdə tsˈiːən lˈasən . 
ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən ʊnt ɛɾ ɪst iːɾ ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs vˈɪsən zɪç kˈaɪn zˈyːsərəs lˈabzɑːl , als deːn ˈiːrɪɡən diː ɡˈaɾtɛntˌyːrə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs aɾkˈɑdɪəns , vˈoːtsuː ziː ˌiːnən nˈɪçt diː rˈaɪzeːrˌuːtə ʊnt diː lˈantkˌaɾtə ˈaʊfɡəzˌɛtst , fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ɪns ʃlˈoːs tsuː vˈɛɾfən ʊnt zˈɔlçə ɡərˈɪçtlɪç tsuː vˈɛɾziːɡəln . 
kˈ??ts fˌɔɾ ˌaɪnɜ lˈʊstfɑːɾt zˈɛtsən ˈoːneːˌɪn diː mˈaɪstən ˈɛltɜn ɡˈalə ˈap ; 
kˈɔntə frˈuːlɛɪ fɔlˈɛnts ˌaɪnə fɛɾrˈiːɡəln , zoː vɑːɾ iːm das zoː fˈiːl , als kˈɔm ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ rˈoːt ʊnt mˈʊntɜ nɑːx hˈaʊzə . nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ ɡˈɪŋən ˌʊnzrə frˈɔøndə ˌʊntɜ deːm ʃˈøːnstən hˈɪməl ʃpatsˈiːrən ˈaləs vɑːɾ ʃˌoːn ɡəˈɔɾdnət , kˈaɾl vɔltə mˈɔɾɡən nˈaxɡeːən , albˈɑːnoː ˈeːɾst nɑːx dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən rˈykɾaɪzə , am mˈoːntɑːk zˌaɪnə tsˈaɾtən rˈyksɪçtən ʊnt frˈɛmdə hˈaɾtə ɛntʃˈiːdən ʊnt ɛs tsˈoːk d??ç das ɡˈantsə ɡəvˈœlptə blˈaʊ kˈaɪn nˈeːbəl als kˈaɾls bəzˈɔɾɡnɪs , diː tsvˈaɪtə lˌoːkatsjˈoːn dɛɾ fˈyɾstənlˌaɪçən tsˈiːə zˌaɪnən fˈɑːtɜ nɔx hˈɔøtə hˈeːɾ als ɛɾ plˈœtslɪç hɛrˈaʊsflˌʊxtə : dˈɔɾt fˈɑːɾ ɛɾ . 
ɛɾ kˈant iːn an deːm tˈiːɡɜpˈɔstsuːk ʊnt nɔx mˈeːɾ an deːn lˈaŋ fˈoːɾɡəʃpˌantən fˈɔɾdɜpfɜdən . 
ˌaɪnə fˈɛkfɔøɜlˈeːbənsmiːnˈuːtə ! dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ rˈaʃ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈap diː fˈɔɾdɜpfɜdə tsˈoːɡən nɔx lˈɛŋɜ ɡˌants ˈʊnfˌœɾmlɪç foːrˈaʊs man vˈʊndɜtə zɪç ˈɛntlɪç vˌ??də diː tsˈiːvaɪtə ˌaɪnən ˈakɜ lˈaŋ das ʃˈiːn ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç als ˈalbanˌoːs ˈadleːrˌaʊɡə kˈaɪnə lˈeːdɜnə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən deːm pˈɔstsuːk ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ ɛntdˈɛktə , das blˈoːs aɪn frˈɛmdɜ kˈɛɾl mɪt tsvˈaɪ pfˈeːɾdən tsuːfˈɛlɪç fˌɔɾ deːm vˈɑːɡən hˈɛraɪtə . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə zˈɑːən ziː deːn ˈɔfnən tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən mɪt dɛɾ vˈaɪplɪçən dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt lˈaŋzɑːm diː blˈuːmənbˌyːlɜ hˈøːə hɪnˈaʊftsˌiːən , ʊnt das fɛɾmˈɛŋtə tˈʊlpənbˌeːt dɛɾ dɾˈaɪ zˈɔnənʃˌɪɾmə ʃˈɪmɜtə ˌiːnən lˈaŋə tsuːrˈyk . 
ɪn ˌʊnzərɜ ˈɪnɜn vˈɛlt flˈiːɡən zoː fˈiːlə tsˈaɾtə ʊnt hˈaɪlɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən hɛrˈʊm , diː viː ˈɛŋəl nˈiː deːn lˈaɪp ˌaɪnɜ ˈɔøsɜn tˈɑːt ˈaneːmən kˈœnən ; 
zoː fˈiːlə rˈaɪçə ɡəfˈyltə blˈʊmən ʃtˈeːən dɑːrˈɪn , diː kˈaɪnən zˈɑːmən tɾˈɑːɡən , das ɛs aɪn ɡlˈyk ɪst , das man diː dˈɪçtkʊnst ɛɾfˈʊndən , diː ˈalə jˈeːnə ˈʊnɡəbˌɔɾnən ɡˈaɪstɜ ʊnt deːn blˈuːməndˌʊft lˈaɪçt ɪn ˌiːrəm lˈɪmbʊs ˈaʊfbəvˌɑːrət . 
mɪt dˌiːzɜ fˈas ɪç , lˈiːbɜ albˈɑːnoː , dˌaɪnən hˈɛɾlɪç fɛɾdˈʊftəndən zˈɔntɑːk aʊf ʊnt hˈaltə deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈaɪhraʊx fˈɛst fyːɾ diː ʃnˈaɪdɜʃə hˈaʊt dɛɾ vˈɛlt ! 
am zˈɔntɑːɡə bətsˈoːk ɛɾ das dˈɔnɜhˌɔøsçən ɪn liːlˈɑːɾ . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ hˈiːlt zɪç mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈaʊfrˌɛçt , dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌɛɾdə das blˈuːmənpˌaɾtɛrə dɛs nˈɔøən ɡənˈʊsəs ʃˌoːn bˈalt zoː plˈat ʊnt vˈɛlk tsuːzˈaməntɾˌeːtən viː ˌaɪnən kɾˈɔøtsveːk . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən fɔm tˈaʊ ɡˌants bərˈɛɡnət aɪn frˈɪʃɜ vˈɪnt vˈeːtə fɔn liːlˈɑːɾ ˌyːbɜ das blˈyːəndə kˈɔɾn ʊnt diː zˈɔnə bɾˈantə alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm kˈyːlən hˈɪməl . 
aʊf dɛɾ blˈuːmənbˌyːlɜ ʃtɾˈɑːsə tsˈoːk aɪn mˈɛnʃənɡˌeːvɪməl hɪnˈan , ʊnt nˈiːmant ɡˈɪŋ lˈaŋə alˈaɪn ; 
aʊf dɛɾ mˈɔɾɡənhˌøːə zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt kˈaɾl mɪt deːm ɡəbˈɔɡnən fˈeːdɜbˌʊʃ dɛɾ zˈɔnə ɛntɡeːɡənʃpɾˈɛŋən . 
liːlˈɑːɾs lˈyftə flˈoːɡən ˈoːraŋˌɛndʊftˈaʊsˌatmənt ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈeːtən diː ˈaʃə vˈɛk , diː aʊf deːn ɡlˈyːəndən ˈaltaɾkˌoːlən jˈeːnəs ˈeːɾstən hˈɛɾlɪçən zˈɔntɑːks ʃtˈant . 
ɛɾ ɡˈɪŋ diː bɾˈykə hɪnˈap , ʊnt dɛɾ frˈyː ɡəpˈʊtstə pˈɔlʊks tɾˈiːp iːm ˌaɪnən ˈaʊfɡəblˌɛtɜtən tɾˈʊtɑːn ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaɪnə zøːˈuːɾ zɛɾvˈantə dɛs ˈaltən ʃpˈeːnɜs kˈɔxtə ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ baɪ dɛɾ ʃˈɑriːtˌoːn , blˈoːs ʊm iːn foːɾbˈaɪɡˌeːən tsuː zˈeːən . 
dˌiːzə lˈiːf fˈɛstlɪçɡəʃmˈykt ˌaʊs deːm hˈɔøsçən , das zɪç hˈaɪtɜ mɪt ˈalən fˈɛnstɜn deːm ɡˈantsən hˈɪməl ˈœfnətə , iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt bɾˈax ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ frˈɔødə mɪt dɛɾ hˈaʊptzaxə tsuːˈeːɾst hɛrˈaʊs , ɛs zˈaɪ nˈɛːmlɪç dɾˈoːbən ɪm hˈɔøsçən ˈaləs ʃˈøːn parˈɑːt , ʊnt ˌɔb ɛɾ das ˈɛsən hɪnˈaʊfhˌɑːbən vɔltə . 
ziː vɔltə mˈɪtən ɪm ɡəʃpɾˈɛç pˈɔlʊksən ˌaʊs dɛs ɡɾˈɑːfən fˈɪŋɜn tsˈiːən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs iːn tsʊm kˈʊsə ˈaʊfʃvˌeːbən ʊnt ˈɛɾntətə dɑːmˈɪt jˈeːdəs hˈɛɾts , ˌaʊx das ˈaltə hˈɪntɜ dɛɾ kˈyçənflˌamə . 
ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm hˈɔøsçən d??ç deːn vˈɛstlɪçən tɾˌiːʊmfbˈoːɡən hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , fˈyːlt ɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃtˈaɾk ʊnt zˈyːs , das diː hˈɔldə jˈuːɡənttsˌaɪt ˌʊnzɜ vˈɛlʃ ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant ɪst fˈɔl ɡˈœtɜ , tˈɛmpəl ʊnt lˈʊst ˈax ʊnt vˈɛlçəs zoː ˈɔft ɡˈoːtən mɪt tˈatsən d??çstɾˈaɪfən ʊnt ˈaʊslˌeːrən . 
zˌaɪnə blˈyːəndə bˈɑːn lˈiːf ˈɛntlɪç ɪn diː tˈiːfən ʊnt hˈoːəntɾˌɛpə , diː ɛɾ mɪt ʃpˈeːnɜ bəʃtˈiːɡən ˈaɪntsˌɛlnə tˈɑːɡəsʃtɾˈaɪfən bɾˈantən zɪç deːm nˈasən bˈoːdən aɪn ʊnt fˈɛɾptən tsɛɾʃtɾˈɔøətə tsvˈaɪɡə fˈɔørɪç ʊnt ɡˈɔldən . 
an dɛɾ mˈystɪʃən lˈaʊbə , vˌoː fˌɔɾ iːm dɛɾ tˈoːtə fˈyːɾst ɪn dɛɾ zˈaɪtənhˌøːlə ɡəʃrˈɪtən vɑːɾ , fˈant ɛɾ dˌiːzə nˈɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə lˈeːrə nˈiːʃə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈoːbən hɛrˈaʊs viː ˌaʊs dɛɾ hˈyftə dɛɾ ˈeːɾdə . 
zaɪn hˈɔøsçən lˈɑːk aʊf deːm hɛrˈʊmɡəbˌɔɡnən bˈɛɾɡɾykən . 
dɾˈʊntən rˈuːtən ʊm iːn diː ˌeːleːfˈantən dɛɾ ˈeːɾdə , diː hˈyːɡəl , ʊnt das zɪç ɪn blˈyːtən hˈɛɾlɪç blˈɛːəndə liːlˈɑːɾ , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊətə ˌaʊs zˌaɪnən fˈɛnstɜn ɪn das lˈɑːɡɜ dɛɾ rˈiːzən dɛɾ natˈuːɾ . 
ɪntsvˈɪʃən kˌɔnt ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt aʊf deːm fˈɛnstɜstˌɔkə blˈaɪbən , ˌoːdɜ nˌeːbən dɛɾ bəɡˈaɪstɛɾndən ˈɛːɔlshˌaɾfə , ˌoːdɜ ɪm ˈaʊɡənkˌɛɾkɜ , deːn bˈyːçɜn ; 
d??ç ʃtɾˈøːmə ʊnt vˈɛldɜ ʊnt ˌyːbɜ bˈɛɾɡə tsuː ʃvˈaɪfən fɛɾlˈaŋtə diː frˈɪʃə natˈuːɾ . 
das tˈɑːt ɛɾ . 
ɛs ɡˈiːpt tsvˈɪʃən deːn ˈaltɑːɡstˈɑːɡən dɛs lˈeːbəns vˌoː dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən dɛɾ natˈuːɾ ʊns nˈuːɾ tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt als aɪn ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ bˈʊntɜ klˈʊmpə am hˈoːriːtsˌɔnt ɛɾʃˈaɪnt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɪɡə ʃˈœpfʊŋstˌɑːɡə , vˌoː ziː zɪç ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt rˈyndət ʊnt tsuːzˈaməntsˌiːt , jˈɑː vˌoː ziː leːbˈɛndɪç vˌɪɾd ʊnt viː ˌaɪnə zˈeːlə ʊns ˈanʃpɾˌɪçt . 
hˈɔøtə hˌatə albˈɑːnoː dˌiːzən tˈɑːɡ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl . 
ˈax ɛs ɡˈeːən jˈɑːrə dɑːhˈɪn , ʊnt ziː bɾˈɪŋən kˈaɪnən . 
ɪndˈeːm ɛɾ zoː aʊf deːm bˈɛɾɡɾykən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɑːhˈɪnvˌandəltə , flˈuːtətə dɛɾ nɔɾtˈɔst iːm ˈɪmɜ fˈɔlɜ ɛntɡˈeːɡən ˈoːnə vˈɪnt vɑːɾ iːm ˌaɪnə lˈandʃaft ˌaɪnə ʃtˈaɪfə fˈɛstɡənˌɑɡəltə vˈantapətə ʊnt vˈyːltə das fˈɛstə lˈant tsʊm flˈysɪɡən ˈʊm . 
diː nˈɑːən bˈɔømə ʃˈytəltən zɪç viː tˈaʊbən zˈyːsʃˈaʊɜnt ɪn zˌaɪnəm bˈɑːdə , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈandən diː vˈɛldɜ viː ɡərˈystətə hˈeːrə fˈɛst ʊnt ˌiːrə ɡˈɪpfəl viː lˈantsən . 
mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ʃvˈamən d??ç das blˈaʊ diː zˈɪlbɜnən ˈɪnzəln , diː vˈɔlkən , ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃrˈɪtən ʃˈatən rˈiːzənhˌaft ˌyːbɜ ʃtɾˈøːmə ʊnt ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ɪm tˈɑːlə blˈɪtstə diː rˈoːzanˌɑː ʊnt rˈɔltə ɪn deːn ˈaɪçənhˌaɪn . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪns vˈaɾmə tˈɑːl hɪnˈap , diː vˈaɪdən ʃˈɔømtən , ʊnt iːɾ zˈɑːmə ʃpˈiːltə ɪn zˌaɪnɜ vˈɔlkənflˈɔkə , ˈeː iːn diː ˈeːɾdə bəfˈɛstˌɪçtə dɛɾ ʃvˈɑːn dˈeːntə vˈɔlystˌɪç deːn lˈaŋən flˈyːɡəl , ɡəpˈɑːɾtə tˈaʊbən ˈɛtstən zɪç fˌɔɾ lˈiːbə , ʊnt ˌyːbɜˈal lˈɑːɡən diː bˈeːtə ʊnt tsvˈaɪɡə fˈɔl hˈaɪsɜ mˈʊtɜbɾˌystə ʊnt ˈaɪɜ . 
viː aɪn hˈɛɾlɪçɜ blˈaʊɜ blˈuːmənstɾˌaʊs ʃˈɪlɜtə ɪn hˈoːən ɡɾˈɛːzɜn dɛɾ hˈɑːls dɛs rˈuːəndən pfˈaʊəs . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌʊntɜ diː ˈaɪçən , diː mɪt knˈoːtɪɡən ˈaɾmən deːn hˈɪməl ˈanfˌastən ʊnt mɪt knˈoːtɪɡən vˈ??tsəln diː ˈeːɾdə . 
diː rˈoːzanˌɑː ʃpɾˈɑːx alˈaɪn mɪt deːm bɾˈaʊzəndən vˈalt ʊnt frˈɑːs ʃˈɔømənt an fˈɛlzənʃtˌykən ʊnt am mˈɔɾʃən ˈuːfɜ nˈaxt ʊnt ˈɑːbənt ʊnt tˈɑːk fɛɾfˈɔlktən aɪnˈandɜ ɪm mˈystɪʃən hˈaɪn . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn deːn flˈuːs ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm hɪnˈaʊs fˌɔɾ ˌaɪnə rˈeːɡə vˈaɾmə ˈeːbənə fˈɔl dˈœɾfɜ ʊnt ˌaʊs ˌiːnən klˈaŋ dɛɾ zˈɔntɑːk ʊnt ˌaʊs deːn ˈɛːrənfˌɛldɜn fˈuːrən lˈeːɾçən ʊnt an deːn bˈɛɾɡən kɾˈɔxən mˈɛnʃənʃtˈaɪɡə hɪnˈaʊf , diː bˈɔømə rˈeːktən zɪç als leːbˈɛndɪɡə ʊnt diː fˈɛɾnən mˈɛnʃən ʃˈiːnən fˈɛsttsuːvˌ??tsəln ʊnt vˌ??dən nˈuːɾ ʃˈœslɪŋə an dɛɾ tˈiːfən rˈɪndə dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜn lˈeːbənsbˌaʊməs . 
diː zˈeːlə dɛs jˈyŋlɪŋs vˌ??də ɪn das hˈaɪlɪɡə fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən , viː ˌasbɛstpapˈiːɾ tsˈoːk ɛɾ ziː ˈaʊsɡəlˌœʃt ʊnt ˈʊnbəʃrˌiːbən hɛrˈaʊs , iːm vɑːɾ , als vˈɪs ɛɾ nˈɪçts , als zˈaɪ ɛɾ aɪn ɡədˈaŋkə , ʊnt hˈiːɾ tɾˈɑːt iːn aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːɾ nˈɔøə vˈaɪzə das ɡəfˈyːl ˈan : das ɪst diː vˈɛlt , duː bɪst aʊf dɛɾ vˈɛlt ɛɾ vɑːɾ aɪn vˈeːzən mɪt iːɾ ˈaləs vɑːɾ aɪn lˈeːbən , vˈɔlkən ʊnt mˈɛnʃən ʊnt bˈɔømə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən pˌoːlyːpˈeːnaɾmən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːnən fɛɾʃlˈʊŋən ʊnt dɔx fˈɔɾtɾɪnənt ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən hˈɛɾts . 
tɾˈʊŋkən kˌɑːm ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ zɪç iːm dɛɾ klˈaɪnə pˈɔlʊks deːn bˈɛɾk hɛrˈap ɛntɡeːɡənrˈɔltə , ʊm iːn tsʊm ˈɛsən tsuː rˈuːfən . 
ɪm hˈɔøsçən vˌ??də das , vˈas ɛɾ mˈaɪntə , ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən fɔn dɛɾ ˈɛːɔlshˌaɾfə am ˈɔfnən fˈɛnstɜ . 
ɪndˈɛs das kˈɪnt mɪt deːn fˈɔøstçən aʊf deːm klavˈiːrə nˈaxdɔnɜtə ʊnt diː vˈøːɡəl ˌaʊs deːn bˈɔømən frˈɔødɪç dɑːrˈaɪnʃrˌiːn 
: zoː fˈuːɾ dɛɾ vˈɛltɡaɪst d??ç diː ɛːˈoːlszˈaɪtən jˈaʊxtsənt ʊnt zˈɔøftsənt , rˈeːɡəlˌoːs ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , ʃpˈiːlənt mɪt deːn ʃtˈyɾmən ʊnt ziː mɪt ˈiːm ; 
ʊnt albˈɑːnoː hˈœɾtə , viː diː ʃtɾˈøːmə dɛs lˈeːbəns rˈaʊʃtən tsvˈɪʃən deːn ˈuːfɜn dɛɾ lˈɛndɜ ʊnt d??ç diː blˈʊmən ʊnt ˈaɪçənˌɑdɜn ʊnt d??ç diː hˈɛɾtsən ʊm diː ˈeːɾdə , vˈɔlkən tɾˈɑːɡənt ʊnt deːn ʃtɾˈoːm , dɛɾ d??ç diː ˈeːvɪçkˌaɪt dˈɔnɜt , ɡˈoːs aɪn ɡˈɔt ˌaʊs ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ albˈɑːnoː kˌɑːm mɪt deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən fˈoːɾtˌantsəndən knˈɑːbən tsuːɾ fˈɔɾtlɛçəlndən mˈʊtɜ . 
zoːɡˈɑːɾ hˈiːɾ tsvˈɪʃən deːn fˈiːɾ vˈɛndən tsˈoːɡən iːn nɔx diː zˈeːɡəl fˈɔɾt , diː dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɔɾɡən ˈaʊfɡəblˌɛːt . 
nˈɪçts fˈiːl iːm ˈaʊf , nˈɪçts ʃˈiːn iːm ɡəmˈaɪn , nˈɪçts fˈɛɾn , diː vˈoːɡə ʊnt dɛɾ tɾˈɔpfə ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən mˈeːrə dɛs lˈeːbəns fɛɾflˈɔsən ˈʊntˌaɪlbɑːɾ mɪt deːn ʃtɾˈøːmən ʊnt ʃtɾˈuːdəln , vˈɛlçə dɑːrˈɪn ɡˈɪŋən . 
fˌɔɾ ʃˈɑriːtˌoːn ʃtˈant ɛɾ viː aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ɡˈɔt , ʊnt ziː hˌɛtə ɡˈɛɾn ɛntvˈeːdɜ iːn fɛɾʃlˈaɪɜt ˌoːdɜ zɪç . 
nˈiː vɑːɾ diː mˈɛnʃhaɪt ɪn rˈaɪnərə fˈɔɾmən , diː kˈaɪn vˈuːlst ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ɡəbˈ??tslandəs fɛɾkɾˈypəltə , ɡəzˈɔndɜt als ɪn dˌiːzəm frˈɔødənkɾˌaɪzə , voːrˈɪn diː kˈɪnthaɪt , diː vˈaɪplɪçkˌaɪt ʊnt diː mˈɛnlɪçkˌaɪt , fɔn blˈʊmən d??çvˈʊndən , zɪç bəɡˈeːɡnətən ʊnt zˈanft ˈanfˌastən . 
ʃˈɑriːtˌoːn ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ fɔn liːˈɑːnə , nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs lˈiːbə tsuːɾ fˈɛɾnən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsʊm nˈɑːən ; 
dɛn ˌɔp ziː ɡlˈaɪç mɪt jˈeːnən ˈɔfnən ˈaʊɡən ʃˈaʊtə , diː mˈeːɾ ʃtˈɪl ˈaptsuːʃpˌiːɡəln als ˈantsuːblˌɪkən , mˈeːɾ ˈaɪntsuːlˌasən als ˈaɪntsuːtsˌiːən ʃˈaɪnən , zoː vɑːɾ ziː dɔx viː kˈɪndɜ , jˈʊŋfraʊən , lˈantlˌɔøtə ʊnt vˈɪldə tsˈuːɡlaɪç ˈɔfənhɜtsˌɪɡvɑːɾ ʊnt ʃlˈaʊ . 
ziː hˌatə ˈalbanˌoːs lˈiːbə lˈaɪçt ɛɾlˈaʊʃt , vˌaɪl ˌyːbɜˈal deːn vˈaɪbɜn ˈaləs lˈaɪçtɜ tsuː fɛɾdˈɛkən ɪst , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ hˈɑːs , als zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl . 
ziː lˈoːptə liːˈɑːnən ˈʊnˌɛntlɪç , bəzˈɔndɜs diː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə ɡˈyːtə , ˈʊnt » iːɾ hˈɛɾ hɑːbə ɡəzˈɑːkt , vˈeːnɪɡə mˈɛnɜ hˌɛtən zoː fˈiːl hˈɛɾts als ziː , dɛn ziː zˈaɪ ˈɔft ˈoːnə ˈalə fˈ??çt nˈaxts mɪt iːɾ ɪm tˈaɾtarˌʊs ɡəvˈeːzən « . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ das ˌaʊx deːm ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ɛɾklˈɛːɾlɪç . 
das vˈʊndɜbˌɑːrə ɪst dɛɾ hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən hˈaʊptəs ; 
ˌaɪnə zˈɔnə , tsʊm mˈɛnʃənˌantlɪts bəzˈɛnftɪçt ɛɾɡɾˈaɪft vˈeːnɪɡɜ als aɪn ɡəlˈiːptəs , tsʊm zˈɔnənbˌɪlt fɛɾklˈɛɾt . 
ziː , ˈɪmɜ hˈaɪsɜ ɛɾfrˈɔøət d??ç zˌaɪnə frˈɔødə , bˈoːt iːm ˈan , iːn ɪn lˈiːanəns tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən . 
aɪn ˈaɪnfˌaxəs tsˈɪmɜçən fɔm vˈaɪnlaʊbə ɡɾˈyndɛmˌɛɾnt ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ fɔn fˈeːnəlˌoːn ʊnt hˈeːɾdərˈaltə blˈʊmən nɔx ɪn ˌiːrən vˈasɜɡlˌɛːzɜn klˈaɪnə ziːnˈeːzɪʃə tˈasən jˈuːliːnəns pˈɔɾtɾɛːt ʊnt aɪn ˈandərəs fɔn ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn , vˈɛlçə kˌɑroːlˈiːnə hˈiːs aɪn ˈʊnbəflˌɛktəs ʃrˈaɪptsɔøk mɪt ˈɛŋlɪʃəm ɡəpɾˈɛstən papˈiːɾ das fˈant ɛɾ . 
diː hˈaɪlɪɡən frˈyːlɪŋsʃtˌʊndən dɛɾ jˈʊŋfraʊ tsˈoːɡən fˌɔɾ iːm viː zˈɔnɪɡəs ɡəvˈœlkə tˈaʊənt foːrˈyːbɜ . 
tsuːfˈɛlɪç bərˈyːɾtə ɛɾ aɪn fˈeːdɜmˌɛsɜ , als iːm ʃˈɑriːtˌoːn kˈiːlə tsʊm ʃnˈaɪdən bɾˈaxtə , » vˌaɪl man « zˈɑːɡtə ziː » zoː fˈiːl nˈoːt dɑːmˈɪt hˌɛtə , zaɪt iːɾ hˈɛɾ vˈɛk zˈaɪ « . 
dɛn ˌaɪnə frˈaʊ kˌan lˈaɪçtɜ jˈeːdə fˈeːdɜ fˈyːrən zoːɡˈɑːɾ diː ˈeːpɪʃə ʊnt kˈantɪʃə als ˌaɪnə ʃnˈaɪdən ; 
ʊnt hˈiːɾ mˈuːs viː ɪn mˈeːɾ fˈɛlən das ʃtˈɛɾkərə ɡəʃlˈɛçt deːm ʃvˈaxən ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡɾˈaɪfən . 
albˈɑːnoː vˈynʃtə nɔx das ˈaɾbaɪtstsˈɪmɜ zˌaɪnəs lˈeːrɜs tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ʃlˈuːk ziː ˌɔp ziː ɡlˈaɪç d??ç aɪn ʃtˈʊndənlˌaŋəs tsuːzˈamənˌɛsən nˈɪçt mˈuːtɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən dɔx ɛntʃˈiːdən ˈap , vˌaɪl ɛs iːɾ hˈɛɾ fɛɾbˈoːtən hɑːbə . 
ɛɾ bˈɑːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ; 
ˌɑːbɜ ziː lˈɛçəltə ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪçɜ ʊnt blˈiːp baɪ deːm frˈɔøntlɪçən nˈaɪn . 
ɛɾ fɛɾtɾˈɔømtə nˈuːn deːn rˈaʊʃ dɛs mˈɔɾɡəns ɪm mˈɑɡɪʃən ɡˈaɾtən , aʊf dˈɛsən vˈasɜ ʊnt ʃtˈaɪɡə dɛɾ mˈɔnt ʊnt vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃpˈiːltə . 
viː tɾˈeːtən ˌaʊs deːn nˈɔøn mɪljˈoːnən kvˈadɾatmˌaɪlən dɛɾ ɡəmˈaɪnən ˈeːɾdə dɔx ˌaɪnɪɡə poːˈeːtɪʃə lˈɛndɜ hɛrˈaʊs d??ç aɪn poːˈeːtɪʃəs hˈɛɾts ! 
aʊf deːm bˈɛɾɡ mɪt deːm altˈɑːrə , vˌoː ɛɾ ziː ˈʊntən ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃvˈɪndən zˈeːən , vˈeːtə ˈiːn , ˈʊmflˌatɜt fɔm frˈaɪɜn ˈɛtɜ , das nˈaxmɪtˌaksɡəlˌɔøtə fɔn blˈuːmənbˌyːl ˈan ; 
ʊnt zaɪn kˈɪnthaɪtslˌeːbən ʊnt diː jˈɛtsɪɡən stsˈeːnən dˈɔɾt ʊnt liːˈɑːnə ɡˈɑːbən iːm aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜʃˈaʊətə mɪt dˈʊŋklɜn ˈaʊɡən das fɛɾklˈɛɾtə lˈant . 
ˈɑːbənts kˌɑːmən frˈoːə kˈɪɾçɡɛŋɜ ˌaʊs blˈuːmənbˌyːl ʊnt pɾˈiːzən das ˈaɪnvˌaɪən ʊnt bˈaɪzɛtsən ɡəvˈaltɪç . 
ɛɾ zˈɑː nɔx deːn frˈɔmən fˈɑːtɜ dɾˈyːbən aʊf deːm bˈɛɾɡɾykən ʃtˈeːən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk liːˈɑːnən zˈeːən ʊnt iːɾ fɪlˈaɪçt ˈaləs zˈɑːɡən kˈɔntə , ˌyːbɜtsˈoːk zaɪn lˈeːbən mɪt ˌaɪnəm iːn ɪn pɾˈɛçtɪɡən rˈeːɡənbˌoːɡənkɾˌaɪzən ˈʊmʃˌɪmɛɾndən mˈɔɾɡəntˌaʊ . 
nɔx ɪm bˈɛtə zˈaŋ ɛɾ fˌɔɾ lˈʊst das mˈɔɾɡənlˌiːt dɛɾ rˈuːdɜlˌɔøtə aʊf deːm lˈɑːɡoː mˈaɡɪˌoːrə diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ ˌyːbɜ blˈuːmənbˌyːl ɡlˈɛntstən ɪn das ˈɔfnə fˈɛnstɜ zˌaɪnəs ˈalpənhˌɔøsçəns hɛrˈyːbɜ an das tsuːzˈɪŋkəndə ˈaʊɡə . 
als iːn dɛɾ hˈɛlə mˈɔnt ʊnt flˈøːtɛntˌøːnə ˌaʊs deːm tˈɑːl vˈiːdɜ vˈɛktən : ɡlˈyːtə das ʃtˈɪlə ɛnttsˈykən ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃə dɛs ʃlˈɑːfəs nɔx fˈɔɾt , ʊnt das ɡɾˈøːsərə dɾˈyktə diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ tsˈuː . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm frˈɪʃən mˈɔɾɡənblˌaʊ ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔl hˈɔfnʊŋən , hˈɔøtə zaɪn ˈɪmɜ ɪn vˈaɪsə nˈeːbəl hɪnˈaɪnlˌaʊfəndəs lˈeːbən ˈaʊftsuːhˌɛlən , jˈeːnən ˈaltən vˈeːk , deːn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn tsˈyːkəl nˈaxts hˈɛɾvɛɾts ɡəmˈaxt , ʊm aʊf deːm bˈɛɾɡə eːlˈyːziːˌʊm ʊnt liːˈɑːnə tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ɡˈantsə blˈyːəndə ʃtˈaɪk vɑːɾ iːm ˌaɪnə rˈøːmɪʃə ˈeːɾdə , voːrˈaʊs ɛɾ ʃˈœnbeːmˌɑːlltə vˈɑːzən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊsɡɾˌuːp ; 
ʊnt jeː nˈɛːɜ deːm dˈɔɾfə , dˈɛstoː bɾˈaɪtɜ vˌ??dən diː ɡəhˈaɪlɪçtən plˈɛtsə . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , das diː lˈɛmɜ ʊnt hˈɪɾtənknˌɑːbən nˈɪçt , viː das ɡɾˈɑːs , lˈɛŋɜ ˈaʊfɡəʃˌɔsən vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , diː iːm d??ç deːn vˈakstuːm zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt deːn bˈʊntən vˈɛksəl zˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən zˈɛlbɜ fɛɾlˈɛŋɜt fˈoːɾkˌɑːm . 
viː aɪn mˈɔɾɡəntɾˌʊŋk fɔn hˈɛləm ˈalpənvˌasɜ rˈan dɛɾ ˈaltə klˈaŋ dɛs hˈɪɾtənhˌɔɾns ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst ; 
ˌɑːbɜ diː ˈɛŋə ɛɾlˈɛnbɑːn , voːrˈɪn ɛɾ das rˈaɪtpfɜt dɛs diːrˈɛktoːɾs fˌɔɾ deːm ˈapzˌatəln ɡətˈʊməlt , ʊnt zˈɛlbɜ dɛɾ ʃlˈɔshoːf , zoːɡˈɑːɾ diː fˈiːɾ vˈɛndə ʊnt das dˈɛkənɡˌeːmɛldə dɛs hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks kɾˈɛmptən zˌaɪnɜ tɾˈaɪbəndən zˈeːlə , diː ɪn diː ˈeːɾdə ʊnt ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaɪnvˌaxzən vɔltə , vˈ??tsəl ʊnt ɡˈɪpfəl ˈaɪn ; 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ɪn deːn jˈɑːrən , vˌoː man fɔm klˈɑvɪkˌɔɾt dɛs lˈeːbəns mɪt ˌaɪnəm fˈʊstɾɪt deːn dˈɛkəl hˈoːxlˌyftət , dɑːmˈɪt das haɾmˈoːnɪʃə bɾˈaʊzən ˌyːbɜˈal fˈoːɾvˌalə . 
viː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ vˌ??də ɪm ʃlˈɔsə zaɪn hˈɛɾts mɪt hˈɛɾtsən bədˈɛkt ʊnt diː jˈyŋstə lˈiːbə d??ç ˈaltə ˌyːbɜtˈɔøpt , fɔn dɛɾ lˈaɪçtvaɪnəndən mˈʊtɜ albˈiːnə an bɪs tsuː deːn hˈɛndeːɡˌeːbəndən ˈaltən bədˈiːntən , diː zˈaɪnɛtvˌeːɡən diː fɛɾʃtˈaɪnɜtən ɡlˈiːdɜ bəhˈɛndɜ bəvˈeːktən ! 
ɛɾ fˈant ˈalə zˌaɪnə lˈiːbən liːˈɑːnə ˈaʊsɡənˌɔmən ɪn vˈeːɾfrɪtsəns muːzˈeːʊm , vˌaɪl dˌiːzɜ » jˈʊŋəs fˈɔlk « ʊnt dˈɪsk??zə lˈiːp hˌatə ʊnt ˈaltsaɪt dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , das man das frˈyːʃtyk aʊf zˌaɪnəm aktˈɛntɪʃ ˈaʊfzˌɛtstə , dɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zoː ɡˈuːt zˈaɪ als aɪn frˈyːʃtyktˈɪʃ mɪt lakˈiːɾtən frˈatsən , diː nˈiːmant ˈanzˌeːə . 
albˈɑːnoː plˈɑːktə zɪç mɪt dɛɾ fˈ??çt , diː mˈiːnɪstərˌɪn zˈaɪ diː kˈɪɾçənrˌɔøbərˌɪn ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn zˈɛlbɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt hɑːbə ɡˈɛstɜn liːˈɑːnə tsuːrˈykɡəfˌyːɾt bɪs dɛɾ hˈaʊptman diː ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt ˈaɪlɪç ɛɾklˈɛɾtə . 
diː ɡˈuːtə zˈeːlə hˌatə ɡˈɛstɜn diː bəvˈeːɡʊŋən ˌiːrəs tˈaɪlneːməndən hˈɛɾtsəns mɪt mˈɪɡɾɛːnə bˈyːsən mˈysən . 
iːɾ ɡəlˈiːptɜ lˈeːrɜ ʃpˈeːnɜ mɪt zˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən zˈeːlənʃtˈɪlə diː ˈaʊɡən , diː nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə vˈaɪntən , aʊf das bəfrˈɔøndətə fˈyɾstənpˌɑːɾ ɡəzˈɛŋkt mɪt deːm hˈaʊptə ˌʊntɜ deːm kˈaltən pˈoːlaɾstɜn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ʃtˈeːənt , das viː dɛɾ pˈoːl kˈaɪnə ʃtˈɛɾnə mˈeːɾ aʊf ʊnt ˌʊntɜɡˈeːən zˈɑː rˈuːɪç ʊnt mɪt ˌɑpɔstˈoːlɪʃ ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəlˈeːktən hˈɛndən ˈalmɛçtˌɪç rˈeːdənt ˌyːbɜ deːn ʃmˈɛɾts ʊnt das tsˈiːl dɛs blˈaɪçən lˈeːbəns , bəɡˈaɪstɜt diː hˈɛɾtsən nˈɑːə an diː vˈaɪnəndə rˈyːrʊŋ dɾˈɛŋənt , ʊnt dɔx ziː mɪt ɛɾhˈɑbənɜ bəzˈɛnftɪɡˌʊŋ tsuːrˈyktsˌiːənt fɔm hˈœkstən ʃmˈɛɾts , dɑːmˈɪt nˈuːɾ das hˈɛɾts vˈaɪnə ˈoːnə das ˈaʊɡə ʊnt nˈuːn diː ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ dɛɾ ɡəpˈɑːɾtən zˈɛɾɡə ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə ˈoː ɪn dɛɾ vˈaɪçən liːˈɑːnə mˈʊstən dˌiːzə rˈyːrʊŋən jˈɑː tsuː lˈaɪdən ˈaɾtən , ʊnt ˈaləs , vˈas iːɾ lˈeːrɜ fɛɾʃvˈiːk , vˌ??də ɪn iːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
nɔx dɑːtsˈuː hˌatə ziː nˈɪçt diː ɡəvˈøːnlɪçə kˈuːɾ , zɪç ʃtˈɪl tsuː hˈaltən , ɡəbɾˈaʊxt , zˈɔndɜn ˈalə ʃtˈɪçə hˈɪntɜ tˈɛːtɪɡə frˈɔødə fɛɾʃtˈɛkt , ʊm dɛɾ fˈɔɾtɾaɪzəndən mˈʊtɜ kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən tsuː ɡˈeːbən , ɔpvˈoːl zɪç fˈiːl tsuː ɡɾˈoːsə . 
ɪn dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tɾˈɑːt ziː zˈɛlbɜ frˈɔøntlɪç hɛrˈaɪn ɪm vˈaɪsən mˈɔɾɡənklˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊs fɔn ziːnˈeːzɪʃən rˈœʃən aɪn vˈeːnɪç blˈɑːs ʊnt mˈyːdə tɾˈɔømərˌɪʃvˈaɪç ˈaʊfblˌɪkənt diː ʃtˈɪmə lˈaɪzɜ diː vˈaŋənrˌoːzən tsuː knˈɔspən ɡəʃlˈɔsən ʊnt viː aɪn kˈɪnt jˈeːdəs hˈɛɾts ˈanlˌɛçəlnt duː ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls , vˈeːɾ dˈaɾf dɪç lˈiːbən ʊnt bəlˈoːnən ? 
ziː ɛɾblˈɪktə deːn hˈoːən jˈyŋlɪŋ ˈalə lˈiːlɪən ˌiːrəs ʃtˈɪlən ˈanɡəzˌɪçts vˌ??dən vˈiːdɜ ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt ɪn aɪn hˈɪmlɪʃəs mˈɔɾɡənrˌoːt dɛɾ frˈɔødə ɡətˈaʊxt , ʊnt aɪn tsˈaɾtɜ p??pˈuːɾ blˈiːp an ˈiːnən . 
ziː frˈɑːktə iːn ˈɔfən , vɑːrˈʊm ɛɾ ɡˈɛstɜn nˈɪçt tsuːɾ fˈɛstlɪçkˌaɪt ɡəkˈɔmən , ʊnt ɛntdˈɛktə ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç , das ziː ˈalə hˈɔøtə deːn frˈɔmən fˈɑːtɜ , fyːɾ vˈɛlçən ˌiːrə tsvˈɛɾɡɾˈoːzən ɡəbˈʊndən vɑːrən , bəzˈuːxən vˈyɾdən . 
ɛɾ nˈɑːm ɡˈɛɾn diː fˈiːɾtə ʃtˈɪmə ɪm kɔntsˈɛɾt dɛɾ lˈʊstfɑːɾt . 
vˈɛlçɜ hˈɛɾlɪçə hˈɛŋəndə ɡˈaɾtən mɪt zˌaɪnən lˈiːbstən blˈʊmən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən ɪst ɪn diː ˈɑːbəntstˌʊndən hɪnˈaɪnɡəbˌaʊət ! 
viː fˈiːl ɡlˈyklɪçə bədˈɛkt aɪn ˈaɪntsɪɡəs dˈax ! 
diː rˈeːtlɪçə rˈɑbɛtə , fˌɔɾ ʃtˈɪləm frˈɔøən flˈɪŋkɜ ʊnt ɡəʃˈɛftɪɡɜ , vɑːɾ ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən lˈiːanəns kɾˈaŋkən ʊnt rˌoːkvaɪrˈoːls lˈøːvənvˈɛɾtərˌɪn ʊnt diː mˈaɪtɾɛsə dˈeː plˈaɪziːɾs , vˈɛlçə jˈeːdən mˈytɜlˌɪçən ɡɾˈʊndɾiːs ˌaɪnɜ lˈʊst nɔx ʊm diː hˈɛlftə bɾˈaɪtɜ mˈaxtə , ʊnt das ɡˈantsə vˈeːzən vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç ! 
ˈax iːɾ ˈaɾməs rˈaɪnəs hˈɛɾts vˌ??də jˈɑː nɔx fɔn kˈaɪnəm ɡəlˈiːpt , ʊnt dɑːrˈʊm ɡlˈyːt ɛs mɪt deːn frˈɪʃən kɾˈɛftən dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə zoː hˈɛl ʊnt tɾˈɔø fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən , das tsuː iːm zˈɛɡnənt viː aɪn lˈiːbəndɜ ɡˈɔt nˈiːdɜtsˌuːkɔmən ʃˈaɪnt ʊnt ˌaɪnən ɡˈantsən hˈɪməl nˈaxtsiːt ! rˌoːkvaɪrˈoːl zˈɑː , viː rˈaɪtsənt diː ˈaɾbaɪtzˌɑːmə bəvˈeːklɪçkˌaɪt ɪm ʃpˈiːlraʊm ˌiːrəs ˈaɪɡəntˌuːms ʊnt ˌiːrɜ ɡəʃˈɛftə das ʃvˈeːɾ nˈiːdɜhˌɛŋəndə lˈaʊp fɛɾʃˈiːbə , das ɪm vˈiːziːtˌɛntsɪmɜ zɪç fˈiːnstɜ ˌyːbɜ ˌiːrən vˈɛɾt hɛɾtsˈoːk ; 
ziː vˌ??də zoːɡˈɑːɾ ʃˈøːnɜ d??ç das dˈʊŋklərə nˈɛtə hˈaʊsklˌaɪt , naxdˈeːm ɛɾ d??ç pɾˈeːdɪçtən jˈeːdə vˈaɪsə dɾˌɑpeːrˈiː ˌiːrɜ bɾyːnˈɛtən ɡəʃtˈalt ɪn deːn klˈaɪdɜʃrˌaŋk tsuːrˈykɡəʃˌɪkt . 
ziː ɡəhˈɔɾçtə dɛɾ mˈʊtɜ hiːrˈiːn nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ ɛs fɛɾlˈaŋt hˌatə . 
jˈɑː ɛɾ hˌatə ziː ɡˈɛstɜn dɑːhˈɪnɡəbɾˌaxt , diː ˈuːɾ , voːmˈɪt diː ʃtˈɔltsə mˈiːnɪstərˌɪn ziː bəʃˈɛŋkt , vˈɪɾklɪç an zɪç hɛrˈʊmtsuːtɾˌɑːɡən mɪt hˈaɪsəm ɛɾrˈøːtən ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡəvˌoːntən ʃmˈʊk . 
ɪndˈɛs vˈɔltɜ mɪt iːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən rˈɛçt ɡəʃlˈɛŋəltən blˈuːmənvˌeːk tsʊm altˈɑːrə zˌaɪnəs lˈaʊtən jˈɑs dɛɾ lˈiːbə nˈeːmən das ʃtˈʊmə zˈɑːɡt ɛɾ 
hˈɪnlɛŋlˌɪç ; 
ɛɾ vˈʊstə , ziː zˈɪtsə zˈɔɡlaɪç ˈaɪn , zˈoːbalt ɛɾ mɪt deːm mˈʊʃəlvˌɑːɡən dɛɾ vˈeːnʊs fˈoːɾfˌɑːrə , voːfˈoːɾ ɛɾ ˌaɪnə tˈaʊbə ʊnt ˌaɪnən hˈɑbɪçt fˈoːɾɡəhˌɛŋt . 
viː hˈɛɾlɪç flˈoːk dɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːk dɑːhˈɪn aʊf ɡˈɔldnən flˈyːɡəldˌɛkən ʊnt aʊf dˈ??çzˌɪçtɪɡən flˈyːɡəln ! 
dɛɾ ɡəlˈiːptə albˈɑːnoː vˌ??də ɪn ˈalə fɛɾˈɛndərˌʊŋən dɛs hˈaʊzəs ˈaɪnɡəfˌyːɾt ; 
diː ʃˈøːnstə vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə , vˈɛlçə rˈɑbɛtə ɪn ˌiːrə pˈʊts , nˈɛː ʊnt ʃtuːdˈiːɾstuːbə ˈʊmɡəklˌaɪdət hˌatə , diː zaɪt ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ tsʊm ɡˈast ʊnt lˈeːzɛʃtˌyːbçən lˈiːanəns ɡəvˌɔɾdən . 
viː ɡˈɛɾn tɾˈɑːt ɛɾ ans fˈɛnstɜ nɑːx ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ zoː ˈɔft ɪm kɾˈɪstalspˌiːɡəl zˌaɪnɜ fˌantazˈiː zˌaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɑːtɜ ʊnt diː ɡəlˈiːptə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ ɛɾʃˈaɪnən lˈasən ! 
ɪn diː ʃˈaɪbən vɑːrən fɔn zˌaɪnɜ knˈɑbənhˌant fˈiːlə ˈɛl ʊnt ˈɛɾ ɡətsˈoːɡən . 
liːˈɑːnə frˈɑːktə , vˈas diː ˈɛɾ bədˈɔøtətən ; 
» rˌoːkvaɪrˈoːl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛn ziː frˈɑːktə nˈɪçt nɑːx deːm ˈɛl. ˈʊnˌɛntlɪç zˈyːs flˈoːs diː bətɾˈaxtʊŋ ʊm zaɪn hˈɛɾts , das dɔx zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪn dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃən klˈaʊzə zˌaɪnəs ˈeːɾstən ɡɾˈyːnən lˈeːbəns ˌaɪnɪɡə blˈyːəndə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːbə . 
liːˈɑːnə tsˈaɪktə iːm mɪt kˈɪntlɪçɜ frˈɔødə , viː ziː ˈaləs , nˈɛːmlɪç das tsˈɪmɜ , rˈeːtlɪç mɪt rabˈɛtən tˈaɪlə ɪn ˌiːrɜ dˈɔpəlvˌɪɾtʃaft ʊnt ʃtˈuːbənkˈɑmeːrˌɑːdʃaft , ʊnt viː ziː ˌiːrə vˈɪɾtɪn zˈɛlbɜ tsuː ˌiːrəm ɡˈastə ɡəmˈaxt . 
ɪç hɑːbə ˈɔft das ʃˈøːnə lˈaɪçtə nˈoːmɑːdənlˈeːbən dɛɾ mˈɛːdçən ɪn ˌiːrən aɾkˈɑdɪʃən lˈeːbənsˈapʃnˌɪtən bəvˈʊndɜt mɪt nˈaɪt ; 
lˈaɪçt flˈatɜn dˌiːzə flˈuːɡtaʊbən ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə famˈiːlɪə ʊnt nˈɛːən ʊnt lˈaxən ʊnt bəzˈuːxən dɑː mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs hˈaʊzəs aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə lˈaŋ , ʊnt man hˈɛlt das kˈoːpuːlˌiːraɪs fyːɾ ˌaɪnən famˈiːlɪəntsvˌaɪk ; 
hɪnɡˈeːɡən viːɾ ʃtˈuːbəntˌaʊbən vˌɛɾdən ʃvˈeːɾ fɛɾzˈɛtst ʊnt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ʊnt rˈaɪtən mˈaɪstəns nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dɑː viːɾ als ʃpɾˈøːdərə matˈeːrɪə ʃvˈeːrɜ mɪt deːm famˈiːlɪənɡˈuːs fɛɾʃmˈɛltsən ; 
dɑː viːɾ ˌʊnzrə ˈaɾbaɪtən nˈɪçt zoː lˈaɪçt vˌaɪl ʊns vˈɑːɡən fˈɔl ˈaɾbaɪtsɡərˌɛːtə nˈaxfɑːrən mˈysən viː mˈɛːdçən ˌiːrə ˈaɪnvˌeːbən ɪn frˈɛmdə ʊnt dɑː viːɾ fˈiːl bɾˈaʊxən ˈʊnt ˈanʃtˌɪftən : 
zoː ɪst dɑːrˈaʊs ˌʊnzɜ lˈaʊftsɛtəl zˈeːɾ ɡˈuːt ˈapɡəlˌaɪtət ˈoːnə ˈʊnzˌɛɾn ɡərˈɪŋstən nˈaxtaɪl . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ˈeːvɪçkˌaɪt dɛɾ ˈanklˌaɪdʊŋ dɑː ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt lˈɛŋɜ dˈaʊɜt als aɪn mˈoːnɑːt ɪn ˌiːrɜ fˈɛɾnə tɾˈɑːtən diː rˈaɪzeːfˌɛɾtɪɡən mˈɛːdçən ɪm ʃvˈaɾtsən ʃmˈʊkə dɛɾ bɾˈɔøtə hɛrˈaɪn . 
viː rˈaɪtsənt ʃtˈeːən rabˈɛtən diː rˈoːzən ɪm dˈʊnkəln hˈɑːɾ ʊnt dɛɾ dˈʊŋklə ʃpˈɪtsənzˈaʊm aʊf deːm vˈaɪsən hˈɑːls ʊnt diː fˈ??çtzɑːmən flˈamən ˌiːrəs rˈaɪnən ˈaʊɡəs ʊnt diː ˈanflˌiːɡəndən ɛɾrˈøːtʊŋən ! 
ʊnt liːˈɑːnə ɪç rˈeːdə nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə diːrˈɛktoːɾ mˈʊstə , als iːn das frˈɔmə ˈanɡəzˌɪçt ˌʊntɜ deːm blˈoːs ˈaɪnfˌax ʊnt nˈɔnənhˌaft hɛrˈyːbɜɡəlˌeːktən vˈaɪsən kɔpfʃlˈaɪɜ fɔn ˈɪndɪʃɜ , mɪt ɡˈɔldlɑːn bəʃpɾˈɛŋtɜ mˌuːsəlˈiːnə kˈɪntlɪç ˈanblˌɪktə , zˌaɪnəm vˈoːlɡəfˌalən diː vˈɔɾtə ɡˈeːbən : 
» viː ˌaɪnə nˈɔnə , viː aɪn ˈɛŋəl ! « ziː ˈantvɔɾtətə : » ɪç vɔltə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˌɛɾdən mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn nˈeːm ɪç deːn ʃlˈaɪɜ ʃpˈɛːtɜ als ziː « , zˈɛtstə ziː mɪt vˈʊndɜbˌɑːrəm tˈoːn dɑːtsˈuː . 
ziː hˈɪŋ hˈɔøtə mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ an rˈɑbɛtə , fɪlˈaɪçt ˌaʊs zˈiːçɜ vˈaɪçhaɪt , fɪlˈaɪçt ˌaʊs lˈiːbə tsuː albˈɑːnoː ʊnt tsuː deːn ˈɛltɜn ʊnt fɪlˈaɪçt , vˌaɪl rˈɑbɛtə d??ç diː lˈiːbə zoː ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn vɑːɾ ʊnt vˌaɪl ziː zˈɛlbɜ nˈɪçts vɑːɾ als hˈɛɾts . 
ziː hˌatə deːn hˈaɪlɪɡən fˈeːlɜ tsuː ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˌiːrən frˈɔøndɪnən ɪn vˈɛlçən diː ˈɛdlɜn mˈɛːdçən lˈaɪçt fˈalən ʊnt voːmˈɪt blˈoːs ˈeːɛfrˌaʊən vˈeːnɪç bəhˈaftət zɪnt zˈɔnst nɔx hˈøːɜ ɡətɾˈiːbən : 
zoː kˈɔntə ziː tsˈɛt.bˈeː. ˌiːrə frˈɔøndɪn kˌɑroːlˈiːnə , diː iːɾ viː ˌaɪnə rˈoːmanhˌɛldɪn nˈuːɾ ɪm roːmˈantɪʃən ʃpˈiːlraʊm dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , zɪç ˈanfˌaŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈoːnə ˈapbɾˌʊx dɛs poːˈeːtɪʃən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪns mɪt hˈɛndən dˈɛŋkən , vˈɛlçə diː nˈɛːnadəl ʊnt plˈɛtə ʊnt ˈandərəs ɡərˈɛːtə dɛs vˈaɪplɪçən ˈakɜs fˈyːɾtən . 
vˈeːɾ diː tsˈɛɾtəstə mˈɪtfrˌɔødə fˈyːlən vɪl , dɛɾ zˈeːə nˈɪçt frˈoːə kˈɪndɜ ˈan , zˈɔndɜn diː ˈɛltɜn , diː zɪç ˌyːbɜ frˈoːə ɛɾfrˈɔøən . 
nˈiːmɑːls blˈɪktə diː blˈaʊ ʊnt rˈʊndɔøɡˌɪɡə albˈiːnə ɪn dˌeːrən ɡəzˈɪçt diː tsˈaɪt mˈançə lˈeːbənʃtˌøːnə dɾˈaɪmɑːl ɡəʃtɾˈɪçən hˌatə , vˈoːrʊntɜ ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃtˈiːf ʊnt ʃvˈiːɡɜmˌytɜlˌɪçɜ mˈɪstoːn fˈoːɾkˌɑːm ˈœftɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɛɡnəndɜ als ˌʊntɜ dˌiːzən pˈɑːrən ; 
dɛn das vˌ??dən ziː nɑːx dɛɾ mˈytɜlˌɪçən ʃtˌɛɾndɔøteːrˈaɪ dɛɾ ˌabɛratsjˈoːnən ʊnt pˌɛɾtuːbatsjˈoːnən dˌiːzɜ dˈɔpəlstɜnə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ diː » kˈɔpfʊnt ˌoːrənhˌɛŋeːrˈaɪ dɛs jˈɛtsɪɡən jˈʊŋən fˈɔlks « ɡˌeːɡən diː ˈeːrənʃpɾˌyŋə zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən hˈiːlt , vˌ??də an deːn hˈaʊptman ɡəkˈɛtət , dɛɾ zɪç als rˌeːɡɪsˈøːɾ zˌaɪnəs ˈɪnɜn teːˈɑːtɜs hˈɔøtə diː rˈɔlə ˌaɪnəs frˈoːən jˈyŋlɪŋs tsˈuːɡeːtˌaɪlt hˌatə . 
ɛɾ ɡəfˈiːl iːm zoːɡˈɑːɾ d??ç diː dˈɛɾbən rˈeːdɛblˌʊmən , diː das fɛɾbˈɔɾɡnə vˈeːən fɔn iːm lˈɔsblɛtɜtə ; 
dɛn dɑː jˈeːdəs ɡənˈiː zaɪn ɡɾˌoːbiːˈɑːnsˈiːdɪˌoːtiːkˌoːn , zˌaɪnə knˈɪtəlfɜzə hˌɑːbən mˈuːs : zoː hˈat ɛɾ ˈandərə hˌɑːbən deːn tˈɔøfəl , deːn hˈɛŋkɜ deːn ɡəniːˈɑlɪʃən hˈantvˌɛɾksɡɾuːs » lˈʊmp « zˈamt deːn dˈeːriːvˌɑtiːvˌɪs » lˌʊmpeːrˈaɪ « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˌɑːbɜ viː nɔx hˈɪnraɪsəndɜ nˈɑːm albˈɑːnoː ˈalə vˈaɪplɪçə hˈɛɾtsən d??ç diː ʃtˈɪlə vˈɛk , voːmˈɪt ɛɾ viː aɪn rˈuːɪɡɜ nˈaxzɔmɜ zˌaɪnə frˈyçtə fˈalən lˈiːs . 
diː ˈɛltɜn ʃrˈiːbən dˌiːzə vˈaɪçə hˈaltʊŋ deːm ʃtˈatleːbən tsˈuː , als vˈɛːrə nˈɪçt kˈaɾl lˈɛŋɜ ɪn dˌiːzə mˈɑlɜʃˌuːlə ɡəɡˈaŋən . 
nˈaɪn , diː lˈiːbə ɪst diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃˈuːlə dɛs mˈanəs ; 
ʊnt dɛɾ kɾˈɛftɪɡərə ʊnt hˈøːərə ɪst ˈeːbən dɛɾ hˈøːɜn tsˈaɾtaɪt fˈɛːɪç , viː aʊf hˈoːən bˈɔømən zɪç das ˈoːpst mˈɪldɜ ʊnt zˈyːsɜ rˈyndət als aʊf nˈiːdɾɪɡən . 
nˈɪçt an ˈʊnmˌɛnlɪçən karˈaktɜn ɛnttsˈykt diː mˈɪldə , zˈɔndɜn an mˈɛnlɪçən ; 
viː nˈɪçt an ˈʊnvˌaɪplɪçən diː kɾˈaft , zˈɔndɜn an vˈaɪplɪçən . 
dɛɾ ɡˈuːtə jˈyŋlɪŋ ! 
zoː ˈʊnʃˌʊldɪç lˈoːdɜt dˈiːɾ ɪndˈɛs kˈaɾl ɛs ˈaltsaɪt lˈaɪdɜ dˈɔøtlɪç vˈʊstə , vˌɛn zaɪn blˈɪk bɾˈantə ʊnt blˈɪtstə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən aɪn ɡlˈyːəndəs hˈɛɾts , das ɛs nˈɪçt vˈaɪs ! 
mˈøːɡə daɪn ˈɑːbənt das zˈɑmənkˌɔɾn ˌaɪnɜ blˈyːtənfˌɔlən jˈuːɡənt vˌɛɾdən ! 
dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔlət fˈɔɾ , diːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɛɾ aɪn ˈeːliːˌɑːs ˌoːdɜ fˈɛːtoːnsvˈɑːɡən vˌɪɾt , ˌɔp duː d??ç iːn deːn hˈɪməl ɛɾflˈiːɡst ˌoːdɜ ˌaʊs iːm fˈɛlst ! 
dɛɾ vˈɑːɡən flˈoːk dˈ??ks dˈɔɾf mɪt deːn fˈiːɾ jˈʊŋən mˈɛnʃən viː tˈuːt ˌʊnzɜm jˈyŋlɪŋ diː vˈaɪtə dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə vˈoːl ! 
das pɔɾtˈɑːl dɛs lˈeːbəns , diː jˈuːɡənt , vɑːɾ mɪt blˈʊmən ʊnt lˈɪçtɜn bəhˈaŋən . 
ziː rˈɔltən ˈʊntən am bˈɛɾɡə fˌɔɾ dɛɾ fˈoːɡəlstˌaŋə foːɾbˈaɪ , dɛɾ tsˈaɪɡɜstˌaŋə ˌaɪnəs knˈɑːbənaɾkˈɑdɪəns , fˌɔɾ dɛɾ vˈiːɡə , vˌoː ɛɾ kˈɪntlɪçʃlˈaftɾʊŋkən nɑːx deːm hˈoːən hˈɪməl lˈaŋtə mɪt deːm knˈɑːbənˈaɾm ʊnt d??ç das iːm jˌɛtst nˈuːɾ tsuː ɡəbˈyʃ ɡəzˈʊŋknə bˈɪɾkənvˌɛldçən , das ɛɾ an jˈeːnəm ɡˈɔldnən mˈɔɾɡən zoː bɾˈaɪt ʊnt lˈaŋ ɡəfˈʊndən ʊnt foːɾbˈaɪ fˌɔɾ deːn ˈœstlɪçən ˈɔfnən tɾˌiːʊmfbˈoːɡən , hˈɪntɜ deːnən das mˈeːɾ dɛs fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡən liːlˈɑːɾs zˌaɪnə rˈaɪtsə vˈoːɡən lˈiːs ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ bˈɛɾɡmaʊɜ dɛs flˌøːtɛntˈɑːls ʃˈɪktən ziː deːn vˈɑːɡən tsuːrˈyk . 
ziː ɡˈɪŋən aʊf ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ˈeːɾdə ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən hˈɪməl . 
rˈaɪn ʊnt vˈaɪs ʃvˈam diː zˈɔnə viː aɪn ʃvˈɑːn d??ç diː blˈaʊə flˈuːt flˈuːrən ʊnt dˈœɾfɜ dɾˈɛŋtən zɪç dˈɪçtɜ an diː fˈɛɾnən nˈiːdɾɪɡən ɡəbˈyɾɡə aɪn zˈanftɜ vˈɪnt tɾˈiːp diː ɡɾˈyːnən ˈɛːrənvˈoːɡən aʊf dɛɾ ˈeːbənə ʊmhˈɛɾ an deːn hˈyːɡəln rˈuːtən ʃˈatən ˌʊntɜ deːn ʃvˈɪŋən vˈaɪsɜ vˈœlkçən fˈɛst ʊnt hˈɪntɜ deːn ɡˈɪpfəln dɛɾ ˈanhˌøːə tsˈoːɡən diː mˈastbɔømə dɛɾ rˈaɪnʃɪfə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ vˈɛk . 
viː albˈɑːnoː zoː nˈɑːə nˌeːbən dɛɾ ɡəlˈiːptən ɡˈɪŋ , fˈiːl das ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈeːdən bɾˈɛnəndə fˈɛkfɔøɜ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn deːn ɛɾtkˈɛɾn tsuːrˈyk ; 
fˈɔl ˈʊnrˌuːə ʊnt hˈɔfnʊŋ vˈaɾf ɛɾ das fˈɔørɪɡə ˈaʊɡə bˈalt aʊf deːn zˈɔmɜ , bˈalt aʊf deːn mˈɪldən hˈɛspeːrˌʊsʃtˈɛɾn , dɛɾ zoː nˈɑːə an iːm ˌaʊs deːm frˈyːlɪŋzˌɛtɜ ʃˈɪmɜtə . 
diː ɡˈuːtə ʃˈiːn hˈɔøtə ʃtˈɪlɜ , ˈɛɾnstɜ ʊnt ˈʊnrˌuːɪɡɜ als zˈɔnst . 
als ziː d??ç aɪn ˌyːbɜˈal ˈɔfnəs lˈaʊbvɛldçən am hˈyːɡəlrˌykən , dɛɾ das flˌøːtɛntˈɑːl ˈʊmtsˌoːk , hˈɪŋɪŋən : zˈɑːɡtə liːˈɑːnə plˈœtslɪç tsʊm ɡɾˈɑːfən , ziː hˈøːrə flˈøːtən . 
kˈaʊm kˌɔnt ɛɾ zˈɑːɡən , ɛɾ hˈøːrə nˈuːɾ fˈɛɾnə tˈ??təltˌaʊbən : als ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl zɪç viː tsuː ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəm zˈamlətə iːɾ ˈaʊɡə ɪn deːn hˈɪməl hˈɛftətə lˈɛçəltə ʊnt plˈœtslɪç zɪç nɑːx albˈɑːnoː ˈʊmzˌɑː ʊnt rˈoːt vˌ??də . 
ziː rˈeːdətə iːn ˈan : 
» ɪç vɪl ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn , ɪç hˈøːrə jˌɛtst ɪn miːɾ muːzˈiːk ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn zˈeːən ziː miːɾ hˈɔøtə mˌaɪnə ʃvˈɛçə ʊnt vˈaɪçhaɪt nˈɑːx ; 
ɛs kˈɔmt fɔn ɡˈɛstɜn . « 
 » ɪç ˈiːnən ? « zˈɑːɡt ɛɾ hˈɛftɪç ; 
dɛn ɛɾ , ʊm vˈɛlçən ɪn kɾˈaŋkhaɪtən nˈuːɾ bɾˈɛnəndə bˈɪldɜ ʃtˈyɾmtən , vˌ??də tsuːɾ fɛɾˈeːrʊŋ ˌaɪnəs vˈeːzəns bəɡˈaɪstɜt , tsuː vˈɛlçəm ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈøːɜn vˈɛlt ɪn zˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən viː ɡˈɔldnə zˈɔnənstɾˌɑːlən lˈaɪzə tˈøːnə rˈaɪçən , diː fɛɾhˈylt d??ç diː rˈaʊə tˈiːfə ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ liːˈɑːnə , viː ʊm zaɪn fˈɔøɜ ˈaptsuːvˌɛndən , kˌɑːm aʊf ˌiːrə frˈɔøndɪn kˌɑroːlˈiːnə ʊnt zˈɑːɡtə : viː ziː iːɾ an zˈoːlçən tˈɑːɡən ʊnt tsuːmˈɑːl aʊf dˌiːzəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈɪmɜ fˈoːɾʃvˌeːbə . 
» ˈanfˌaŋs zˈuːxt ɪç ziː ˈaʊf , « zˈɑːɡtə liːˈɑːnə » vˌaɪl ziː mˌaɪnɜ lˈɪndɑː ɡlˈɪç . 
ziː vɑːɾ mˌaɪnə lˈeːrərˌɪn , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˈɛltɜ vɑːɾ als ɪç . 
iːɾ frˈɔmɜ , ʃtɾˈɛŋɜ , ˈʊnɛɾʃrˌɔknɜ karˈaktɜ ʊnt ˌiːrə vˈɪlɪçkˌaɪt , zɪç frˈɔødɪç ʊnt ʃtˈʊm ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , mˈaxtə ziː zoːɡˈɑːɾ , vˌɛn ɪç ɛs zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , ɪn deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ mˈʊtɜ fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪç . 
man zˈɑː ziː nˈiːmɑːls vˈaɪnən , zoː vˈaɪç ziː ˌaʊx vɑːɾ , blˈoːs ʊm ˌiːrə mˈʊtɜ ˈɪmɜ hˈaɪtɜ tsuː mˈaxən . 
viːɾ vɔltən mˈɪtˌaɪnandɜ deːn ʃlˈaɪɜ nˈeːmən , ʊm bˈaɪzamən tsuː blˈaɪbən ; 
ɪç vˈyɾdə nˈɪçt ˈalt vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɪç mˈystə maɪn kˈ??tsəs lˈeːbən frˈoː ʊnt ˈoːnə zˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn tsuːbərˈaɪtʊŋ aʊf das ˈandərə fɛɾbɾˈɪŋən . 
ˈax ziː ɡˈɪŋ zˈɛlbɜ fˈoːɾˌan ! 
diː nˈaxtvaxən am kɾˈankənbətə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn tˈoːt nˈɑːmən ziː dɑːhˈɪn . 
ziː ɛmpfˈɪŋ das hˈaɪlɪɡə nˈaxtmɑːl , aʊf das viːɾ ʊns mˈɪtˌaɪnandɜ tsuːbərˈaɪtətən , ɪm ʃtˈɛɾbən alˈaɪn . 
dɑː ɡˈɑːp miːɾ dɛɾ ˈɛŋəl dˌiːzən ʃlˈaɪɜ , voːrˈɪn ɪç iːɾ ˈaɪnst fˈɔlɡən zˌɔl . 
ˈoː , ɡˈuːtə , ɡˈuːtə kˌɑroːlˈiːnə ! « 
ziː vˈaɪntə ˈʊnfɛɾhˌoːlən ʊnt dɾˈyktə bəvˈeːkt ˈalbanˌoːs hˈant . 
» ˈoː ɪç hˌɛtə nˈɪçt dɑːfˈɔn ˈanfˌaŋən zˌɔlən ! 
dˈɔɾt kˈɔmt ʃˌoːn ˌʊnzɜ frˈɔønt ; 
viːɾ vɔlən rˈɛçt hˈaɪtɜ zaɪn . « 
ziː vɑːrən jˌɛtst d??ç aɪn hˈoːəs ɡəbˈyʃə , das nˈɛkənt diː ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndən lˈantʃˌaftən aʊf ʊnt tsuːdˈɛktə , nˈɑːə an diː ˌyːbɜ das flˌøːtɛntˈɑːl hɛrˈaɪnʃˌaʊəndə tˈ??mspɪtsə ɡəlˈaŋt , nˌeːbən vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə kˈɪɾçə ʊnt ʃpˈeːnɜs vˈoːnʊŋ lˈɑːk ʊnt ˈʊntən ɪn dɛɾ ˈeːbənə das ˈɔfnə dˈɔɾf . 
ʃpˈeːnɜ ɡˈɪŋ zˌaɪnɜ ʃˈyːlərˌɪn nɑːx ɡɾˈaɪzənzˈɪtə ʊm ˈandərə ˈʊnbəkˌymɜt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt aɪn jˈʊŋəs rˈeː lˈiːf iːm nˈɑːx . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɛlə ! 
klˈaɪnə vˈaɪsə pfˈaʊən frˈaɪə tˈ??təltˌaʊbən ˌaɪnə bˈiːnənstˌat mˈɪtən ɪn ˌiːrɜ bˈiːnənflˌoːrɑː ˈaləs zˈɑːɡtə deːn rˈuːɪɡən ˈaltən ˈan , deːm nˈuːn diː ˈeːrəndə ˈeːɾdə dˈiːnt ʊnt dɛɾ , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ziː , nˈuːɾ ɪn ɡˈɔt lˈeːpt . 
ɛɾ kˌɑːm ɡˌeːɡən diː ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs kˈɪɾçlɪçən ˈɛɾnstəs mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃˈɛɾts ˌyːbɜ diː bˈʊntə rˈaɪə an ʊnt lˈeːktə diː zˈɛɡnəndən fˈɪŋɜ aʊf lˈiːanəns ʃtˈɪɾn , diː zˌaɪnə ˌɛnkəlˈiːn tsuː zaɪn ʃˈiːn , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə tsvˈaɪtə bˈaʊmblˈyːtə ɪm ʃpˈɛtɜpst dɛs lˈeːbəns . 
ziː ʃtˈɛktə iːm tˈœçtɜlˌɪç deːn ʃtɾˈaʊs dɛɾ tsvˈɛɾɡɾˈœʃən an diː bɾˈʊst ʊnt ɡˈɑːp zˈeːɾ ˈaxt , ˌɔp ɛs iːn bəzˈɔndɜs frˈɔøə . 
ziː lˈɛçəltə ɡˌants hˈaɪtɜ , ʊnt ˈalə ˌiːrə tɾˈɛːnən ʃˈiːnən fɛɾvˈeːt ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡlˈɪç deːm bərˈɛɡnətən bˈaʊm ˌʊntɜ dɛɾ viːdɜlˈaxəndən zˈɔnə : diː klˈaɪnstə ɛɾʃˈytərˌʊŋ vˈɪɾft deːn ˈaltən rˈeːɡən fɔm ʃtˈɪlən lˈaʊp . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ɛɾfrˈɔøətə zɪç ˌyːbɜ diː tˈaɪlnɑːmə dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ʊnt blˈiːp mɪt ˌiːnən aʊf dɛɾ blˈyːəndən ʊnt lˈɛɾməndən ˈanhˌøːə , vˈɛlçə tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ vˈaɪtən lˈandʃaft ʊnt tsvˈɪʃən deːn rˈaɪçbəlˌɑːdən ɪns eːlˈyːziːˌʊm hɪnˈaɪnlˌaʊfəndən bˈɛɾɡɾykən tɾˈɔntə . 
ziː lˈiːsən ˈiːn , dɑː tsuː iːm viː tsuː ˌaɪnəm , dɛɾ ɪm lˈʊftʃˌɪf ˈaʊfʃtˌaɪkt , diː tˈøːnə dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt zoː vˈaɪt nˈaxraɪçtən als diː ɡəʃtˈaltən , mˈeːɾ rˈeːdən als hˈøːrən , viː man ˈaltə ʃˈoːnət . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx bˈalt fɔn deːm , voːrˈɪn zaɪn hˈɛɾts ˈatmətə ʊnt lˈeːptə ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən , hˈalp tˌeːoːlˈoːɡɪʃən , hˈalp frantsˈøːzɪʃən , vˌɔlfiːˈɑnɪʃən ʊnt poːˈeːtɪʃən ʃpɾˈɑːxə . 
man zˌɔltə fɔn mˈançəs ʃvˈɛɾmɜs pˌoːeːzˈiː ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː ʃtˈat dɛɾ vɛɾbˈɑːl rˈeːalˌyːbɜzˌɛtsʊŋən ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt man zˈɛːə , viː diː ɡˈɔltɾˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt ˌʊntɜ ˈalən hˈylən ɡlˈyːə . 
ʃpˈeːnɜ zˈɑːɡt ɪn mˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ : » ɛɾ hɑːbə zɪç zˈɔnst , ˈeː ɛɾ das rˈɛçtə ɡəfˈʊndən , ɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃlɪçən frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ɡəmˈaɾtɜt . 
ɛɾ hɑːbə , vˌɛn ɛɾ ˈɪnbɾynstˌɪç ɡəlˈiːpt vˌ??də , tsuː zɪç ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ jˈɑː nˈiː zoː ˈanzˌeːən ˌoːdɜ lˈiːbən kˈœnə ; 
ʊnt ˈeːbənzˌoː kˈœnə jˈɑː das ɡəlˈiːptə vˈeːzən nˈɪçt zoː fɔn zɪç dˈɛŋkən viː das lˈiːbəndə , ʊnt vˈɛːɾ ɛs nɔx zoː fɔlkˈɔmən ˌoːdɜ zoː ˈaɪɡənlˌiːbɪç . 
zˈɛːə jˈeːdɜ deːn ˈandɜn an viː ɛɾ zɪç : zoː ɡˈɛːp ɛs kˈaɪnə fˈɔørɪɡə lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ jˈeːdə fˈɔɾdərə ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɛɾt ʊnt ʃtˈɛɾbə an jˈeːdəm ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən , dˈɔøtlɪç ɛɾkˈantən fˈeːl ; 
ziː hˈeːbə ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaʊs ˈalən hɛrˈaʊs ʊnt ˌyːbɜ ˈalə ʊnt fɛɾlˈaŋə ˌaɪnə ɡeːɡənlˈiːbə ˈoːnə ɡɾˈɛntsə , ˈoːnə ˈalən ˈaɪɡənˌʊts , ˈoːnə tˈaɪlʊŋ , ˈoːnə ʃtˈɪlstant , ˈoːn ˈɛndə . 
das zˈaɪ jˈɑː das ɡˈœtlɪçə vˈeːzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ flˈyçtɪɡə , zˈyndɪɡə , vˈɛksəlndə mˈɛnʃ . 
dɑːhˈɛɾ mˈysə zɪç das lˈiːbɛkɾˌaŋkə hˈɛɾts ɪn deːn ɡˈeːbɜ dˌiːzɜ ʊnt jˈeːdɜ lˈiːbə zˈɛlbɜ , ɪn diː fˈylə ˈaləs ɡˈuːtən ʊnt ʃˈøːnən , ɪn diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə , ˈʊnbəɡɾˌɛntstə ˈallˈiːbə zˈɛŋkən ʊnt dɑːrˈɪn tsɛɾɡˈeːən ʊnt ˈaʊflˌeːbən , zˈeːlɪç ɪm vˈɛksəl dɛs tsuːzˈaməntsˌiːəns ʊnt ˈaʊsdˌeːnəns . 
dan zˈiːt ɛs tsuːrˈyk aʊf diː vˈɛlt ʊnt fˈɪndət ˌyːbɜˈal ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnən vˈiːdɜʃˌaɪn diː vˈɛltən zɪnt zˌaɪnə tˈɑːtən jˈeːdɜ frˈɔmə mˈɛnʃ ɪst aɪn vˈɔɾt , aɪn blˈɪk dɛs ˈallˈiːbəndən ; 
dɛn diː lˈiːbə tsuː ɡˈɔt ɪst das ɡˈœtlɪçə , ʊnt iːn mˈaɪnt das hˈɛɾts ɪn jˈeːdəm hˈɛɾts . « 
 » ˈɑːbɜ « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː , dˈɛsən frˈɪʃəs eːnˈɛɾɡɪʃəs lˈeːbən ˈalɜ mˈystɪʃən fɛɾnˈɪçtʊŋ vˈiːdɜstɾˌɔøptə » viː lˈiːpt ʊns dɛn ɡˈɔt ? « » viː aɪn fˈɑːtɜ zaɪn kˈɪnt , nˈɪçt vˌaɪl ɛs das bˈɛstə ɪst , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs iːn bɾˈaʊxt .                                                                                                                               
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftseːn                                        « » ʊnt voːhˈeːɾ « frˈɑːkt ɛɾ vˈaɪtɜ » kˈɔmt dɛn das bˈøːzə ɪm mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts ? « » fɔm tˈɔøfəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs ʊnt mˈɑːlltə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən mɪt fɛɾklˈɛɾtɜ frˈɔødə deːn hˈɪməl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaʊs , viː ɛs ˈɪmɜ ʊmɡˈeːbən zˈaɪ fɔm ˈalɡəlˈiːptən ˈallˈiːbəndən , viː ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡlˈyk ʊnt kˈaɪnə ɡˈɑːbən fɔn iːm bəɡəhrˈeː diː man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˈɪɾdɪʃən lˈiːbə vˈynʃə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɪmɜ hˈøːərə lˈiːbə ɡˌeːɡən iːn zˈɛlbɜ , ʊnt viː ɛs , ɪndˈeːm dɛɾ ˈɑːbəndnˌeːbəl dɛs ˈaltɜs ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊm zˌaɪnə zˈɪnə tsˈiːə , zɪç ɪm lˈeːbənsdˈʊnkəl ˈɪmɜ fˈɛstɜ fɔn deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən fˈyːlə . 
» ɪç bɪn bˈalt baɪ ɡˈɔt ! « zˈɑːɡt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈantsə dɛɾ lˈiːbə aʊf deːm fɔm lˈeːbən ɛɾkˈɛltətən ʊnt ˌʊntɜ deːn jˈɑːrən ˈaɪnbɾˌɛçəndən ɡəzˈɪçt . 
man hˈɛt ɛs ˈaʊsɡəhˌaltən , iːn ʃtˈɛɾbən tsuː zˈeːən . 
zoː ʃtˈeːt dɛɾ mˈɔntblank fˌɔɾ deːm ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔnt ; 
diː nˈaxt fɛɾhˈylt zˌaɪnən fˈuːs ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɪçtə ɡˈɪpfəl hˈɛŋt hˈoːx ɪm dˈʊnkəln hˈɪməl , als aɪn ʃtˈɛɾn ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən . 
liːˈɑːnə hˌatə viː ˌaɪnə tˈɔxtɜ das ˈaʊɡə ʊnt diː hˈant nˈɪçt fɔn iːm ɡəlˈasən ʊnt jˈeːdən lˈaʊt ʃmˈaxtənt ˈaɪnɡəzˌoːɡən ; 
iːɾ bɾˈuːdɜ hˈat iːn mɪt mˈeːɾ frˈɔødə als albˈɑːn ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ blˈoːs ʊm deːn mˈystɪʃən heːrˈoːs ɡˌants ɪn deːn mˈiːmɪʃən bˈɛɾk ˈatoːs zˌaɪnɜ nˈaxbɪldˌʊŋ rˈaɪnɜ ˈaptsuːfˌɔɾmən ; 
ʊnt rˈɑbɛtə hˈat iːn viː ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˌʊntɜ ɡlˈɔøbɪɡən nˈeːbənɡədˌaŋkən ˈanɡəʃˌaʊət . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç jˌɛtst ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , ʊm fyːɾ zˌaɪnə tˈiːrə tsuː zˈɔɾɡən , diː ɛɾ viː ˈaləs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə , tsˈɛt.bˈeː. diː kˈɪndɜ , viː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈant ɡˈɔtəs kˈɔmənt lˈiːptə ; 
ˈaləs zˈaɪ ɡˈœtlɪç , zˈɑːɡt ɛɾ , ʊnt nˈɪçts ˈɪɾdɪʃ als das ˈʊnmoːrˌɑlɪʃə . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnə bˈiːnən ʃvˈeːfəln , kˈaɪnə blˈʊmən ɪm ʃˈɛɾbənkˈɛːfɪç fɛɾdˈuːɾstən lˈasən , kˈaɪn ˈapɡətɾˌiːbnəs , vˈʊndəs pfˈeːɾt ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt ɡˈɪŋ fˌɔɾ ˌaɪnɜ flˈaɪʃbaŋk nˈuːɾ mɪt ʃˈaʊdɛɾndən ɡlˈiːdɜn foːrˈyːbɜ . 
» vɔlən viːɾ « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɔønt kˈaɾl » deːn hˈɛɾlɪçən ˈɑːbənt aʊf dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən bˈɛɾɡstɾˌɑːsə ˈaɪnnˌeːmən ʊnt daɪn dˈɔnɜhˌɔøsçən bəzˈeːən ʊnt jˈeːdən lˈaɪdənskˈɛlç hɛrˈʊntɜvˌɛɾfən ɪn diː tˈɛːlɜ hɪnˈaɪn ? « vˈɛlçə mˈɑɡɪʃə nˈaxbɑːɾʃˌaft dˈ??çtsˌoːɡən ziː nˈuːn aʊf deːm ɡəbˈɔɡnən ɡəbˈɪɾɡə tsʊm dˈɔnɜhˌɔøsçən ! 
tsuːɾ rˈɛçtən ɡlˈaɪçzɑːm deːn ˌɔktsiːdˈɛnt dɛɾ natˈuːɾ , tsuːɾ lˈɪŋkən ˌiːrən ˌoːrɪˈɛnt fˌɔɾ ˌiːnən das pɾˈaŋəndə liːlˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˌɑːbəntfeːrˈaɪ dɛɾ ɡlˈɛntsəndən rˈoːzanˌɑː ɪn deːn ˈaɾmən lˈiːɡənt ˈɛːrənɡˌɔlt hˈɪntɜ pˈapəlzˌɪlbɜ ʊnt dɑːrˈyːbɜ deːn hˈɪməl , ɡəfˈylt mɪt lˈeːbənstɾˌʊŋknən lˈɛɾməndən vˈeːzən ʊnt dɛɾ zˈɔnənɡˌɔt ʃrˈaɪtət ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈɑːbənt vˈɛk ʊnt bˈykt zɪç aɪn vˈeːnɪç ˌʊntɜ dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt , ʊm ɪn ˈɔstən das ɡˈɔldnə hˈaʊpt tsuː ɛɾhˈeːbən . 
albˈɑːnoː ɡˈɪŋ an lˈiːanəns hˈaɪlɪɡɜ hˈant foːrˈaʊs . 
» 
ˈoː viː ɪst ˈaləs zoː ʃˈøːn ! « 
zˈɑːɡt ɛɾ » 
viː rˈaʊʃət diː ˈaʊfɡəblˌɛtɜtə vˈɛltkaɾtə mɪt lˈaŋən flˈysən ʊnt vˈɛldɜn viː zˈɔnən zɪç diː mˈɔɾɡənbˌɛɾɡə ɪn fˈɛstɜ rˈuːə viː ʃtˈaɪɡən diː hˈaɪnə mɪt ɡlˈyːəndən ʃtˈɛmən diː hˈyːɡəl hɪnˈaʊf 
man mˈœçtə zɪç ɪn diː rˈaʊxəndən tˈɛːlɜ ʃtˈyɾtsən ʊnt ɪn diː kˈaltən ɡlˈɛntsəndən vˈɛlən ˈax liːˈɑːnə , viː ɪst ˈaləs zoː ʃˈøːn ! « 
 » ʊnt ɡˈɔt ɪst aʊf dɛɾ vˈɛlt « , zˈɑːɡtə ziː » ʊnt ɪn dˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt dˈaxtə an das vˈɔɾt dɛs ɡɾˈaɪzən , das diː lˈiːbə ɡˈɔt mˌaɪnə ʊnt ɛɾ ɪm hˈɛɾtsən vˈoːnə , das viːɾ ˈeːrən . 
jˌɛtst rˈɔltən iːm ʃˌoːn diː ɡɾˈoːsən vˈoːɡən ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə diː ˈɛːɔlshˌaɾfə ɪm dˈɔnɜhˌɔøsçən ʃlˈuːk ; 
ʊnt zaɪn ɡənˈiːʊs flˈoːk fˌɔɾ iːm foːɾbˈaɪ mɪt deːn vˈɔɾtən : 
zˈɑːk iːɾ dɑːrˈɪn daɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts . 
fˌɔɾ dɛɾ klˈaɪnən hˈytə dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən tɾˈɔømə ɡˈɪŋ zaɪn ʃtˈyɾməndəs hˈɛɾts ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ʊnt diː zˈɔnə ʊnt diː ˈeːɾdə ʃvˈaŋktən fˌɔɾ deːn vˈɪldən tɾˈɛːnən . 
dɑː ɛɾ hɪnˈaɪntɾˌɑːt mɪt iːɾ ɪn deːn fˈyləndən rˈoːzənɡlˌants dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ʊnt ɪn das ɡˈaɪstɜɡˌeːtyməl dɛɾ ˈaɪnzˌɑːm mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdəndən tˈøːnə : zoː fˈastə ɛɾ lˈiːanəns hˈɛndə ʊnt dɾˈyktə ziː vˈɪlt an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈaŋk fˌɔɾ iːɾ ˈoːnə lˈaʊt ʊnt ɡəblˈɛndət nˈiːdɜ flˈamən ʊnt tɾˈɛːnən flˈoːɡən ˌyːbɜ ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋən dɛɾ vˈɪɾbəlvˌɪnt dɛɾ tˈøːnə vˈeːtə ɪn zˌaɪnə lˈoːdɛɾndə zˈeːlə dɛɾ mˈɪldə ˈɛŋəl dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt bˈyktə zɪç vˈaɪnənt ʊnt bəbˈɛnt ɡˌeːɡən deːn bɾˈɛnəndən zˈɔnənɡˌɔt ʊnt ɛs ʃlˈɛŋəltə zɪç aɪn ʃmˈɛɾts viː ˌaɪnə blˈaɪçə ʃlˈaŋə d??ç diː rˈoːzən dɛs mˈɪldən ˈanɡəzˌɪçts ʊnt albˈɑːnoː ʃtˈaməltə : » liːˈɑːnə , ɪç lˈiːbə dˈɪç « .... 
dɑː kˈeːɾtə diː ʃlˈaŋə ʊm ʊnt fˈastə ʊnt bədˈɛktə diː zˈyːsə rˈoːzənɡəʃtˈalt . 
» 
ˈoː ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , duː bɪst ˈʊnɡlˌyklɪç , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç . 
« 
ziː tɾˈɑːt ɛɾhˈɑːbən tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk ʃnˈɛl deːn vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt hɛrˈab ʊnt zˈɑːɡtə ˈaʊsɜ zɪç : » 
lˈiːpst duː diː tˈoːtən ? 
das ɪst maɪn lˌaɪçənʃlˈaɪɜ ; 
ɪm kˈynftɪɡən jˈɑːrə lˈiːkt ɛɾ aʊf dˌiːzəm ɡəzˈɪçt . « 
 » das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» kˌɑroːlˈiːnə , ˈantvɔɾtə ˈiːm ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɑː ʃtˈaɾ ɪn diː bɾˈɛnəndə zˈɔnə viː nɑːx ˌaɪnɜ hˈøːɜn ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
fˈyɾçtɜlˌɪçə miːnˈuːtə ! 
viː baɪ deːm ɛɾdbˈeːbən das mˈeːɾ vˈoːkt ʊnt diː lˈʊft fˈyɾçtɜlˌɪç ʃtˈɪl 
rˈuːt zoː vɑːɾ zˌaɪnə lˈɪpə nˌeːbən dɛɾ fɛɾʃlˈaɪɜtən ʃtˈʊm ʊnt das ɡˈantsə hˈɛɾts aɪn ʃtˈ??m aʊf deːn zˈaɪtən vˈandəltə ˌaɪnə zˈɔøftsəndə ɡˈaɪstɜvəlt foːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə ˈɛndɪçtə mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʃrˈaɪ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾtsˈɛɾtə zɪç fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt ɪn das ˈɑːbəndɡˌeːvœlk vɑːrən bɾˈaɪtə fˈɔøɜfˌɑːnən ɡəpflˈantst , ʊnt das zˈɔnənˌaʊɡə ʃlˈoːs zɪç blˈuːtənt tsˈuː . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈaltətə liːˈɑːnə viː bˈeːtənt diː hˈɛndə ʊnt lˈɛçəltə ʊnt ɛɾrˈøːtətə ; 
dɑː hˈoːp ziː deːn ʃlˈaɪɜ fɔn deːn ɡˈœtlɪçən ˈaʊɡən , ʊnt diː fɛɾklˈɛɾtə , fɔm rˈoːzənvˈiːdɜʃˌaɪn ˈanɡəʃtɾˌɑːlt , zˈɑː iːn tsˈɛɾtlɪç ˈan ʊnt ʃlˈuːk das ˈaʊɡə nˈiːdɜ ʊnt hˈoːp ɛs vˈiːdɜ ˈaʊf ʊnt zˈɛŋkt ɛs nˈiːdɜ ʊnt dɛɾ ʃlˈaɪɜ fˈiːl vˈiːdɜ fˈɔɾ , ʊnt ziː zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» ɪç vɪl dɪç lˈiːbən , ɡˈuːtɜ albˈɑːnoː , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt ˈeːlɛnt mˈaxə . « 
 » ɪç ʃtˈɛɾbə mɪt dˈiːɾ , « zˈɑːɡt ɛɾ , » vˈas ɪsts ? « 
ʊnt nˈuːn fɛɾhˈylə diː hˈaɪlɪɡə vˈɔlkə deːn zˈɔnənɡˌɔt , dɛɾ flˈamənt d??ç zˌaɪnə ʃtˈɛɾnə tsˈiːt ! 
zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt lˈiːanəns ˈaʊflˌøːzʊŋ zoː fˈiːlɜ vˈʊndɜ vˌ??dən d??ç deːn ˈaɪntɾˌɪt rˈɑbɛtəns ʊnt kˈaɾls fɛɾʃˈoːbən , vˈɛlçə bˈaɪdə mˈeːɾ ɡərˈyːɾt als bəɡlˈykt ʃˈiːnən , ziː d??ç diː tɾˈœstəndə nˈɛːə dɛs ɡəlˈiːptən , ɛɾ d??ç diː zˈɔndɜbˌɑːrə lˈɑːɡə ʊnt d??ç deːn tsvˈɪŋəndən ˈɑːbənt ; 
dɛn ɡəvˈɪsən mˈɛnʃən ɡˈeːt aɪn ʃtˈ??m nˈɑːx , ʊnt ziː mˈysən diː ʃrˈɪtə , diː ziː tˈuːn , vˈiːdɜ vˈɪlən ʃnˈɛlɜ mˈaxən . 
als albˈɑːnoː vˈiːdɜ mɪt deːm frˈiːdənzˌɛnɡəl zˌaɪnəs lˈeːbəns , mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən , diː mˈɪtən ɪm rˈaʊʃən dɛɾ ɡəfˈyːlə dɔx diː ʃtˈɪmə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn hˈœɾtə , alˈaɪn foːrˈaʊsɡˌɪŋ aʊf deːn fˈɛlzəndˌam tsvˈɪʃən dˈʊftəndən tˈɛmpeːtˌɛːlɜn ɪn dɛɾ dˈɛmɛɾndən vˈɛlt : 
zoː vɑːɾ ˈiːm , als hɑːbə zɪç zaɪn lˈeːbən viː aɪn ˈadlɜ d??ç ˌaɪnə ʃtˈ??mvɔlkə dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃtˈ??m lˈaʊfə ˌʊntɜ zˌaɪnən flˈyːɡəln vˈaɪtɜ ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈɛɾnənhˌɪməl bɾˈɛnə hˈɛl ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊpt . 
liːˈɑːnə , jˈʊŋfrɔølˌɪçˈeːdəl ʊnt fˈɛst , ɡˈɑːp ˈiːm , ˈeː ɛɾ ˌaɪnə frˈɑːɡə ɡətˈɑːn , diː ˈantvɔɾt : » ˌiːnən mˈuːs ɪç nˈuːn aɪn ɡəhˈaɪmnɪs zˈɑːɡən , vˈas ɪç jˈeːdəm ʊnt zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾbˈaɾk , vˌaɪl ɛs ziː bəˈʊnrˌuːɪçt hˌɛtə . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə fˈoːɾhˌɪn fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən kˌɑroːlˈiːnə . 
am tˈɑːɡə mˌaɪnəs ˈɑːbəndmˌɑːls , das ɪç mɪt iːɾ ɛmpfˈaŋən vɔlən , ɡˈɪŋ ɪç nˈaxts fɔn mˌaɪnəm lˈeːrɜ tsuːɾ mˈʊtɜ tsuːrˈyk , ʊnt tsvɑːɾ d??ç diː zˈɔndɜbˌɑːrə lˈaŋə hˈøːlə , voːrˈɪn man nˈiːdɜtsˌʊstaɪɡən ɡlˈaʊpt , vˌɛn man ˈaʊfvˌɛɾts ʃtˈaɪkt . 
maɪn mˈɛːdçən ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ lˈɑtɜnə foːrˈaʊs . 
ɪn dɛɾ roːmˈantɪʃən lˈaʊbə , vˌoː aɪn hˈoːlspiːɡəl ʃtˈeːt , kˈeːɾ ɪç mɪç ɡˌeːɡən deːn hɛrˈaɪnʃtɾˌøːməndən fˈɔlmˌɔnt , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm vˈɪldən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ deːn mˈɛnʃən tsuː ɡɾˈaʊzɑːm fɛɾtsˈiːt . 
plˈœtslɪç hˈøːɾ ɪç aɪn hˈɪmlɪʃəs kɔntsˈɛɾt , viː nˈaxhɜ ˈœftɜs vˈiːdɜ ɪn kɾˈaŋkhaɪtən ɪç dˈɛŋkə an mˌaɪnə zˈeːlɪɡə frˈɔøndɪn ʊnt ʃˈaʊə fˈɔl zˈeːnzuːxt ɪn deːn mˈɔnt . 
dɑː zˈɑː ɪç ziː miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃtɾˈɑːlən ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən vɑːɾ aɪn tsˈɛɾtlɪçɜ blˈɪk , ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs ˈaʊflˌøːzəndəs ; 
dɛɾ tsˈaɾtə , fˈast alˈaɪn leːbˈɛndɪɡə mˈʊnt ɡlˈɪç ˌaɪnɜ rˈoːtən , ˌɑːbɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡən frˈʊxt , ʊnt ˈalə ˌiːrə fˈaɾbən ʃˈiːnən nˈuːɾ lˈɪçt tsuː zaɪn . 
dɔx nˈuːɾ ɪm blˈaʊən ˈaʊɡə ʊnt rˈoːtən mˈʊndə ʃˈiːn dɛɾ ˈɛŋəl kˈɑroːlˌiːnən ˈɛːnlɪç . 
ɪç kˌœnt iːn tsˈaɪçnən , vˌɛn man mɪt lˈɪçt mˈɑːlən kˈœntə . 
ɪç vˌ??də ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk ; 
dɑː ɛɾʃˈiːn ziː miːɾ ˈœftɜ ʊnt ɛɾkvˈɪktə mɪç mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçzˈyːsən lˈaʊtən ɛs vɑːrən kˈaɪnə rˈɛçtə vˈɔɾtə , voːrˈaʊf ɪç ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnən zˈanftən ʃlˈɑːf viː ɪn ˌaɪnən zˈyːsən tˈoːt fɛɾzˈaŋk . 
ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːkt ɪç ziː mˈeːɾ mɪt ˈɪnɜn vˈɔɾtən , ˌɔp ɪç dɛn bˈalt tsuː iːɾ tsˈiːə ɪns rˈaɪç dɛs lˈɪçts . 
ziː ˈantvɔɾtətə , ɪç ʃtˈyɾbə jˌɛtst nˈɪçt , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ , ʊnt ziː nˈantə rˈɛçt dˈɔøtlɪç das kˈynftɪɡə jˈɑːɾ ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːn tˈɑːk , deːn ɪç ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən .... 
ˈoː lˈiːbɜ albˈɑːnoː ! fɛɾɡˈeːbən ziː miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ! 
ɪç ɡənˈɑːs bˈalt ʊnt tɾˈaʊɜtə ˌyːbɜ diː lˈaŋə ʃlˈɛpəndə tsˈaɪt « » nˈaɪn « ˌʊntɜbɾˈax albˈɑːnoː ziː , dˈɛsən ɡəfˈyːlə viː ʃvˈeːɾtɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜʃlˌuːɡən » ɪç ˈeːrə , ˌɑːbɜ hˈasə iːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçəs ʃrˈɛkbɪlt . 
fˌantazˈiː ʊnt kɾˈaŋkhaɪt zɪnt diː ˈɛltɜn dɛs lˈʊftɪɡən vˈyɾɡɛnɡəls , dɛɾ viː aɪn tˈaʊbəs vˈɛtɜlˌɔøçtən zˈɛŋənt ˌyːbɜ ˈalə blˈyːtən dɛɾ jˈuːɡənt flˈiːkt . 
« 
ziː ˈantvɔɾtətə ɡərˈyːɾt : » ˈoː duː ɡˈuːtɜ , frˈɔmɜ ɡˈaɪst ! 
duː hast mɪç nˈiː bətɾˈyːpt , duː hast mɪç ʃtˈeːts ɡətɾˈœstət , ɡəlˈaɪtət , frˈoː ʊnt frˈɔm ɡəmˈaxt . 
aɪn ʃrˈɛkbɪlt ɪst ɛɾ , albˈɑːnoː ? 
ˈeːbən ɡˌeːɡən ˈalə ʃrˈɛkbɪldɜ , ɡˌeːɡən ˈalə ɡˈaɪstɜfˌ??çt bəvˈɑːɾt ɛɾ mɪç , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ ʊm mɪç ɪst . 
vɑːrˈʊm , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊmbɪlt ɪst , ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ miːɾ nˈiː ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømən ?                                                                                                                              
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtseːn vɑːrˈʊm kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt , vˌɛn ɪç vɪl ? 
zˈɔndɜn blˈoːs ɪn vˈɪçtɪɡən fˈɛlən ; 
dan frˈɑːk ɪç iːn ʊnt ɡəhˈɔɾçə zˈeːɾ ɡˈɛɾn . 
ɛɾ ɪst miːɾ hˈɔøtə , albˈɑːnoː , « zˈɛtstə ziː lˈaɪzɜ ʊnt blˈøːdɜ hɪntsˈuː » ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɛɾʃˈiːnən , ˌʊntɜvˈɛks , als ɪç diː ˈɪnərə muːzˈiːk hˈœɾtə , ʊnt fˈoːɾhˌɪn ɪm dˈɔnɜhˌɔøsçən , als diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ , ʊnt hat miːɾ lˈiːbɾaɪç ɡəˈantvɔɾtət . « 
» ʊnt vˈas zˈɑːɡt ɛɾ , hˈɪmlɪʃə ? « frˈɑːktə albˈɑːnoː ˈʊnʃˌʊldɪç . 
 » ɪç zˈɑː iːn ˌʊntɜvˈɛks nˈuːɾ an ʊnt frˈɑːktə nˈɪçts « , fɛɾzˈɛtstə diː kˈɪntlɪçə ɛɾrˈøːtənt ; 
ʊnt hˈiːɾ ʃtˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə hˈaɪlɪɡə zˈeːlə ˈʊnvˌɪsənt ˈoːnə flˈoːɾ fˌɔɾ ˈiːm ; 
dɛn ziː hˌatə ɪm dˈɔnɜhˌɔøsçən fɔn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kˌɑroːlˈiːnə das jˈɑː tsuː ˌiːrɜ lˈiːbə ɛmpfˈaŋən , vˌaɪl jˈeːnə iːɾ ɡəʃˈœpf vɑːɾ ʊnt dˌiːzəs ˌiːrə ˈaɪnɡəbˌʊŋ . 
jˈɑvoːl , hˈɪmlɪʃə ! 
duː ʃtˈeːst fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl mɪt deːm jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ dˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt vˌɛn daɪn bˈɪlt zˌaɪnən lˈaɪzə hˈeːpt , ɡlˈaʊpst duː dɪç nɔx fɛɾhˈylt ! 
kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɪçt ˈalbanˌoːs fɛɾˈeːrʊŋ ˌaɪnəs zoː ɡəhˈaɪlɪçtən hˈɛɾtsəns ˈaʊs , das fɛɾklˈɛɾtə vˈeːzən zoː hˈɛlə tɾˈɔømtə dˈɛsən ɡˈɔldnə blˈʊmən aʊf deːm ɡədˈaŋkən dɛs tˈoːdəs , viː ˈɪɾdɪʃə aʊf ɡˈɔteːzˌɛkɜn , nˈuːɾ hˈøːɜ vˈʊxzən das tsˈuːɡlaɪç mɪt iːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈɛndə ɪn tsvˈaɪ ˈɛːnlɪçə tɾˈɔømə ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptseːn ɡətsˈoːɡən deːm man zɪç ʃˈɛmtə , ɡəmˌaɪnə vˈɑːɾhaɪtən tsuː ɡˈeːbən fyːɾ zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ˈɪɾtyːmɜ . 
 » duː bɪst fɔm hˈɪməl « zˈɑːɡt ɛɾ bəɡˈaɪstɜt , ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə vˌ??də diː ɪm ˈaʊɡə tsɛɾʃmˈɔltsənə pˈɛɾlə , diː deːn dˈuːɾst dɛs mˈɛnʃənhɜtsəns lˈœʃt » dɑːrˈʊm vɪlst duː vˈiːdɜ dɑːhˈɪn ! « » ˈoː ɪç vˈaɪə dˈiːɾ , maɪn frˈɔønt , « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlndvˈaɪnənt ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant an iːɾ frˈɔməs hˈɛɾts » das ɡˈantsə klˈaɪnə lˈeːbən , das ɪç hɑːbə , jˈeːdə ʃtˈʊndə bɪs tsuːɾ lˈɛtstən , ʊnt foːɾhˈeːɾ vɪl ɪç dɪç aʊf ˈaləs tsuːbərˈaɪtən , vˈas ɡˈɔt ʃˈɪkt . « 
ˈeː ziː ɪn dɛs frˈɔmən fˈɑːtɜs hˈytə tɾˈɑːtən , ɡɾˈɪf albˈɑːnoː nɑːx dɛs frˈɔøndəs hˈant , ʊnt diː ʃvˈɛstɜn fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç . 
diː frˈɔøndə ɡˈɪŋən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈʊm foːrˈaʊs ; 
kˈaɾl blˈɪktə albˈɑːnoː an ʊnt fˈant deːn frˈiːdən dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt aʊf zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt . 
als dˌiːzɜ zˈɑː , viː liːˈɑːnə das ˌyːbɜfˈyltə hˈɛɾts an das ʃvˈɛstɜlˌɪçə dɾˈyktə : zoː vˌ??də diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødə ɪn iːm tsuː ʃtˈaɾk , ʊnt ɛɾ fˈiːl ˈoːn aɪn vˈɔɾt deːm lˈiːbən bɾˈuːdɜ dɛɾ ˈeːvɪɡən bɾˈaʊt ans hˈɛɾts ʊnt lˈiːs iːn ʃtˈʊm ˈaləs ɛɾrˈɑːtən ˌaʊs deːn tɾˈɛːnən dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ˈoː ɛɾ hˈɛt ɛs dɔx ɛɾrˈɑːtən ˌaʊs deːm bɾˈɔøtlɪçən blˈɪk dɛɾ lˈiːbə , deːn zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə zˈɛltənɜ vɛktsˈoːk , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ziː rabˈɛtən ɡlˈaɪçzɑːm als vˈyɾdən bˈaɪdə bˈalt aɪnˈandɜ fɛɾvˈant , als vˈyɾdə zˈɛlbɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ bˈalt ʃˈøːnɜ ʃpɾˈɛçən , dɑː ɛɾ ziː lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ diː klˈaɪnə lˈɪndɑː hˈiːs an ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈaɪnvˌaɪhtə fyːɾ das bɾˈyːdɜlˌɪçə . 
baɪ deːm frˈɔmən fˈɑːtɜ fɛɾʃtˈɛktə zɪç dɛɾ ɛnttsˈyktə blˈɪk vˈeːnɪç , deːn albˈɑːnoː , ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ deːm tˈoːrə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ʃtˈeːənt , ɪn diː hˈɪməl vˈaɾf , diː viː vˈɛltən hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʃˈɪmɜtən ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈɪl , zˈanft , ʊnt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈoːntən ˈalə hˈɛɾtsən . 
ˈoː lˈiːbə ˌaɪnəs rˈaɪn ʊnt vˈaɾm , zoː lˈiːpst duː ˈalə nˈɑːx , ʊnt das hˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm hˈɪməl zˈiːt viː diː vˈandəlndə zˈɔnə fɔm tˈaʊ bɪs tsʊm mˈeːrə nˈɪçts als ʃpˈiːɡəl , diː ɛs vˈɛɾmt ʊnt fˈylt . 
ˌɑːbɜ ɪn rˌoːkvaɪrˈoːl fˈuːɾ zˈɔɡlaɪç , als ɛɾ das hˈɪmlɪʃə ɡlˈyk zoː nˈɑːə zˈɑː , dɛɾ ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃə ɡˈaɪst zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ʃlˈuːk ˌeːpiːlˈɛptɪʃ diː ɡlˈiːdɜ dɛs ˈɪnɜn mˈɛnʃən blˈuːtɪç diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən zˈɔøftsɜ nɑːx deːm ˈeːvɪç flˈiːəndən frˈiːdən kvˈɛltən iːn vˈiːdɜ , zˌaɪnə fˈeːltɾɪtə ʊnt ˈɪɾtyːmɜ ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː ʃtˈʊndən , vˌoː ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç lˈɪt , vˌ??dən iːm ʃmˈɛɾtslɪç fˈoːɾɡərˌɛçnət ʊnt dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʊnt rˈyːɾtə jˈeːdəs hˈɛɾts , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ das dɛɾ ˈaɾmən rˈɑbɛtə , das ɛɾ , zɪç tsuː ɛɾvˈɛɾmən , an zɪç pɾˈɛstə , viː nɑːx dɛɾ zˈɑːɡə dɛɾ ˈadlɜ diː tˈaʊbə , dɛɾ dan ziː nˈɪçt tsɛɾrˈaɪsət dɑː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈeːdəl fɔn dɛɾ vˌystənˈaɪ dɛs lˈeːbəns ʊnt fɔm ʃˈɪkzɑːl , das deːn mˈɛnʃən viː deːn vˈeːzuːf tsʊm kɾˈɑːtɜ ˈaʊsbɾˌɛnə ʊnt dan vˈiːdɜ kˈyːlə ˈaʊən dɑːrˈaɪn zˈɛːə ʊnt iːn vˈiːdɜ mɪt fˈɔøɜ fˈylə ʊnt fɔm ˈaɪntsɪɡən ɡlˈyk dɛs hˈoːlən lˈeːbəns , fɔn dɛɾ lˈiːbə , ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾlˈɛtsʊŋ , vˌɛn das ɡəʃˈɪk mɪt zˌaɪnən vˈɪndən ˌaɪnə blˈʊmə ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtseːn rˈaɪbənt hˈɪn ʊnt hˈɛɾbeːvˌeːɡə ʊnt dɑːdˈ??ç diː ɡɾˈyːnə rˈɪndə an dɛɾ ˈeːɾdə dˈ??çʃnˌaɪdə . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , zˈɑː ɛɾ diː ɡlˈyːəndə rˈɑbɛtə an ʊnt vɔltə d??ç dˌiːzə ɛɾvˈɛɾmʊŋən ɡlˈaɪç zˈɑːm diː fˈɛstə blˈuːmənknˌɔspə zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəvˈaltzɑːm ʃpɾˈɛŋən ʊnt diː blˈɛtɜ ˌʊntɜ diː zˈɔnə bɾˈaɪtən ˈoː ɡˌants ɡlˈyklɪç vɑːɾ dɔx dɛɾ fɛɾvˈɔrənə ʊnt zˈeːnzyçtˌɪɡə ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt , ʊnt ɛɾ vɔltə vˈeːnɪɡɜ ˈandərə rˈyːrən als zɪç . 
viː zˈeːlɪɡˈɑːnənt tɾˈɑːtən ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊs fˌɔɾ diː sfˈɪnks dɛɾ nˈaxt , vˈɛlçə lˈɛçəlnd mɪt zˈanftən ʃtˈɛɾnənblˌɪkən fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk . 
ɡˈɪŋən ziː nˈɪçt d??ç ˌaɪnə ʃtˈɪlə , dˈɛmɛɾndə ˌʊntɜvˈɛlt , lˈaɪçt ʊnt frˈaɪ ˈoːnə diː ʃvˈeːrə , klˈeːbəndə ˈeːɾdə an deːn fˈyːsən , ʊnt ɪm vˈaɪtən eːlˈyːziːˌʊm flˈatɜt nˈuːɾ dɛɾ vˈaɾmə ˈɛtɜ , vˌaɪl iːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrə pzˈyçən mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln ʃlˈɑːɡən ? 
ʊnt ˌaʊs deːm flˌøːtɛntˈɑːlə zˈɛndət ˌiːnən dɛɾ ɡɾˈaɪs zˌaɪnə tˈøːnə als zˈyːsə lˈiːbɛspfˌaɪlə nˈɑːx , dɑːmˈɪt das ʃvˈɛləndə hˈɛɾts an ˌiːrən vˈʊndən zˈeːlɪç blˈuːtə . 
albˈɑːnoː ʊnt liːˈɑːnə kˌɑːmən fˌɔɾ ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt , vˌoː diː vˈaɪtə mˈɔɾɡənlˌandʃaft mɪt deːn lˈɪçtstɾaɪfən fɔn blˈyːəndən mˈoːnfɛldɜn ʊnt mɪt dˈʊnkəln dˈœɾfɜn an diː zˈanftən ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈanʃtˌiːk , vˌoː dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfvˌaxtə ʊnt dɛɾ ɡlˈants zˌaɪnəs ɡəvˈandəs ʃˌoːn viː dɛɾ ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs d??ç deːn hˈɪməl ʃtɾˈaɪftə hˈiːɾ blˈiːbən ziː , aʊf diː lˈuːnɑː vˈaɾtənt , ʃtˈeːən . 
albˈɑːnoː hˈiːlt ˌiːrə hˈant . 
ˈalə ɡəbˈɪɾɡə zˌaɪnəs lˈeːbəns ʃtˈandən ɪm ɡlˈyːəndən mˈɔɾɡənrˌoːt . 
» liːˈɑːnə , « zˈɑːɡt ɛɾ » zoː ˈʊntsˌɛːlɪɡə frˈyːlɪŋə zɪnt jˌɛtst dɾˈoːbən aʊf deːn vˈɛltən , diː hɛrˈʊntɜhˌɛŋən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə . « 
 » ˈax das lˈeːbən ɪst lˈiːplɪç , ʊnt hˈɔøtə vˌɪɾt ɛs miːɾ tsuː lˈiːp . 
albˈɑːnoː , « zˈɛtstə ziː lˈaɪzə dɑːtsˈuː , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs ˈanɡəzˌɪçt vˌ??də ˌaɪnə ɛɾhˈabnə tɾˈɛːnənlˌoːzə lˈiːbə , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə vˈeːptən ʊnt ʃtˈɪktən iːɾ bɾˈaʊtklaɪt » vˌɛn mɪç ɡˈɔt fˈoːdɜt , zoː lˈas ɛɾ mɪç diːɾ ˈɪmɜ ɛɾʃˈaɪnən viː miːɾ kˌɑroːlˈiːnə ; 
ˈoː vˌɛn ɪç dɪç nˈuːɾ zoː d??ç daɪn ɡˈantsəs lˈiːbəs lˈeːbən bəɡlˈaɪtən ʊnt tɾˈœstən ʊnt vˈaɾnən kˈœntə , ɪç vˈynʃtə ɡˈɛɾn kˈaɪnən ˈandɜn hˈɪməl . « 
ˌɑːbɜ als ɛɾ diː fˈylə zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt deːn tsˈyɾnəndən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn tˈoːdɛsvˌɑːn ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔltə , zoː kˌɑːm zaɪn vˈɪldɜ frˈɔønt , dɛɾ , viː aɪn vˈeːzuːf lˈɑvɑː ʊnt rˈeːɡənstɾˌøːmə tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ diː ɡlˈɔøbɪɡə rˈɑbɛtə ˈaʊsɡˌiːsənt , iːɾ ʊnt zɪç das hˈɛɾts nˈuːɾ fˈɔlɜ , nˈɪçt lˈaɪçtɜ ɡəmˈaxt ; 
dɑː zˈɑː kˈaɾl diː fɛɾhˈɛɾlɪçtən mˈɛnʃən an ʊnt deːn blˈaʊən hˈoːriːtsˌɔnt , vˌoː ʃˌoːn dɛɾ mˈɔnt zˌaɪnən ʃˈɪmɜ tsvˈɪʃən deːn fˈɛstən mˈastspɪtsən ʊnt ɡˈɪpfəln foːrˈaʊsvˌaɾf , ʊnt blˈɪktə vˈiːdɜ ɪn deːn ɡlˈants dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈiːbə . 
dɑː kˈɔntɜ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən , zaɪn kvˈalfɔləs hˈɛɾts ʃtˈiːk viː tsuː ɡˈɔt aʊf tsuː ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ɛntʃlˈuːs , ʊnt ɛɾ ˈʊmfˌastə albˈɑːnoː ʊnt rˈɑbɛtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡəlˈiːptɜ ! ɡəlˈiːptə ! bəhˈaltət maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs hˈɛɾts ! « 
rˈɑbɛtə ˈʊmklˌamɜtə iːn mˈɪtlˌaɪdɪç viː ˌaɪnə mˈʊtɜ das kˈɪnt ʊnt ɡˈɑːp iːm hˈaɪsvˈaɪnənt ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə hˈɪn . 
albˈɑːnoː ˈʊmʃlˌoːs ʃtˈaʊnənt deːn lˈiːbɛsbˌʊnt . 
liːˈɑːnə vˌ??də fɔm ʃtɾˈuːdəl dɛɾ vˈɔnə an diː ɡəlˈiːptən hˈɛɾtsən ɡətsˈoːɡən . 
ˈʊnɡəhˌœɾt rˈiːfən diː flˈøːtən fˈɔɾt , ˈʊnɡəzˌeːən vˈeːtən diː vˈaɪsən fˈɑːnən dɛɾ ʃtˈɛɾnə dɑːrˈyːbɜ . 
kˈaɾl ʃpɾˈɑːx vˈɑːnzɪnˌɪɡə vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə ʊnt vˈɪldə vˈynʃə dɛs frˈɔødəntˈoːdəs . 
albˈɑːnoː bərˈyːɾtə bəbˈɛnt lˈiːanəns blˈuːmənlˌɪpə , viː joːhˈanəs kɾˈɪstuːm kˈystə , ʊnt diː ʃvˈeːrə mˈɪlkstɾɑːsə bˈoːk zɪç viː ˌaɪnə vˈynʃəlrˌuːtə hˈɛɾniːdɜ tsuː zˌaɪnəm ɡˈɔldnən ɡlˈyk . 
liːˈɑːnə zˈɔøftsətə : » ˈoː mˈʊtɜ , viː zɪnt dˌaɪnə kˈɪndɜ ɡlˈyklɪç . « dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ʃˌoːn viː aɪn vˈaɪsɜ ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns ɪn das blˈaʊ ɡəflˈoːɡən ʊnt fɛɾklˈɛɾtə diː ɡɾˈoːsə ˈʊmˌaɾmʊŋ ; 
ˌɑːbɜ diː zˈeːlɪɡən mˈɛɾktən ɛs nˈɪçt . 
viː aɪn vˈasɜfˌal ˌyːbɜdˈɛktə ziː bɾˈaʊzənt das rˈaɪçə lˈeːbən , ʊnt ziː vˈʊstən ɛs nˈɪçt , das diː flˈøːtən ʃvˈiːɡən ʊnt ˈalə hˈyːɡəl ɡlˈɛntstən . 
fˌɔɾ dɛɾ bˈyːnə hˈɑːp ɪç diː frˈoːə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt , das ɪç an deːn ʃmˈɛɾtsən , diː dɑːrˈaʊf zoːfˈɔɾt nɑːx deːm ˈaʊftsˌuːɡə dɛs fˈoːɾhˌaŋəs ɛɾʃˈiːnən , nˈuːɾ ɡərˈɪŋən ˈantˌaɪl , hɪnɡˈeːɡən an frˈɔødən , diː zˈɔɡlaɪç hˈɪntɜ dɛɾ muːzˈiːk ˈaʊftɾˌɑːtən mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən , deːn ɡɾˈœstən nˈɑːm ; 
dɛɾ mˈɛnʃ vɪl mˈeːɾ , das diː klˈɑːɡə , als das diː ɛnttsˈykʊŋ zɪç mˌoːtiːvˈiːrə ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡə . 
ˈoːnə bədˈɛŋkən fˈaŋ ɪç dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən dɾˈɪtən bˈant mɪt zˈeːlɪçkˌaɪtən ˈan , diː ˈoːneːˌɪn das foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə pˈɑːɾ ˌyːbɜflˈysɪç fˈoːɾbərˌaɪtətə . 
jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə mˈuːs ˌʊntɜ ˈalən ˈɑdamzˌɛnkəln , vˈɛlçə aɪn frˈɔødɪɡəs ɡəzˈɪçt tsʊm hˈɪməl ˈaʊfhˌoːbən ʊnt iːm ˌaɪnən nɔx ʃˈøːnɜn dɑːrˈaʊf nˈaxspiːɡəltən , ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ deːn ɡɾˈœstən hˌatə , aɪn ˈalɜzˌeːlɪçstɜ . 
ˈax frˈaɪlɪç mˈuːs ˌaʊx ˌʊntɜ ˈalən tɾˈɑːɡəndən vˈeːzən aʊf dˌiːzɜ kˈuːɡəl , diː ˌʊnzɜ kˈ??tsɜ lˈaʊf tsuːɾ ˈeːbənə mˈaxt , ˌaɪnəs das ˈʊnɡlˌyklɪçstə ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊnt mˈøːɡə dɛɾ ˈaɾmə ʃˌoːn ɪm ʃlˈɑːfə lˈiːɡən ˈʊntɜ , nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm ʃtˈaɪnɪɡən vˈeːɡə ! 
ˌɔp ˈɪks ɡlˈaɪç vˈynʃtə , das albˈɑːnoː nˈɪçt jˈeːnɜ ˈalɜɡlˌyklɪçstə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə dɑːmˈɪt ɛs nɔx ˌaɪnən hˈøːərən hˈɪməl ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡˈɛːbə , zoː ɪst dɔx vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɛɾ am mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ hˈaɪlɪçstən nˈaxt , ɪm jˈɛtsɪɡən tɾˈaʊmə fɔm rˈaɪkstən tɾˈaʊmə , tˈiːf ɪn deːn dɾˈaɪfaxən blˈyːtən dɛɾ jˈuːɡənt , dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃtˈeːənt , deːn vˈaɪtəstən hˈɪməl ɪn zɪç tɾˈuːk , deːn diː ˈɛŋə mˈɛnʃənbɾˌʊst ˈʊmʃpˌanən kˌan . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs zˌaɪnəm dˈɔnɜhˌɔøsçən , dˌiːzəm klˈaɪnən tˈɛmpəl , an dˈɛsən vˈɛndən nɔx dɛɾ ʃˈɪmɜ dɛɾ ɡˈœtɪn ʃtˈant , diː iːm dɑːrˈɪn zˈɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , aʊf diː nˈɔøɡəʃtˌaltətən bˈɛɾɡə ʊnt ɡˈɛɾtən liːlˈɑːɾs hɪnˈaʊs , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈɛː ɛɾ hɪnˈaɪn ɪn zˌaɪnə vˈaɪs ʊnt rˈoːt blˈyːəndə , mɪt bˈɛɾɡ ʊnt frˈʊxtɡɪpfəln ˈaʊfɡəʃmˌyktə tsuːkˈʊnft , aɪn fˈɔləs pˌaradˈiːs , ɪn diː nˈaktə ˈeːɾdə ɡəbˈaʊət . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ɪn zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft nɑːx frˈɔødənrˈɔøbɜn ˈʊm , diː zˌaɪnən tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən ˈanfˌalən kˈœntən ; 
ɛɾ fˈant ziː ˈalə zˈɪçtbɑːɾ tsuː ʃvˈax ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt vˈafən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə lˈiːanəns ˈɛltɜn ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡnən fˈɑːtɜ ʊnt das bɪshˈeːrɪɡə ɪn dɛɾ lˈʊft ˈaɾbaɪtəndə ɡˈaɪstɜhˈeːɾ mˈɪtən aʊf zˌaɪnən vˈeːɡ tsuːɾ ɡəlˈiːptən hˈɪn ; 
ɪn zˌaɪnən mˈʊskəln ɡlˈyːtə ˌyːbɜflˈysɪɡə kɾˈaft , zɪç lˈaɪçt tsuː iːɾ dˈ??çtsuːʃlˌɑːɡən ʊnt ziː ɪn zaɪn lˈeːbən mˈɪttsuːnˌeːmən d??ç ˈaɾbaɪt ʊnt ɡəvˈalt . 
» jˈɑː , « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪç bɪn ɡˌants ɡlˈyklɪç ʊnt bɾˈaʊxə nˈɪçts mˈeːɾ , kˈaɪn ʃˈɪkzɑːl , nˈuːɾ maɪn ʊnt iːɾ hˈɛɾts ! « albˈɑːnoː , mˈøːɡə daɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs dˌiːzən ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɡəhˈøːrət hˈɑːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ iːn nˈɪçt tsuːɾ nˈeːmeːzˌɪs tɾˈɑːɡə ! 
ˈoː ɪn dˌiːzəm vˈɪldfɜvˌaxzənən lˈeːbən ɪst kˈaɪn ʃrˈɪt , zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn blˈyːəndən lˈʊstɡɛŋən , ɡˌants zˈɪçɜ , ʊnt mˈɪtən ɪn dɛɾ fˈylə dˌiːzəs kˈʊnstɡaɾtəns ɛɾvˈaɾtət dɪç aɪn frˈɛmdɜ fˈɪnstərɜ ɡˈɪftbaʊm ʊnt hˈaʊxət kˈaltə ɡˈɪftə ɪn das lˈeːbən ! 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛs zˈɔnst bˈɛsɜ , dɑː diː mˈɛnʃən nɔx dˈeːmyːtˌɪç vɑːrən ʊnt tsuː ɡˈɔt bətˈeːtən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɛnttsˈykʊŋ ; 
dɛn nˌeːbən deːm ˈʊnˌɛntlɪçən zˈɛŋkt zɪç das fˈɔørɪɡə ˈaʊɡə ʊnt vˈaɪnət , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
kˈaɪn klˈaɪnlɪçəs kˈɑləndɜmˌɑːs vˌɛɾdə an diː ʃˈøːnə ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəlˈeːkt , diː ɛɾ nˈuːn lˈeːptə , dɑː ɛɾ diː ɡəlˈiːptə jˈeːdən ˈɑːbənt , jˈeːdən mˈɔɾɡən ɪn ˌiːrəm dˈœɾfçən zˈɑː . 
als ˈɑːbəntstɜn ɡˈɪŋ ziː fˌɔɾ zˌaɪnən tɾˈɔømən , als mˈɔɾɡɛnstɜn fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈɑːɡə hˈeːɾ . 
deːn tsvˈɪʃənrˌaʊm fˈyltən bˈaɪdə mɪt bɾˈiːfən ˈaʊs , diː ziː aɪnˈandɜ zˈɛlbɜ bɾˈaxtən . 
vˌɛn ziː ˈɑːbənts ʃˈiːdən , nˈɪçt vˈaɪt fɔm viːdɜzˈeːən , ʊnt dan ɪn nˈɔɾdən ˈʊntən am hˈɪməl ʃˌoːn diː rˈoːzənknˌɔspəntsvˈaɪɡə hˈɪnliːfən , diː ˌʊntɜ deːm mˈɛnʃənʃlˌɑːfə ʃnˈɛl nɑːx ˈɔstən hˈɪnvʊxzən , ʊm mɪt tˈaʊzənt ˈaʊfɡəblˌyːtən rˈoːzən fɔm hˈɪməl hɛrˈabtsuːhˌɛŋən , ˈeː diː zˈɔnə viːdɜkˌɑːm ʊnt diː lˈiːbə ʊnt vˌɛn zaɪn frˈɔønt kˈaɾl nˈaxts baɪ iːm blˈiːp ʊnt ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə frˈɑːktə , voːhˈeːɾ das lˈɪçt kˈɔmə , ˌɔb fɔm mˈɔɾɡən ˌoːdɜ fɔm mˈɔnt ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaʊfbɾˌax , dɑː nɔx mˈɔnt ʊnt mˈɔɾɡən ɪn deːn tˈaʊəndən lˈʊstvɛldɜn tsuːzˈamənʃˌiːnən , ʊnt vˌɛn iːm dɛɾ vˈeːk , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ɡˌants nˈɔø fˈoːɾkˌɑːm ʊnt diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː lˈaŋə vˌaɪl ˈɑmoːɾs pfˈaɪl hˈalp aɪn zeːkˈʊndəntsˌaɪɡɜ ɪst , dɛɾ deːn mˈoːnatstˌɑːk , ʊnt hˈalp aɪn mˈoːnatstsˌaɪɡɜ , dɛɾ diː zeːkˈʊndə vˈaɪzət , ʊnt vˌaɪl ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəlˈiːptən diː klˈaɪnstə ˈapvˌeːzənhˌaɪt lˈɛŋɜ dˈaʊɜt als ɪn ˌiːrɜ fˈɛɾnə diː ɡɾˈoːsə ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː viːdɜfˈant : zoː vɑːɾ diː ˈeːɾdə aɪn zˈɔnənkˌœɾpɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm ʃtɾˈɑːlən fˈuːrən , zaɪn hˈɛɾts ʃtˈant ɪn lˈaʊtɜ lˈɪçt , ʊnt viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ an ˌaɪnəm frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən fɔn deːm frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən tɾˈɔømt , iːn nɔx hˈɛlɜ ʊm zɪç fˈɪndət , vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxt , zoː ʃlˈuːk ɛɾ nɑːx deːm zˈeːlɪɡən jˈuːɡəntɾˌaʊm fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən diː ˈaʊɡən aʊf fˌɔɾ iːɾ ʊnt fɛɾlˈaŋtə deːn ʃˈøːnstən tɾˈaʊm nˌɪçt mˈeːɾ . 
tsuːvˌaɪlən zˈɑːən ziː zɪç , vˌɛn dɛɾ lˈaŋə zˈɔmɜtˌɑːk tsuː lˈaŋ vˌ??də , aʊf ɛntfˈɛɾntən bˈɛɾɡən , vˌoː ziː dɛɾ ˈapɾˌeːdə ɡəmˈɛːs dɛɾ ˈɛɾntə tsuːzˈɑːən ; 
tsuːvˌaɪlən kˌɑːm rˈɑbɛtə alˈaɪn nɑːx liːlˈɑːɾ tsʊm bɾˈuːdɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌaɪnɪɡəs fɔn liːˈɑːnən hˈœɾtə . 
vˌɛn liːˈɑːnə aɪn bˈuːx ɡəlˈeːzən : lˈɑːs ˈeːɾs nˈɑːx ; 
ˈɔft lˈɑːs ˈeːɾs tsuːˈeːɾst ʊnt ziː tsuːlˈɛtst . 
vˈas diː ʃˈøːnstən , ˈʊnʃˌʊldɪçstən zˈeːlən aɪnˈandɜ ɡˈœtlɪçəs tsˈaɪɡən kˈœnən , vˌɛn ziː zɪç ˈaʊftˌuːn , aɪn hˈaɪlɪɡəs hˈɛɾts , das nɔx hˈaɪlɪɡɜ , aɪn ɡlˈyːəndəs , das nɔx ɡlˈyːəndɜ mˈaxt : das tsˈaɪktən ziː zɪç . 
albˈɑːnoː vˌ??də ɡˌeːɡən ˈalə vˈeːzən mˈɪlt , ʊnt dɛɾ ɡlˈants ˌaɪnɜ hˈøːɜn ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt fˈyltə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt . 
diː ʃˈøːnən ɡəbˈiːtə dɛɾ natˈuːɾ ˌoːdɜ zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vˌ??dən d??ç diː lˈiːbə ɡəʃmˈykt , nˈɪçt dˌiːzə d??ç jˈeːnə ; 
ɛɾ vɑːɾ fɔn deːm blˈasən , lˈaɪzən mˈɔndvɑːɡən dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf deːn rˈaʊʃəndən , ɡlˈɛntsəndən zˈɔnənvˌɑːɡən dɛɾ leːbˈɛndɪɡən ɛnttsˈykʊŋ ɡəʃtˈiːɡən . 
zoːɡˈɑːɾ aʊf deːn rˈuːdɜʃˌɪfən hˈœltsɜnɜ vˈɪsənʃˌaftən ʃlˈuːɡən jˈɛtst , viː fɔn bˈakçʊs vˈʊndɜhˌant bəlˈeːpt , mˈastə ʊnt tˈaʊə tsuː vˈaɪnʃtœkən ʊnt tɾˈaʊbən ˈaʊs . 

ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns frˈuːlaɪʃə hˈaʊs : zoː kˌɑːm ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ fˈɔl tˈoːleːrˌants hɪnˈaɪnɡˌɪŋ , ˈoːnə kˈɔstən dɛɾzˈɛlbən dɑːrˈaʊs tsuːrˈyk ; 
dɛɾ miːnˈɪstɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm flˈoːrə fɔn hˈaɪtɜn , blˈyːəndən iːdˈeːən aʊf deːm ɡəzˈɪçtə fɔn hˈɑːɾhɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ɡˈɑːp iːm rˈaɪtsəndə ˈaʊszˌɪçtən aʊf deːn jˈuːbəl mˈɪt , voːmˈɪt ʃtˈat ʊnt lˈant das nˈɑːə fɛɾmˈɛːlʊŋsfəst dɛs fˈyːɾstən ʊnt deːn ɡəvˈɪn dɛɾ ʃˈøːnstən bɾˈaʊt bəɡˈeːən vˌɛɾdə . 
ʊnt hˈat ɛɾ nˈɪçt tsuː ˈaləm nɔx zˌaɪnən frˈɔønt dɑːtsˈuː ? 
vˌɛn man zoː nˈɑːə fˌɔɾ dɛɾ flˈamə dɛɾ frˈɔødə ʃtˈeːt , zoː flˈiːt man tsvɑːɾ mˈɛnʃən vˌaɪl ziː lˈaɪçt tsvˈɪʃən ʊns ʊnt diː ʃˈøːnə vˈɛɾmə tɾˈeːtən , ˌɑːbɜ man zˈuːxt ziː ˌaʊx ; 
aɪn hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔønt ɪst ˌʊnzɜ vˈʊnʃ ʊnt ɡlˈyk , vˈɛlçɜ deːn frˈoːən tɾˈaʊm , voːrˈɪn viːɾ ʃlˈɑːfən ʊnt ʃpɾˈɛçən , lˈaɪzə vˈaɪtɜlˌaɪtət , ˈoːnə iːn fˈɔɾtsuːjˌɑːɡən . 
kˈaɾl ʃpˈiːltə zˈanft ɪn dɛs frˈɔøndəs tɾˈaʊm ; 
ɛɾ hˈɛt ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn ˌaʊs ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən diː ʃvˈɛstɜ ɡətˈɑːn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt zoː fˈiːl jˈuːɡənt zˈɔmɜvˌɛtɜ ˈʊnʃˌʊlt frˈaɪhaɪt ʃˈøːnɜ ɡˈeːɡənt ʊnt hˈoːɜ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft lˈɛsət zɪç vˈoːl ʃˌoːn ˈʊntən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈɛtvɑːs deːm ˈɛːnlɪçəs tsuːzˈamənzˌɛtsən , vˈas man ˈoːbən ɪm hˈɪməl ˌaɪnən hˈɪməl nˈɛnt ; 
ʊnt ˌaɪnə hˈɪməlskˌaɾtə , aɪn eːlˈyːziːˌʊmsˈatlɑːs , deːn man dɑːfˈɔn mapˈiːɾtə , vˈyɾdə vˈoːl nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊszˌeːən als zˈoː : fˈɔɾnə aɪn lˈaŋəs hˈɪɾtənlˌant mɪt tsɛɾʃtɾˈɔøətən lˈʊstʃlœsɜn ʊnt zˈɔmɜhˌɔøzɜn aɪn fˈiːlantɾˌoːpɪstˌɛnvɛldçən ɪn dɛɾ mˈɪtə diː tˈɑbɔɾsbˌɛɾɡə ˈoːbən mɪt zˈɛnən lˈaŋə kˈampanɜtˌɛːlɜ dɑːrˈaʊf dɛɾ vˈaɪtə ˈaɾçiːpˌɛlɑːɡˌʊs mɪt pˈeːtɜsˈɪnzəln dɾˈyːbən diː ˈuːfɜ ˌaɪnəs nˈɔøən fˈɛstən hˈɪɾtənlˌandəs , ɡˌants bədˈɛkt mɪt dˈɑːfnɪʃən hˈaɪnən ʊnt ˈalkiːnˌuːsɡˈɛɾtən dɑːhˈɪntɜ vˈiːdɜ das vˈaɪt hɪnˈaɪnlˌaʊfəndə aɾkˈɑdɪən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈaləs , vˈas nˈuːn albˈɑːnoː fɔn fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs ɪn zɪç hˌatə dɛn ɛɾ hˈiːlt das , vˈas iːm dɛɾ ˈaɾm ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡˈɑːp , fyːɾ ˈaʊsbˌɔøtə dɛs ˈaɪɡnən , vˈantə ɛɾ ˈan , ʊm d??ç ziː zˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ das mˈɑːs , das ziː ɡˈeːbən , tsuː nˈeːmən . 
mˈɛːsɪɡən , zˈɑːɡt ɛɾ , zˈaɪ nˈuːɾ fyːɾ patsjˈɛntən ʊnt tsvˈɛɾɡə ; 
ʊnt ˈalə jˈeːnə bəkˈymɜtən , ɡlˈaɪçʃveːbəndən tˌɛmpeːrˌɑtuːrˈɪstən ʊnt tˈaktmɛsɜ hˌɛtən , ɛs zˈaɪ ɪn dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌaɪnɜ frˈɔødə ˌoːdɜ ˌaɪnəs talˈɛnts , mˈeːɾ zɪç als dɛɾ vˈɛlt ɡənˈytst , hɪnɡˈeːɡən ˌiːrə ˌantiːpˈoːdən mˈeːɾ dɛɾ vˈɛlt als zɪç .                                                                                                                              
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntseːn ɛɾ bɾˈaxtə zɪç zˈeːɾ ɡˈuːtə ɡɾˈʊndzɛtsə fˌɔɾ das ˈaʊɡə : dɛɾ mˈɛnʃ , zˈɑːɡt ɛɾ , ɪst frˈaɪ ʊnt ˈoːnə ɡɾˈɛntsə nˈɪçt ɪn deːm , vˈas ɛɾ mˈaxən ˌoːdɜ ɡənˈiːsən , zˈɔndɜn ɪn deːm , vˈas ɛɾ ɛntbˈeːrən vɪl ; 
ˈaləs kˌan ɛɾ , vˌɛn ɛɾ vɪl , ɛntbˈeːrən vɔlən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , hat man blˈoːs diː vˈɑːl , ɛntvˈeːdɜ ˈɪmɜ ˌoːdɜ nˈiː tsuː fˈyɾçtən ; 
dɛn daɪn lˈeːbɛnstsəlt ʃtˈeːt aʊf ˌaɪnɜ ɡəlˈɑdənən mˈiːnə , ʊnt rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ hˈaltən diː ʃtˈʊndən ˈɔfnə ɡəʃˈɔsə aʊf dˈɪç . 
nˈuːɾ das tˈaʊzəndstə ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç tɾˈɪft ; 
ʊnt ɪn jˈeːdəm fˈal fˈal ɪç dɔx lˈiːbɜ ʃtˈeːənt als fˈaɪk ɡəbˈykt . 
alˈaɪn bəʃlˈoːs ɛɾ , ʊm zoːɡˈɑːɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ɪst dɛn diː ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt tsuː nˈɪçts bˈɛsɜm ɡəmˈaxt als tsuː ˌaɪnɜ vˈʊndɛɾtstˌɪn ʊnt mˈakt , ʊnt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ tsuː ˌʊnzərɜ mˈʊsə ʊnt ɡˈœtɪn ? 
dɛn ziː ɪst jˈɑː nˈɪçt aɪn ɡˈuːt , vˌaɪl ziː aɪn fɛɾlˈɔɾnəs ɛntbˈeːrən hˈɪlft , zˈɔndɜn ziː ɪst zˈɛlbɜ ˌaɪnəs , ʊnt aɪn ɡɾˈøːsərəs als das ɛɾzˈɛtstə ; 
ˌaʊx dɛɾ zˈeːlɪçstə mˈuːs ziː ɛɾvˈɛɾbən , zoːɡˈɑːɾ ˈoːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ɡˈɑːbə fɔn ˈaʊsən ; 
jˈɑː ɛsɪst dˈɛstoː bˈɛsɜ , vˌɛn ziː frˈyːɜ bəzˈɛsən vˌɪɾd als ˈanɡəvˌant . 
tsʊm tˈaɪl vɑːrən dˌiːzə tˈɔøʃʊŋən ˌoːdɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋən nˈoːt ʊnt ʃˈʊtsveːɾ ɡˌeːɡən deːn tɾˈɑɡɪʃən rˌoːkvaɪrˈoːl , dɛɾ jˈeːdə frˈɔødə ʊnt ˌaʊx diː zˌaɪnəs frˈɔøndəs mɪt dˈystɜn kɔntɾˈastən hˈeːbən vɔltə ; 
tsʊm tˈaɪl mˈuːs aʊf jˈeːnə aɪn ˈɛdlɜ mˈan , dɛɾ bɪshˈeːɾ zɪç ɪn deːn ʃmˈɛɾts vˈaɾf , ˈoːnə dˈɛsən tˈiːfə tsuː mˈɛsən , ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ zˌaɪnə kɾˈaft , d??ç das lˈeːbən tsuː ʃvˈɪmən , fˈyːlən vɔltə , nˈoːtvɛndˌɪç ɡərˈɑːtən , vˌɛn ɛɾ ˈɪnən vˌɪɾt , das zɪç dɛɾ ʃvˈeːɾpʊŋkt zˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnɜ hˈœlə fɛɾrˈykt ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm ɪç ɪn aɪn frˈɛmdəs bəɡˈeːbən hɑːbə . 
» 
ˈoː vˌɛn ziː ʃtˈyɾbə ? 
« frˈɑːkt ɛɾ zɪç . 
ɛɾ hˈat ɛs nˈɪçt ɡəvˈoːnt , fˌɔɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tˈoːdə zoː tsuː ɛɾʃrˈɛkən viː fˌɔɾ dˌiːzəm . 
dɑːhˈɛɾ fˈastə ɛɾ dˌiːzə dˈɪstəln dɛɾ fˌantazˈiː rˈɛçt ʃˈaɾf ɪn diː hˈant , ʊm ziː tsuː tsɛɾdɾˈykən . 
am ˈɛndə , dɑː diː rˈaɪnə lˈantlˌʊft dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ ʃˈɛːfɜtˌants ɪn dˌiːzəm aɾkˈɑdɪən ˈɪmɜ mˈeːɾ rˈoːzən aʊf lˈiːanəns vˈaŋən bɾˈaxtən , zoː hˈœɾtən zˌaɪnə dˈɪstəln tsuː vˈaxzən ˈaʊf . 
ˈalən ˈyːbɾɪɡən ˈɔtɜn dɛs lˈeːbəns zˈoːbalt ziː nˈuːɾ kˈaɪnən dˈ??çɡˌaŋ d??ç lˈiːanəns hˈɛɾts zɪç mˈaxən kˈɔntən vɑːɾ ɛɾ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç . 
ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs ʊnt zˌɔltə ɛɾ ˈaləs fɛɾlˈasən , ɛntbˈeːrən , ɛɾtsˈyɾnən , ˌʊntɜnˈeːmən vɔlt ɛɾ liːˈɑːnən ɛɾkˈaʊfən 
diː ʃrˈɛkɡɛspənstɜ , diː iːm ˌaʊs tsvˈaɪ hˈɔøzɜn , frˈuːlaɪs ʊnt ɡˈaspaɾts , dɾˈoːənt ɛntɡeːɡənlˈiːfən , lˈiːs ɛɾ hɛrˈan ʊnt lˈøːzətə ziː ˈaʊf : ʃtˈeːt dɛɾ fˈaɪnt ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , dˈaxt ɛɾ , zoː bɪn ɪç zˌaɪnɜ ˌaʊx . 
ˈɔft ʃtˈant ɛɾ ɪm tˈaɾtarˌʊs ʊnt fˈant ɪn dˌiːzəm ʃtˈɪleːbən dɛs tˈoːdəs fɔn ɛɾhˈɔbnɜ ˈaɾbaɪt zˈeːlənstˌɪlə . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪmt ʃnˈɛlɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈiːdɜʃˌaɪn als viːɾ ˌiːrən ˈan ; 
ˌaʊx hˈiːɾ ɡəvˈan ɛɾ zˈanftə , vˈaɪtə , das lˈeːbən lˈɪçtəndə hˈɔfnʊŋən ʊnt zˈyːsə tɾˈɛːnən , diː iːm ˌyːbɜ lˈiːanəns ʃtˈɛɾbəɡlˈaʊbən ɛntflˈɔsən , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ diː ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dɛszˈɛlbən zɪç dˈaxtə , diː d??ç lˈiːbə ʊnt frˈɔødə ʊnt ɡənˈeːzʊŋ tˈɛːklɪç ɡɾˈøːsɜ vˌ??də . 
nˈuːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡˈɑːbs fyːɾ ˈiːn , voːrˈan jˈeːdə vˈafə tsɛɾʃpɾˈaŋ , dˈɛsən mˈøːklɪçkˌaɪt ɛɾ ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən zˈyndɪɡən ɡədˈaŋkən hˈiːlt , das nˈɛːmlɪç ɛɾ ʊnt liːˈɑːnə d??ç ʃˈʊlt , tsˈaɪt ˌoːdɜ mˈɛnʃən ˈaʊfhˌøːrən kˈœntən , aɪnˈandɜ tsuː lˈiːbən ; 
hˈiːɾ , aʊf tsvˈaɪ hˈɛɾtsən fɛɾtɾˈaʊənt , tɾˈɔtst ɛɾ kˈyːn dɛɾ tsuːkˈʊnft ; 
ˈoː , vˈeːɾ zˈɑːɡtə nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌaɪnə vˈaɾmə ˈeːvɪçkˌaɪt zˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə : diː pˈaɾtsə kˌan ˌʊnzɜ lˈeːbən tsɛɾʃnˈaɪdən , ˌɑːbɜ ziː kˈɔmə ʊnt ˈœfnə diː ʃˈeːrə ɡˌeːɡən das bˈant ˌʊnzərɜ lˈiːbə ! 
deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ʃtˈant diː pˈaɾtsə fˌɔɾ iːm ʊnt dɾˈyktə diː ʃˈeːrə tsˈuː . 
ˈaɪnst kˌɑːm rˌoːkvaɪrˈoːl ɡˌants ʃpˈɛːt , ʊm albˈɑːnoː mˈɪttsuːnˌeːmən tsˈuːɾ » ˈɑːbəntstɜnpaɾtˈiː « aʊf dɛɾ zˈɛnənhˌytə , diː jˈeːnɜ mɪt rabˈɛtən fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə . 
dɛɾ hˈaʊptman fˈyːɾtə ʊm diː vˈaɾmən kvˈɛlən zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt frˈɔødə ɡˈɛɾn diː bɾˈʊnənfˌasʊŋ ɡˌants ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ tˈɑːɡə ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ; 
kˌɔnt ˈeːɾs mˈaxən , zoː ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. zˌaɪnə lˈiːbə ɛtvˈɑːn an ˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ toːtˈɑːlən zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs an ˌaɪnəm ʃˈaltɑːk ɪn ˌaɪnəm blˈyːəndən tɾˈaɪphaʊs ɪm vˈɪntɜ hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlʃlɪtən aʊf deːm ˈaɪzə ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəbəˈɪnhaʊs ; 
ˈeːbənzˌoː tsɛɾfˈiːl ɛɾ mɪt ˈandɜn ɡˈɛɾn an bədˈɔøtəndən ˈɔɾtən ʊnt tˈɑːɡən , ɪn deːm kˈɪɾkstuːlə ɪn frˈyːlɪŋs ˌoːdɜ vˈɪntɜzˌanfaŋ ɪn dɛɾ kˈuːlɪsə dɛs lˈiːphabɜtˌeːatɜs aʊf ˌaɪnɜ bɾˈantʃtɛtə ˈʊnvˌaɪt dɛs tˈaɾtarˌʊs ˌoːdɜ ɪm flˌøːtɛntˈɑːl . 
albˈɑːnoː ˌɑːbɜ vɑːɾ tsuː jˈʊŋ viː ˈandərə tsuː ˈalt , ʊm zˌaɪnə frˈɪʃən ɡəfˈyːlə ˈeːɾst mɪt kˈynstlɪçən ʃtˈʊndən ʊnt ʃtˈɛlən tsuː vˈyɾtsən ; 
ɛɾ mˈaxtə lˈiːbɜ d??ç jˈeːnə dˌiːzə ʃˈøːnɜ . 
mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ frˈɔødə flˈoːk albˈɑːnoː aʊf deːn ˈʊnɡəhˌɔftən vˈeːk dɛɾ frˈɔødə . 
dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ˈɑːbənt vɑːɾ zoː rˈaɪç ɡəvˈeːzən diː fˈiːɾ pˌaradˈiːzɛsflˌysə vɑːrən ɪn ˌaɪnɜ kˈɑtarˌaktə fɔm hˈɪməl ɪn zaɪn hˈɛɾts ɡəʃtˈyɾtst am hˈɔøtɪɡən vɔlt ɛɾ ɪn diː ʃtˈɔøbəndən vˈɪɾbəl dɛszˈɛlbən ʃpɾˈɪŋən . 
ʃˌoːn dɛɾ ˈɑːbənthˌɪməl vɑːɾ zoː ʃˈøːn ʊnt rˈaɪn , ʊnt dɛɾ hˈɛspeːrˌʊs ɡˈɪŋ mɪt vˈaxzəndəm ɡlˈants zˌaɪnə hˈɛldɛmˌɛɾndə bˈɑːn hɪnˈap . 
rˈɑbɛtə vˈaɾtətə ˈʊntən am bˈɛɾɡə dɛɾ zˈɛnənhˌytə dɛs ʃˈiːshɔøsçəns , ʊm iːn ˈʊnbəmˌɛɾkt an diː ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətə frˈɔøndɪn tsuː fˈyːrən , diː ɪm fˈɛnstɜ mɪt deːm ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡə am hˈɛspeːrˌʊs zˈɪnənt lˈɑːk ʊnt an diː fˈɔlən ɡlˈyːəndən hˈɛɾpstblʊmən dˈaxtə , vˈɛlçə nˈuːn ɪn ˌiːrəm lˈeːbən zoː ʃpˈɛːt ʊnt zoː nˈɑːə nˌeːbən dɛɾ lˈɛŋstən nˈaxt ˈaʊfɡˌɪŋən . 
ziː vɑːɾ hˈɔøtə ˌyːbɜ mˈançəs tɾˈyːbə . 
ziː hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt bɪshˈeːɾ ˌiːrə lˈiːbə mˈeːɾ tsuː fɛɾdˈiːnən ʊnt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən als tsuː ɡənˈiːsən ʊnt tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn , ʊnt mˈeːɾ mɪt iːɾ das frˈɛmdə hˈɛɾts als das ˈaɪɡnə tsuː bəɡlˈykən ɡəzˈuːxt . 
viː zˈeːntə ziː zɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç nɑːx tˈɑːtən fyːɾ ˈiːn nˈuːɾ ˈɔpfɜ vɑːrən iːɾ tˈɑːtən ʊnt bənˈaɪdətə ˈɔɾdəntlɪç ˌiːrə frˈɔøndɪn , diː fyːɾ kˈaɾl jˈeːdɛsmˌɑːl dɔx ˈaɪn ɡətɾˈɛŋk tsuː bərˈaɪtən hˌatə ! 
dɑː ziː nˈɪçts vˈaɪtɜ vˈʊstə , zoː dɾˈyktə ziː ˌiːrən dˈiːnstaɪfɜ d??ç ɡɾˈøːsərə tˈœçtɜlˌɪçə lˈiːbə ʊnt ˈannˌɛːərˌʊŋ ɡˌeːɡən ˈalbanˌoːs ˈɛltɜn ʊnt ʃvˈɛstɜ ˈaʊs ; 
ʊnt lˈɛɾntə zoːɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç kˈɔxən , vˈɛlçəs iːɾ ˈandərə mˈiːnɪstɜstˈœçtɜ , diː nˈɪçts mˈaxən als zalˈɑːt ʊnt tˈeː , mɪt nˈaxzɪçt ʊnt mɪt deːm ɡədˈaŋkən fɛɾtsˈaɪən mˈysən , das ziː ɪn lˈiːanəns fˈalə ˌaʊx nˈɪçts ˈandɜs mˈaxən vˈyɾdən , zˈɔndɜn ˈeːɜ aɪn ɡərˈɪçt mˈeːɾ . 
jˈɑː , ziː hˈiːlt rˈɑbɛtə fyːɾ tˈuːɡənthˌaftɜ , vˌaɪl dˌiːzə mˈeːɾ ɪn diː bɾˈaɪtə ʊnt lˈɛŋə tˈɛːtɪɡɜ zaɪn kˈɔntə ; 
rˈɑbɛtə hˈiːlt vˈiːdɜ liːˈɑːnən fyːɾ bˈɛsɜ , vˌaɪl ziː lˈiːbɜ bətˈeːtə ; 
deːn ˈɛːnlɪçən ˈɪɾtuːm fɛɾdˈɔpəltən ziː ˌyːbɜ diː bɾˈyːdɜ : 
rabˈɛtən kˌɑːm kˈaɾl zˈanftɜ fˌɔɾ ʊnt liːˈɑːnən albˈɑːnoː , bˈaɪdən nɑːx ʃlˈysən ˌaʊs ˌiːrən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən bərˈɪçtən . 
zˈoːlaŋ aɪn vˈaɪp lˈiːpt , lˈiːpt ɛs ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt aɪn mˈan hat dˈatsvɪʃən tsuː tˈuːn ; 
liːˈɑːnə fɛɾvˈandəltə ˈaləs ɪn zaɪn bˈɪlt ʊnt zˌaɪnən rˈɑːmən ; 
dˌiːzɜ bˈɛɾk , dˌiːzəs ʃtˈyːbçən , dˌiːzə fyːɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈɛːɾlɪçə fˈoːɡəlstˌaŋə vˌ??dən diː pˈastɛlstˌɪftə tsuː zˌaɪnəm fˈɛstən bˈɪldə . 
ziː kˌɑːm ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk , das ɛɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs fɛɾdˈiːnə als ziː ; 
dɛn diː lˈiːbə ɪst dˈeːmuːt ; 
dɛɾ tɾˈaʊrɪŋ pɾˈaŋt mɪt kˈaɪnəm jˈuːvəl . 
ɛs rˈyːɾtə ziː , das iːn iːɾ frˈyːɜ tˈoːt bətɾˈyːbə . 
dɑː zˈɑː ziː nɔx das fɔn blˈatɜn ɛɾblˈɪndətə mˈɛːdçən , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnvˌɪsənt zɪç ans hˈɛɾts ɡədɾˈykt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç                                        ; 
ʊnt ziː fˈant zɪç mɪt deːm vˈɪtsə dɛɾ tɾˈaʊɜ ˌaʊx dɑːrˈɪn dɛɾ blˈɪndən ˈɛːnlɪç , nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən , ɔpvˈoːl kˈyɾtsɜn nˈaxt , diː ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəvˈɔɾfən . 
zoː zˈanft viː iːɾ ˈeːbənbˌɪlt , dɛɾ hˈɛspeːrˌʊs , zɪç ɪn deːn ˈɑːbənthˌoːriːtsˌɔnt dɛs lˈeːbəns ˈaɪntˌaʊxənt , fˈant ziː iːɾ ɡəlˈiːptɜ . 
ziː kˈɔntə nˈiː zˈɔɡlaɪç ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊs ɪn diː ˌyːbɜrˈaʃəndə ɡeːɡənvˈaɾt ; 
ˌiːrə vˈɛndʊŋən vɑːrən ˈɪmɜ viː dɛɾ zˈɔnənblˌʊmə ˌiːrə nˈuːɾ lˈaŋzɑːm , ʊnt jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋ lˈeːptə lˈaŋə ɪn ˌiːrɜ tɾˈɔøən bɾˈʊst . 
zˈɛltən fˈɪndət ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ lˈiːbəndə deːn ɛmpfˈaŋ dɛɾ lˈiːbəndən deːm lˈɛtstən bˈɪldə ˈɛːnlɪç , das iːm dɛɾ ˈapʃˌiːt mˈɪtɡəɡˌeːbən ; 
ˌaɪnə vˈaɪplɪçə zˈeːlə zˌɔl das bəɡˈeːɾt dɛɾ mˈan fˈœlɪç mɪt deːn flˈyːɡəln , ʃtˈyɾmən , hˈɪməln dɛɾ lˈɛtstən miːnˈuːtə vˈiːdɜ ɪn diː nˈɛçstə bɾˈaʊzən . 
ˌɑːbɜ fɔn jˈeːɜ ɛmpfˈɪŋ liːˈɑːnə ˌiːrən frˈɔønt ʃˈɔø ʊnt zˈanft ʊnt ˈandɜs , als ziː ɡəʃˈiːdən vɑːɾ ; 
ʊnt tsuːvˌaɪlən kˌɑːm deːm fˈɔøɜɡˌaɪstə dˌiːzəs tsˈaɾtə vˈaɾtən , dˌiːzəs lˈaŋzɑːmə hˈeːbən dɛs ˈaʊɡənlˌɪts fˈast viː aɪn ˈʊmkˌeːrən ɪn diː ˈaltə kˈɛltə fˈɔɾ . 
hˈɔøtə ɛɾɡɾˈɪf ɛs deːn vˈɛɾmɜn ɡɾˈɑːfən ʃtˈɛɾkɜ als zˈɔnst . 
viː aɪn pˈɑːɾ frˈɛmdə kˈɪndɜ , diː mˈɪtˌaɪnandɜ bəkˈant vˌɛɾdən zˌɔlən ʊnt zɪç ˈanlˌɛçəln ʊnt ˈanrˌyːrən , ʃtˈandən bˈaɪdə frˈɔøntlɪç ʊnt fɛɾlˈeːɡən nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , das ziː fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zɪç zaɪn kˈɪndɛsvˌakʃtyk aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . 
ˌaɪnə ɡəlˈiːptə kˈɛnt kˈaɪnə ʃˈøːnərə , rˈaɪçhaltˌɪɡərə ɡəʃˈɪçtə als diː ˌiːrəs frˈɔøndəs . 
» ˈoː dɑː ʃˈoːn « zˈɑːɡt ɛɾ bəvˈeːkt » blˈɪkt ɪç nɑːx dˌaɪnən bˈɛɾɡən ! 
daɪn nˈɑːmə ɪst viː ˌaɪnə ɡˈɔldnə ˈɪnʃrɪft an mˌaɪnə ɡˈantsə jˈuːɡənt ɡəʃrˈiːbən . 
ˈax liːˈɑːnə , hast duː mɪç vˈoːl ɡəlˈiːpt viː ɪç dˈɪç , als duː mɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən ? « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt , albˈɑːnoː , « ˈantvɔɾtətə ziː » fˈiːl ʃpˈɛːtɜ ! « 
ziː mˈaɪntə ˌɑːbɜ ˌiːrə blˈɪnthaɪt ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ iːɾ ɪn dˌiːzɜ ˌaʊɡəndˈɛmərˌʊŋ an jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈɑːs , viː aɪn ˈaltɜ nˈɔɾdɪʃɜ kˈøːnɪçsˌoːn , ɛtvˈɑːn viː ˈoːloː ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt ziː hɑːbə iːn viː ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ ˈeːrənt ɡəfˈyɾçtət . 
ˌiːrə hˈoːə ˈaxtʊŋ fyːɾ diː mˈɛnɜ vɑːrən diː vˈeːnɪçstən kˈaʊm tsuː ɛɾrˈɑːtən vˈɛɾt , ɡəʃvˈaɪɡə tsuː fɛrˈanlˌasən . 
» ʊnt als duː zˈeːən kɔntˈɛst ? « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» das zˈɑːɡt ɪç ˈeːbən « , fɛɾzˈɛtstə ziː nˈaɪf . 
» ˌɑːbɜ dɑː duː mˌaɪnən bɾˈuːdɜ zoː lˈiːptəst « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » ʊnt zoː ɡˈuːt vɑːɾst ɡˌeːɡən dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ : zoː vˈ??t ɪç frˈaɪlɪç ɡˌants bəhˈɛɾtst ʊnt bɪn ʊnt blˈaɪbə nˈuːn dˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃvˈɛstɜ duː hast ˈoːneːˌɪn ˌaɪnə fɛɾlˈoːrən albˈɑːnoː , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs ɛs , ɪç bɪn ɡəvˈiːs tsuː vˈeːnɪç , tsuːmˈɑːl fyːɾ dˈɪç , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˌaɪnən tɾˈoːst . « 
fɛɾvˈɪɾt fɔn dˌiːzɜ mˈɪʃʊŋ fɔn hˈaɪlɪçkˌaɪt ʊnt kˈɛltə , kˈɔntə ɛɾ ziː nˈuːɾ hˈɛftɪç kˈysən ʊnt mˈʊstə , ˈoːnə ziː tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , zˈɔɡlaɪç frˈɑːɡən : » vˈɛlçən tɾˈoːst ? « 
 » das duː ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ɡlˈyklɪç vˌɪɾst « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» liːˈɑːnə , dˈɔøtlɪçɜ ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçt , das ziː ˌiːrən tˈoːt ʊnt lˈɪndɑːs fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ d??ç ɡˈaɪstɜ mˈaɪntə . 
» ɪç mˈaɪnə , nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə , « fɛɾzˈɛtstə ziː » nɑːx deːn pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən . « 
ɛɾ zˈɑː ziː ʃtˈʊm , vˈɪlt , rˈɑːtənt ʊnt bˈɛŋlɪç ˈan . 
ziː fˈiːl iːm vˈaɪnənt ans hˈɛɾts ʊnt lˈøːzətə plˈœtslɪç das ɡədɾˈɛŋə ˈɪnərɜ zˈɔøftsɜ : » bɪn ɪç dɛn dan nˈɪçt « zˈɑːɡtə ziː hˈɛftɪç » ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt zˈeː ˌaʊs dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt tsˈuː , das duː bəlˈoːnət vˌɪɾst fyːɾ dˌaɪnə lˈiːbə ɡˌeːɡən liːˈɑːnə ? 
ʊnt das ɡəvˈiːs rˈɛçt zˈeːɾ ! 
« vˈaɪnə , tsˈyɾnə , lˈaɪdə , froːlˈɔkə ʊnt bəvˈʊndərə ˈɪmɜhˌɪn , hˈɛftɪɡɜ jˈyŋlɪŋ ! 
ˌɑːbɜ duː fˈasəst dˌiːzə dˈeːmyːtˌɪɡə zˈeːlə dɔx nˈɪçt ! 
hˈaɪlɪɡə dˈeːmuːt ! 
ˈaɪntsɪɡə tˈuːɡənt , diː nˈɪçt fɔm mˈɛnʃən , zˈɔndɜn fɔn ɡˈɔt ɡəʃˈafən vˌɪɾt ! 
duː bɪst hˈøːɜ als ˈaləs , vˈas duː fɛɾbˈɪɾɡst ˌoːdɜ nˈɪçt kˈɛnst ! 
duː hˈɪmlɪʃɜ lˈɪçtstɾɑːl , viː das ˈɪɾdɪʃə lˈɪçt ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç tsˈaɪkst duː ˈalə frˈɛmdə fˈaɾbən ʊnt ʃvˈeːpst ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˈoːnə ˌaɪnə ɪm hˈɪməl ! 
nˈiːmant ɛnthˈaɪlɪɡə dˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt d??ç ˌaɪnə bəlˈeːrʊŋ ! 
zɪnt dˌaɪnə klˈaɪnən vˈaɪsən blˈyːtən ɡəfˈalən : 
zoː kˈɔmən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt ʊm dˌaɪnə frˈyçtə dˈɛkt dan nˈuːɾ diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt iːɾ lˈaʊp . 
ʃmˈɛɾtshaft tsɛɾtˈaɪltə zɪç ɪn albˈɑːnoː das hˈɛɾts ɪn vˈiːdɜʃpɾˌyçə , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zˌaɪnəs ʊnt ɪn lˈiːanəns hˈɛɾts . 
ziː vɑːɾ nˈɪçts als diː lˈaʊtərə lˈiːbə ʊnt dˈeːmuːt , ʊnt iːɾ talˈɛntənɡlˌants vɑːɾ nˈuːɾ aɪn frˈɛmdɜ bəzˈats , viː ɡˈœtɜbˌɪldɜ fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ deːn bˈʊntən nˈuːɾ als tsˈiːɾˌɑːt hˈɑːbən ; 
man kˈɔntə nˈɪçts tˈuːn als ziː ˈanbˌeːtən , zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌiːrən ˈɪɾveːɡən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˌatə ziː nˌeːbən vˈaɪçən , bəvˈɛklɪçən ɡəfˈyːlən zoː fˈɛstə mˈaɪnʊŋən ʊnt ˈɪɾtyːmɜ , zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt bəkɾˈiːktə zoː fɛɾɡəblˈɪç ˌiːrə dˈeːmuːt , ʊnt zaɪn ˈanzˌeːn ˌiːrən ɡˈaɪstɜvˌɑːn . 
das fˈaɪndzˌeːlɪɡə ɡəfˈɔlɡə , das dˌiːzɜ nˈaxʃlɛptə , zˈɑː ɛɾ zoː dˈɔøtlɪç ˌyːbɜ ˈalə frˈɔødən ˌiːrəs lˈeːbəns hˈɛɾtsiːən . 
zaɪn iːm ˈeːvɪç nˈaxʃtɛləndɜ ˈaɾɡvoːn , das ziː iːn lˈiːbə , blˈoːs vˌaɪl ziː nˈɪçts hˈasə , ʊnt das ziː ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃtˈat ˌaɪnɜ lˈiːphabərˌɪn zˈaɪ , dɾˈaŋ vˈiːdɜ ɡəvˈafnət aʊf iːn ˈaɪn . 
zoː ʃtɾˈɪt hˈiːɾ ˈaləs ɡeːɡənaɪnˈandɜ , vˈʊnʃ , pflˈɪçt , ɡlˈyk ʊnt ˈɔɾt . 
bˈaɪdə vɑːrən zɪç nˈɔø ʊnt ˈʊnbəkˌant ˌaʊs lˈiːbə ; 
ˌɑːbɜ liːˈɑːnə ɛɾrˈiːt zoː vˈeːnɪç als ɛɾ . 
ˈoː viː tsvˈaɪ mˈɛnʃən , ˈɛːnlɪçə vˈeːzən , aɪnˈandɜ frˈɛmt ʊnt ˈʊnɡlˌaɪç vˌɛɾdən , blˈoːs vˌaɪl ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃvˈeːpt ʊnt bˈaɪdə ˈanɡlˌɛntst ! 
ˈɛtvɑːs blˈiːp ɪn iːm ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃ ʊnt ˈʊnaʊfɡəlˌøːzət ; 
ɛɾ fˈyːlt ɛs zoː zˈeːɾ , dɑː diː zˈɔmɜnˌaxt fyːɾ hˈøːərə ɛnttsˈykʊŋən ʃˈɪmɜtə , als ɛɾ hˌatə dɑː dɛɾ tˈiːf ɪm ˈɛtɜ tsˈɪtɛɾndə ˈɑːbəntstɜn dɛɾ zˈɔnə d??ç diː vˈɔlkənrˌoːzən nˈaxdɾaŋ , vˈoːrʊntɜ ziː bəɡɾˈɑːbən vɑːɾ dɑː diː ˌɛːrənflˈuːrən dˈʊftətən ʊnt nˈɪçt rˈaʊʃtən , ʊnt diː tsˈuːɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊən ɡɾˈyntən ʊnt nˈɪçt ɡlˈyːtən ʊnt dɑː diː vˈɛlt ʊnt jˈeːdə nˈaxtɪɡˌal ʃlˈiːf , ʊnt dɑː das lˈeːbən ˈʊntən aɪn ʃtˈɪlɜ klˈɔstɜɡˌaɾtən vɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ ˈoːbən diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ als zˈɪlbɜnə ˈɛtɜhˌaɾfən fˌɔɾ frˈyːlɪŋsvˌɪndən fˈɛɾnɜ ˈeːɾdən tsuː tsˈɪtɜn ʊnt tsuː tˈøːnən ʃˈiːnən . 
ɛɾ mˈʊstə liːˈɑːnə mˈɔɾɡən viːdɜzˈeːən , ʊm zaɪn hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃtˌɪmən . 
rˈɑbɛtə kˌɑːm ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾhˈaɪtɜt mɪt ˌiːrəm frˈɔøndə fɔm bˈɛɾɡə hɛrˈaʊf , bˈaɪdə ʃˈiːnən fɔn ʃˈɛɾtsən ʊnt lˈaxən fˈast ɛɾmˈatət ; 
dɛn rˌoːkvaɪrˈoːl tɾˈiːp ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ deːn ʃˈɛɾts , bɪs tsuːɾ pˈaɪn hɪnˈaʊf . 
ɛɾ hˌatə deːn ˈɑːbəntstɜn , aʊf deːn ɛɾ hˈɔøtə ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ɪn aɪn tɾˈaɪp ʊnt ʃtˈamhaʊs lˈʊstɪɡɜ ˈaɪnfˌɛlə ʊnt ˈanʃpˌiːlʊŋən ʊmɡˈeːbaʊət . 
ˈanfˌaŋs vɔlt ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn mˈɔɾɡən mˈɪtkˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç zˈɑːɡt ˈeːɾs tsˈuː , dɑː rˈɑbɛtə fɛɾzˈɪçɜtə , » ziː ɛɾrˈɑːtə deːn fˈaɪnən hˈɛɾn rˈɛçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔlə dɔx ziː nˈuːɾ zˈɔɾɡən lˈasən « . 
als diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ˈaʊfɡˌɪŋ , kˌɑːm albˈɑːnoː mɪt iːm vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ diː ɡˈaɾtɛntˌyːrə ˈam » hˈɛɾʃaftsɡˌaɾtən « vɑːɾ ʃˌoːn ˈɔfən ʊnt liːˈɑːnə ʃˌoːn ɪn dɛɾ lˈaʊbə . 
aɪn ˈaktənhˈɛft zoː ʃˈiːn ɛs lˈɑːk aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs ʊnt ˌiːrə ɡəfˈaltətən hˈɛndə dɑːnˈeːbən , ziː blˈɪktə mˈeːɾ zˈɪnənt ɡərˈɑdeːˌɪn als bˈeːtənt ɛmpˈoːɾ ; 
dɔx ɛmpfˈɪŋ ziː ˌiːrən albˈɑːnoː zoː mˈɪlt ʊnt frˈɛmdlɛçəlnt , viː aɪn mˈɛnʃ ˌaɪnən ɪns ɡeːbˈeːt hɛrˈaɪntɾˌeːtəndən ɡˈast ɡɾˈyːsənt ˈanlˌɛçəlt ʊnt dan vˈaɪtɜbətˌeːt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt dɛs ɛmpfˈaŋs rˈystən mˈysən . 
aɪn mˈɪsfɜstˌant , dɛɾ ʃnˈɛl viːdɜkˈɔmt , vˈɪɾkt , zˈoːft ɛɾ ˌaʊx ɡəhˈoːbən zˈaɪ , ˈɪmɜ vˈiːdɜ zoː ˈɪrənt ʊnt nˈɔø viː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə . 
ɛɾ fˈyːltə rˈɛçt ʃtˈaɾk , das iːn ˈɛtvɑːs fˈɛstərəs als diː ˈeːɾstə jˈʊŋfrɔølˌɪçə blˈøːdɪçkˌaɪt , voːmˈɪt aɪn mˈɛːdçən fyːɾ diː blˈɛndəndə zˈɔnə dɛɾ lˈiːbə ˈɪmɜ ˈaʊsɜ dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə nɔx ˌaɪnə dˈɛmərˌʊŋ ʊnt fyːɾ dˌiːzə vˈiːdɜ ˌaɪnə ɛɾfˈɪndən vɪl , ɪm fˈɔørɪɡən fɛɾʃmˈɛltsən ˌiːrɜ zˈeːlən ʃtˈøːrə . 
ɛɾ frˈɑːktə , vˈas ziː lˈeːzə ; 
ziː ʃtˈɔktə bədˈɛŋkənt ; 
aɪn ʃnˈɛl hɛrˈanflˌiːɡəndɜ ɡədˈaŋkə ʃˈiːn iːɾ hˈɛɾts tsuː ˈœfnən ; 
ziː ɡˈɑːp iːm das bˈuːx ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ aɪn frantsˈøːzɪʃəs mˈɑnʊskɾˌɪpt , nˈɛːmlɪç ɡəʃrˈiːbənə ɡeːbˈeːtə fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ˈaʊfɡəzˌɛtst , vˈɛlçə ziː mˈeːɾ rˈyːɾtən als ˈaɪɡnə ɡədˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ blˈɪktə d??ç das tsˈaɾtɡeːvˌɛptə ɡəzˈɪçt aɪn klˈɔstɜɡˌeːdaŋkə , dɛɾ iːɾ hˈɛɾts tsuː fɛɾlˈasən zˈuːxtə . 
vˈas kˈɔntə albˈɑːnoː dˌiːzɜ hˈɛɾtsənspsˈalmɪstˌɪn fˈoːɾvˌɛɾfən , vˈeːɾ kˌan ˌaɪnɜ zˈɛŋərˌɪn ˈantvɔɾt ɡˈeːbən ? 
ˌaɪnə bˈeːtəndə ʃtˈeːt viː ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə aʊf ˌaɪnɜ hˈoːən , hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtə , diː ˌʊnzrə ˈaɾmə nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən . 
ˌɑːbɜ viː ʃlˈɛçt mˈysən diː mˈaɪstən ɡeːbˈeːtə zaɪn , dɑː ziː ɔpvˈoːl frˈyːɜ als rˈaɪtsə bətsˈaʊbɛɾnt ɡlˈaɪç deːm rˈoːzənkɾˌants , dɛɾ ˌaʊs vˈoːlrˌiːçəndən hˈœltsɜn ɡəmˈaxt vˌɪɾt ʃpˈɛːtɜ , ɪm ˈaltɜ , nˈuːɾ als flˈɛkən ʊnt dɛɾ reːlˈiːkvɪə ˌoːdɜ deːm tˈoːtənkˌɔpf ˈɛːnlɪç vˈɪɾkən , voːmˈɪt ˈeːbən dɛɾ rˈoːzənkɾˌants ˈaʊfhˌœɾt ! 
ˈoːnə aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː vˈaɾtən , zˈɑːɡtə ziː iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ziː ˌʊntɜ ˌiːrəm ɡeːbˈeːtə ɡəʃtˈøːrət hɑːbə ; 
nˈɛːmlɪç diː ʃtˈɛlə ɪn dˌiːzəm : » ˈoː mˈoːn dˈiːuː , fˈaɪs kvˈeː jeː zˈoːɪs tˈuːjuːɾs fˈaʊrˈaɪə 
ˈeːt zˈɪnkərə ˈɛtk. « , dɑː ziː dɔx ˌiːrɜ lˈiːbən mˈʊtɜ bɪshˈeːɾ ˌiːrə lˈiːbə fɛɾʃvˈiːɡən hɑːbə . 
ziː zˈɛtstə dɑːtsˈuː , ziː kˈɔmə nˈuːn bˈalt , ʊnt dan vˌɛɾdə iːɾ das fɛɾʃlˈɔsənə hˈɛɾts ˈaʊfɡətˌɑːn . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡt ɛɾ fˈast tsˈɔɾnɪç » duː dˈaɾfst nˈɪçt , daɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪst ˌaʊx mˈaɪnəs . « mˈɛnɜ fɛɾhˈɛɾtət ˈɔft das ɪn dɛɾ pɾoːzˈɑː , vˈas ziː ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɛɾvˈaɪçt , tsˈɛt.bˈeː. vˈaɪplɪçə frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt . 
nˈuːn hˈastə nˈiːmant mˈeːɾ als ɛɾ das ˈaɪnɡɾˌaɪfən dɛɾ ˈɛltɜlˌɪçən ʃrˈaɪp ʊnt tsˈaɪɡə ʊnt ˈoːɾfɪŋɜ ɪn aɪn pˈɑːɾ fɛɾknˈypftə hˈɛndə ; 
nˈɪçt das ɛɾ ɛtvˈɑːn fɔm miːnˈɪstɜ kɾˈiːɡə ˌoːdɜ nˈeːbənvˌɛɾbɜ bəfˈyɾçtətə ɛɾ zˈɛtstə ˈeːɜ ˈɔfnə ˈaɾmə ʊnt frˈɔødənfəstə foːrˈaʊs , zˈɔndɜn vˌaɪl zˌaɪnəm bəfrˈaɪətən ʊnt bəfrˈaɪəndən , ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən ɡˈaɪstə nˈɪçts pˈaɪnlɪçɜ vˈiːdɜstˌant als diː vˈɪdɾɪɡə ɛɾvˈɛːɡʊŋ , vˈas nˈuːn aʊf deːm altˈɑːɾ dɛɾ lˈiːbə an das hˈaɪlɪɡə ˈɔpfɜfˌɔøɜ diː ˈɛltɜn fyːɾ ʃmˈʊtsɪɡən tˈɔɾf tsuːɾ fˈɔøərˌʊŋ naxlˈeːɡən ˌoːdɜ fyːɾ tˈœpfə tsʊm kˈɔxən ˈanzˌɛtsən kˈœntən viː lˈaɪçt dan zoːɡˈɑːɾ poːˈeːtɪʃə ˈɛltɜn zɪç ˈɔft mɪt deːn kˈɪndɜn fɛɾvˈandəln ɪn pɾoːzˈɑːɪʃə ˌoːdɜ juːrˈɪstɪʃə , dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç ɪns reːɡˈiːrʊŋs , diː mˈʊtɜ ɪns kˌamɜkɔlˈeːɡiːˌʊm viː vˈeːnɪçstəns dan diː hˈɔflʊft lˈaɪbaɪɡən mˈaxə , zoː viː nˈuːɾ dɛɾ poːˈeːtɪʃə hˈɪməlsˈɛtɜ frˈaɪ ʊnt vˈɛlçə pˌɛɾt??batsjˈoːnən zˌaɪnəm hˈɛspeːrˌʊs fɔn deːm ˈantsˌiːəndən vˈɛltkœɾpɜ , fɔm ˈaltən miːnˈɪstɜ bəfˈoːɾʃtˌɛndən , dɛɾ baɪ dɛɾ lˈiːbə nˈɪçts ˈʊnnˌytsɜ fˈant als diː lˈiːbə ʊnt deːm diː hˈaɪlɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ ʃtˈandeːzˌeːən zoː bɾˈaʊxbɑːɾ ʃˈiːnən viː fyːɾ pɾˈeːdɪçtˌɛmtɜ das hɛbɾˈɛːɪʃə , nˈɛːmlɪç mˈeːɾ ɪm ˈɛksɑːmən als ɪm dˈiːnstə . 
zoː ʃlˈɪm dˈaxt ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , dɛn ɛɾ kˈantə das ʃlˈɪmərə nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə tˈɔxtɜ dˈaxtə fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ fˈiːl hˈøːɜ als aɪn frˈɛmdɜ , ʊnt iːɾ hˈɛɾts vˈiːdɜstɾˌɛptə ʃmˈɛɾtslɪç deːm ʃvˈaɪɡən . 
ziː bərˈiːf zɪç aʊf ˌiːrən hɛrˈaɪntɾˌeːtəndən bɾˈuːdɜ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vɑːɾ ɡˌants ˈalbanˌoːs mˈaɪnʊŋ : » diː vˈaɪbɜ « zˈɛtstə ɛɾ , nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə , hɪntsˈuː » mˈøːɡən lˈiːbɜ fɔn als ɪn dɛɾ lˈiːbə ʃpɾˈɛçən , diː mˈɛnɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . « 
 » nˈaɪn , « zˈɑːɡtə liːˈɑːnə ɛntʃˈiːdən » vˌɛn mɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ frˈɑːkt , zoː kˌan ɪç nˈɪçt ˈʊnvˌɑːɾ zaɪn . « 
» ɡˈɔt ! « rˈiːf albˈɑːnoː ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊs , » vˈeːɾ kˈœntə ˌaʊx das vˈynʃən ? « 
dɛn ˌaʊx iːm vɑːɾ frˈaɪə vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ˈɔfnə hˈɛlm dɛs zˈeːlənˌɑdəls ; 
nˈuːɾ zˈɑːɡtə ɛɾ ziː blˈoːs ˌaʊs zˈɛlpstˌaxtʊŋ , ʊnt liːˈɑːnə ziː ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə . 
rˈɑbɛtə kˌɑːm mɪt deːm tˈeːtsˈɔøk ʊnt ˌaɪnɜ flˈaʃə , voːrˈɪn fyːɾ deːn hˈaʊptman tˈeːmˈaɾk ʊnt ˈeːleːmˌɛntaɾfˌɔøɜ ˌoːdɜ nˈɛɾvənˌɛtɜ vɑːɾ , ˈarɑːk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈʊnɡˌɛɾn am mˈɔɾɡən tsuː lˈɔøtən , baɪ deːnən ɛɾ iːn ˈeːɾst am ˈɑːbənt tɾˈɪŋkən kˈɔntə ; 
rˈɑbɛtə hˌatə ɡˈɛstɜn dˌiːzə ˈʊnˌɑːɾt ɡəmˈaɪnt ʊnt hˈɔøtə bəfrˈiːdɪçt . 
 » viː kˌan das frˈaɪə ɪç « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈʊndə albˈɑːnoː ˈɔft tsuː ˈiːm » zɪç tsʊm knˈɛçtə dɛɾ zˈɪnən ʊnt ˈaɪnɡəvˌaɪdə mˈaxən ? 
zɪnt viːɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ˈɛŋɡeːbˌʊndən ɡənˈuːk d??ç diː kˈœɾpɜbˈandə , ʊnt duː vɪlst nɔx kˈɛtən d??ç diː kˈɛtən tsˈiːən ? « 
rˌoːkvaɪrˈoːl hˌatə dɑːrˈaʊf ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ˈantvɔɾt : 
» ˈʊmɡəkˌeːɾt ! 
d??ç kˈœɾpɜ bəfrˈaɪə ɪç mɪç ˈeːbən fɔn kˈœɾpɜn , tsˈɛt.bˈeː. d??ç vˈaɪn fɔn blˈuːt . 
zˈoːbalt duː ˌaʊs dɛɾ lˈaɪbaɪɡənʃˌaft dɛɾ lˈaɪplɪçən zˈɪnə nˈiː hɛrˈaʊskˌanst ʊnt ˈal daɪn bəvˈʊstzaɪn ʊnt daɪn dˈɛŋkən nˈuːɾ d??ç kˈœɾpɜlˌɪçə dˈiːnstbaɾkˌaɪt , diː aʊf deːm ɡɾˈʊntʃtyk dɛɾ ˈeːɾdə hˈaftət , baɪ ˌiːrəm ˈɑdəl blˈaɪbən : zoː zˈeː ɪç nˈɪçt ˈap , vɑːrˈʊm duː nˈɪçt dˌiːzə reːbˈɛlən ʊnt dˈɛspoːtən rˈɛçt tsuː dˌaɪnən dˈiːnɜn bɾˈaʊxst . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç deːn kˈœɾpɜ nˈuːɾ ʃlˈɪm aʊf mɪç vˈɪɾkən lˈasən ʊnt nˈɪçt ˈeːbənzˌoːvoːl fˈoːɾtˌaɪlhaft ? 
« albˈɑːnoː blˈiːp dɑːbˈaɪ , das ʃtˈɪlə lˈɪçt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt zˈaɪ vˈyɾdɪɡɜ als diː mˈoːnøːlflˈamə ˌaɪnəs ˈoːpiːˌʊmssklˈɑːvən ; 
ʊnt diː kˈœɾpɜlˌɪçə kɾˈiːksɡeːfˌaŋənʃˌaft , diː ˌʊnzɜ ɡˈaɪst mɪt dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃlɪçən mˈanʃaft lˈaɪdə , zˈaɪ ˈeːrənfˌɔlɜ als dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkɾˈʊmʃliːsəndə ˈarəst . 
ɪndˈɛs hˈɔøtə kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ʃpˈiːriːtˌuːøːzə ɡəʃvˈeːfəltə tˈeːvasɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt ˌaʊs rˌoːkvaɪrˈoːl fɛɾvˈaʃən , deːn das nˈaxtvaxən blˈaɪçɜ , viː deːn ɡɾˈɑːfən fˈɔørɪɡɜ ɡəfˈɛɾpt hˌatə . 
ɛs vɔlt iːm nˈɪçt rˈɛçt ɡəfˈalən , das dɛɾ hˈɛɾʃaftsɡˌaɾtən ɡˌants ɪn deːn rˈɑːmən ˌaɪnəs mˈanshoːən bɾˈɛtɛɾfɜʃlˌɑːks ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ , dɛɾ vˈeːnɪɡɜ viː ˌaɪnə bˈɪlaɾtsbˌandə deːn ˈaʊɡapfəl nˈɪçt hɪnˈaʊs , als viː ˌaɪnə mˈaɾktʃraɪɜbˌuːdə nˈɪçts hɛrˈaɪnlˌasən zˌɔltə ʊnt dɛɾ frˈaɪlɪç kˈaɪnə ˈandərə ˈaʊszˌɪçt ɡəvˈɛːɾtə als diː ˈaɪɡnə ˈanzˌɪçt ; 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛɾhˈiːlt dɛɾ lˈʊstɡaɾtən dɑːdˈ??ç zˌaɪnən bˈaɪfal , das diː rˈɑzənbˌɛŋkə ɪn dɛɾ lˈaʊbə , vˌoː ziː zˈɑːsən , nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈɛːt vɑːrən das aʊf ˈalən bˈeːtən nˈuːɾ ˈaɪnfˌasʊŋsɡəvˌɛksə dɛs kˈɔxflaɪʃəs vˈeːtən das nɔx nˈɪçts rˈaɪfəs dɑːhˈɪnɡˌeː als aɪn pˈɑːɾ mˈaʊlvyɾfə ɪn ˌiːrən hˌɛŋstɜbeːbˈɛtən das an ˌaɪnɜ kˈuːɡəlbˌɑːn , voːrˈaʊf man ɪn aɪn klˈɪŋəlndəs mˈɪtəlˌɔx kˈeːɡəlt , diː ʃrˈɛːɡə rˈeːtuːɾrˈɪnə diː kˈuːɡəln lˈaɪçtɜ vˈiːdɜ ˈaɪnvˌandɜn lˈiːs , als ziː ˌyːbɜ das ˈakɜlˌant dɛɾ bˈɑːn vˌɛn man ziː nˈɪçt vˈaɾf vˈɛktsʊbɾˌɪŋən vɑːrən , ʊnt das nˈɪɾɡɛnts ˌoːraŋeːrˈiː tsuː zˈeːən vɑːɾ , ˈaʊsɡənˌɔmən ˈaɪnmˌɑːl , dɑː tsʊm ɡlˈykə diː ɡˈaɾtɛntˌyːrə ˈɔfən ʃtˈant , als ˈeːbən aʊf ˌaɪnəm ʃˈiːbeːkˌarən aɪn blˈyːəndɜ ˈoːraŋˌeːriːkˌastən nɑːx liːlˈɑːɾ foːrˈyːbɜfˌuːɾ . 
dɛɾ hˈaʊptman bɾˈaʊxtə dˌiːzə tsˈyːɡə blˈoːs zatˈiːrɪʃ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ʊnt dɑːmˈɪt diː ˈɔøsɜlˌɪç lˈaxəndə rˈɑbɛtə ˈɪnɜlˌɪç tsuː fɛɾvˈʊndən vˌaɪl kˈaɪnə deːn tˈɑdəl ˌiːrɜ kˈœɾpɜlˌɪçən ˈapzɛŋkɜ fɛɾtɾˈɛːkt , ɛs zˈaɪən nˈuːn kˈɪndɜ , klˈaɪdɜ , kˈʊxən ˌoːdɜ mˈøːbəln ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç : 
zoː kˈɔntən zɪç zˌaɪnə bˈɛɾkhøːən ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ɛntvˈœlkən , ʊnt rˈɑbɛtə kˈɔntə nɔx ˌʊnɡəmˌaɪnɜ frˈøːlɪç zaɪn . 
albˈɑːnoː vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ tˈɑːks , ɡlˈaɪçzɑːm kˈɪnthaɪtsfrˈyːə ʊnt ɪn dˌiːzəm pˌaradˈiːsɡɛɾtlˌaɪn zˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə hˈaɪmlɪçfrˈoː dɛn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə kˈɔmt , viː ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ʃtˈykən , nˈɪçts aʊf diː bɾˈɛtɜnə bˈyːnə ˌiːrəs ʃpˈiːləs ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɔøtɪɡə nˈaxvɪntɜ dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən ɛɾkˈɛltʊŋ vɔltə dɔx nˈɪçt ʃmˈɛltsən . 
diː mˈɔɾɡənblˌɔøə vˌ??də mɪt ˈɪmɜ hˈɛlɜn ɡˈɔltflˈɔkən ɡəfˈylt ɛɾ mˈaxtə , dɑː dɛɾ ɡˈaɾtən viː klˈaɪnə ʃtˈɛtə nˈuːɾ tsvˈaɪ tˈoːrə hˌatə , das ˈoːbərə ʊnt ˈʊntərə , viː ˌaɪnə ˈaʊroːrˌɑː dˌiːzəs dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈaʊf dɛɾ ɡlˈants kvˈɔl ˌyːbɜ das dˈampfəndə ɡɾˈyːn hɛrˈaɪn diː ˈʊntən tsˈiːəndə rˈoːzanˌɑː fˈastə blˈɪtsə aʊf ʊnt vˈaɾf ziː hɛrˈyːbɜ 
albˈɑːnoː ʃˈiːt ˈɛntlɪç fˈɔl lˈiːbə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ als diː zˈeːlɪçkˌaɪt . 
flˈiːɡəndɜ frˈyːlɪŋ ! ɪç mˌaɪnə diː lˈiːbə , zoː viː man deːn nˈaxzɔmɜ ˌaɪnən flˈiːɡəndən zˈɔmɜ nˈɛnt 
duː ˈaɪləst zˈɛlbɜ ˌyːbɜ ʊns pfaɪlʃnˈɛl dɑːhˈɪn , vɑːrˈʊm ˈaɪlən aʊtˈoːrən vˈiːdɜ ˌyːbɜ dˈɪç ? 
duː ɡlˈaɪçst dɛɾ dˈɔøtʃən blˈyːtəntsˌaɪt diː nˈiː ˌaɪnən blˈyːtənmˌɔnt lˈaŋ ɪst ; 
viːɾ lˈeːzən deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ ɪn ˈalmanˌaxən ʊnt ɡlˈaɪçnɪsən fˈiːl fɔn ˌiːrɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ʃmˈaxtən ; 
ˈɛntlɪç hˈɛŋt ziː dˈɪk an deːn ʃvˈaɾtsən ˈɛstən zˈɛks tˈɑːɡə lˈaŋ ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌʊntɜ kˈaltən mˈaɪɡysən , rˈaɪsəndən vˈɔneːmˌɔntsʃtyɾmən ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃtˈʊmzɪtsən ˈalɜ hˈalpɛɾfrˈɔɾnən nˈaxtɪɡˌalən ʊnt dan , vˌɛn man ˈɛntlɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊskˌɔmt , ɪst ʃˌoːn dɛɾ fˈʊsstaɪk blˈyːtənvˌaɪs ʊnt dɛɾ bˈaʊm hˈœkstəns fˈɔl ɡɾˈyːn ; 
dan ɪsts foːɾbˈaɪ , bɪs viːɾ vˈiːdɜ ɪm vˈɪntɜ deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs mˈɛɾçəns hˈɛɾtsɛɾhˌoːbən hˈøːrən : 
» ɛs vɑːɾ ˈeːbən ɪn dɛɾ ʃˈøːnən blˈyːteːtsˌaɪt . « 
ˈeːbənzˌoː zˈeː ɪç vˈeːnɪç aʊtˈoːrən am lˈaŋən roːmˈantɪʃən zɛsjˈoːns ʊnt ʃraɪbˈeːtɪʃ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks fyːɾ das lˈeːzeːpˌʊlt ˈaɾbaɪtən , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ lˈaŋən fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ lˈiːbə nˈɪçt dˌiːzə , zˈoːbalt ziː viː aɪn kɾˈiːk ɛɾklˈɛːrət ɪst , zoːfˈɔɾt ʃlˈœsən ; 
ʊnt vˈɪɾklɪç ɡˈiːpts tsuːɾ lˈiːbə mˈeːɾ ʃtˈuːfən als ɪn iːɾ ; 
ˈaləs vˌɛɾdən , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ frˈyːlɪŋ , diː jˈuːɡənt , dɛɾ mˈɔɾɡən , das lˈɛɾnən , ɡˈeːt fˈiːlfˌɛɾbɪɡɜ ʊnt ɡərˈɔømɪɡɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ als das fˈɛstə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪst dˌiːzəs nˈɪçt vˈiːdɜ aɪn vˌɛɾdən , nˈuːɾ aɪn hˈøːərəs , ʊnt jˈeːnəs aɪn zaɪn , nˈuːɾ aɪn ʃnˈɛlərəs ? 
albˈɑːnoː vɔltə diː flˈiːɡəndə , ɡˈœtlɪçə tsˈaɪt , vˌoː das hˈɛɾts ˌʊnzɜ ɡˈɔt ɪst , ʃˈøːnɜ lˈɛŋkən , ziː zˌɔltə mˈeːɾ ɛmpˈoːɾ als hˈɪnvɛkflˌiːɡən . 
ɛɾ tsˈyɾntə deːn ˈandɜn tˈɑːɡ mɪt nˈiːmant als mɪt zɪç . 
ɛɾ rˈiːs zɪç d??ç zˈɔlçə klˈaɪnə ʊnt dɔx ˈɛŋˈʊmʃnˌyːrəndə ʃmˈɛɾtsən dˈ??ç , d??ç ˌaɪnən tsˈuːʃtand viː baɪ ˌaɪnəm ɛɾdbˈeːbən , vˌoː aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ dˈʊnst deːn fɛɾʃtɾˈɪktən , ʃvˈeːrən fˈuːs hˈɛlt ; 
ɪç vɪl mɪç lˈiːbɜ aʊf bˈɛɾɡən bərˈɛɡnən lˈasən , zˈɑːɡt ɛɾ , als ɪn tˈɛːlɜn . 
mˈɛnʃən fɔn fˌantazˈiː zˈøːnən zɪç lˈaɪçtɜ mɪt dɛɾ ap als ˈanvˌeːzəndən ɡəlˈiːptən ˈaʊs . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx blˈuːmənbˌyːl , kˈ??ts fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ . 
aɪn bɾˈɛnəndəs rˈoːt ʃnˈɪt d??ç diː lˈaʊbnaxt . 
zaɪn fˈɪnstərɜ hˈɔltsveːk vˈ??t iːm fɔn deːn dɑːrˈaɪnhˌypfəndən flˈamən tsuː ˌaɪnəm fɛɾtsˈaʊbɜtən ɡəmˈaxt . 
ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnə bəlˈɔøçtətə ɡeːɡənvˈaɾt tˈiːf ɪn ˌaɪnə kˈynftɪɡə , ʃˈatɪɡə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɪnˈaɪn . 
ˈoː , nɑːx jˈɑːrən , dˈaxt ɛɾ , vˌɛn duː viːdɜkˈɔmst , vˌɛn ˈaləs fɛɾɡˈaŋən ɪst ʊnt fɛɾˈɛndɜt diː bˈɔømə ɡəvˈaxzən diː mˈɛnʃən ɛntvˈɪçən ʊnt nˈuːɾ diː bˈɛɾɡə ʊnt dɛɾ bˈax ɡəblˈiːbən dɑː vˌɪɾst duː dɪç zˈeːlɪç pɾˈaɪzən , das duː ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzən ɡˈɛŋən zoː ˈɔft tsʊm ʃˈøːnstən hˈɛɾtsən rˈaɪzən dˈ??ftəst ʊnt das aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən diː klˈɪŋəndə ʊnt ɡlˈɛntsəndə natˈuːɾ mɪt dˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən zˈeːlə mˈɪtɡˌɪŋ , viː deːm kˈɪndə dɛɾ mˈɔnt d??ç ˈalə ɡˈasən nˈaxtsuːlˌaʊfən ʃˈaɪnt . 
ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɛnttsˈykʊŋ vˈaɾf d??ç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən deːn lˈaŋən , bɾˈaɪtən zˈɔnənstɾˌaɪf , diː fˈɛɾnstən blˈʊmən zˌaɪnɜ fˌantazˈiː tˈɑːtən zɪç ˈaʊf , ˈalə tˈøːnə ɡˈɪŋən d??ç ˌaɪnən hˈɛlɜn ˈɛtɜ ʊnt nˈɛːɜ hɛrˈan . 
ˌaʊx diː blˈʊmən ˈaʊsɜ iːm dˈʊftətən ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt dɛɾ ɡlˈɔkənʃlˌɑːk tˈœntə nˈɛːɜ ; 
ʊnt bˈaɪdəs zˈɑːkt ˈʊnɡəvˌɪtɜ ˈan . 
zoː ˈɪnɪçfrˌoː ɛɾʃˈiːn ɛɾ ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə rˌoːkvaɪrˈoːl , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪmɜ zˈɛltnɜ kˌɑːm fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈoːbən ɪn zˌaɪnəm kˌɪnthaɪtsmˈuːzeːˌʊm , ˌiːrəm ɡˈastsɪmɜ , das jˌɛtst dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə ʃpˈiːlplats zˌaɪnɜ bəzˈuːxə vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən klˈaɪdə mɪt ʃvˈaɾtsəm bəzˈats , viː ɪn ʃˈøːnɜ hˈalptɾaʊɜ , zˈɑːs ziː am tsaɪçˈɛntɪʃ , mɪt ʃˈɛɾfɜn ˈaʊɡən ɪn aɪn bˈɪlt fɛɾtˈiːft . 
ziː flˈoːk iːm ans hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ʊm iːn bˈalt vˈiːdɜ fˌɔɾ diː ɡəʃtˈalt tsuː fˈyːrən , an vˈɛlçɜ ˌiːrəs viː ɪn mˈʊteːrˌaɾmən hˈɪŋ . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , hˈɔøtə zˈaɪ mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːrə mˈʊtɜ dˈɑɡeːvˌeːzən , ʊnt dˌiːzə hɑːbə zoː fˈiːlə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌiːrə ɡənˈeːzəndə fˈaɾbə ɡəhˈɑːpt , zoː ˈʊnˌɛntlɪçə ɡˈyːtə ɡˌeːɡən diː ɡlˈyklɪçə tˈɔxtɜ . 
» ziː mˈʊstə zɪç « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » fɔn miːɾ aɪn vˈeːnɪç tsˈaɪçnən lˈasən , dɑːmˈɪt ɪç ziː nˈuːɾ lˈɛŋɜ ˈanzˌeːən ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ dˈɑbeːˌaltən kˈɔntə . 
jˌɛtst tsˈaɪçn ɪç das ɡəzˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊs , ɛsɪst ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ tsuː ʃlˈɛçt ɡərˈɑːtən . 
« 
ziː kˈɔntə ˌiːrə fˌantazˈiː vˈeːdɜ fɔm bˈɪldə , nɔx vˈeːnɪɡɜ fɔm ˈ??bɪldə lˈɔsvɪkəln . 
frˈaɪlɪç kˌan aʊf ˌaɪnəm tˈœçtɜlˌɪçən hˈɛɾtsən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn iːm kˈaɪn ʃˈøːnərəs mˈeːdaɪlˌoːn hˈɛŋən als das mˈytɜlˌɪçə ; 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː ɡlˈaʊptə dɔx hˈɔøtə , das ɡˈeːənkə nˈeːmə ˌaɪnə tsuː bɾˈaɪtə ʃtˈɛlə ˈaɪn . 
ziː ʃpɾˈɑːx blˈoːs fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ : » ɪç zˈyndɪɡə ɡəvˈiːs « zˈɑːɡtə ziː » ziː frˈɑːktə mɪç zoː frˈɔøntlɪç , ˌɔp duː ˈɔft kˈɛːmst , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə nˈuːɾ jˈɑː ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ˈoː , ɡˈuːtɜ albˈɑːnoː , viː ɡˈɛɾn hˈɛt ɪç iːɾ diː ɡˈantsə zˈeːlə ˈɔfən hˈɪnɡəɡˌeːbən ! « 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə , diː mˈʊtɜ ʃˈiːnə nˈɪçt zoː ˈɔfən tsuː zaɪn , ziː vˈystə fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˈaləs d??ç deːn lˈɛktoːɾ , ʊnt deːn rˈaɪnən tɾˈaŋk dɛɾ lˈiːbə vˈyɾdən nˈuːn lˈaʊtɜ frˈɛmdə kˈœɾpɜ tɾˈyːbən . 
ɡˌeːɡən aʊɡˈʊstiː ɛɾklˈɛɾt ɛɾ zɪç zˈeːɾ ʃtˈaɾk , ˌɑːbɜ liːˈɑːnə bəʃˈytstə iːn ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk . 
d??ç bˈaɪdəs ɡəvˈan dɛɾ fˈalʃmyntsɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈaɾɡvoːn dɛɾ , das ziː iːn vˈoːl lˈiːbə , viː ziː ˈaləs lˈiːbə , dɑː ziː an ˈaləs ɡˈuːtə ɡlˈaɪçzɑːm leːbˈɛndɪç ˈanvˌaxzə ˌʊntɜ ˈalbanˌoːs ɛmpfˈɪndʊŋən , diː nɔx dɑːtsˈuː hˈɔøtə zoː vˈaɾm ʊnt frˈoː ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˈɪmɜ mˈeːɾ pɾˈɛkstɛmpəl ʊnt ˈʊmlˌaʊf . 
ziː ˈɑːnətə nˈɪçts , zˈɔndɜn ziː kˌɑːm vˈiːdɜ aʊf iːɾ ʃvˈaɪɡən : 
» vɑːrˈʊm tˈuːt mˈiːɾs ˌɑːbɜ vˈeː , « zˈɑːɡtə ziː » vˌɛn ɛs rˈɛçt ɪst ? 
mˌaɪnə kˌɑroːlˈiːnə , ɡəlˈiːptɜ , ɛɾʃˈaɪnt miːɾ ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt das ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɡˈuːt . « 
dˌiːzəs ɡˈaɪstɜvˌeːzən tsˈoːk ˈɪmɜ fyːɾ iːn zoː ʃvˈyːl ʊnt ɡɾˈaʊ hɛrˈaʊf viː ˈeːbən dɾˈaʊsən das ɡəvˈɪtɜɡˌeːvœlkə . 
zˌaɪnə ˈaltə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈaɪɡnən nˌɛkeːrˈaɪən d??ç lˈʊftafən , diː ɛɾ nˈɪçt pˈakən kˈɔntə , ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnə ɡˌeːɡən lˈiːanəns ˈɔptɪʃən zˈɛlpstbətɾˌuːk ˈyːbɜ . 
jˈeːnɜ fɔn kˈɑroːlˌiːnən ɡəʃˈɛŋktə ʃlˈaɪɜ , voːmˈɪt ziː zɪç ˈanfˌaŋs zoː ɛɾhˈɑːbən ˈaɪnɡəklˌaɪdət fyːɾ das klˈɔstɜ dɛɾ ɡɾˈʊft , dˌiːzɜ rˈaɪzɛflˌoːɾ fyːɾ diː tsvˈaɪtə vˈɛlt , vɑːɾ dˌiːzəm hˈɛɾkuːləs lˈɛŋst aɪn bɾˈɛnəndəs , mɪt nˈɛsʊs ɡˈɪftbluːtə ɡətɾˈɛŋktəs ɡəvˈant ɡəvˌɔɾdən , dɑːhˈɛɾ ziː iːn nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ iːm tɾˈɑːɡən dˈyɾfən . 
dɛɾ ʃlˈuːs , das dɛɾ vˈɑːn dɛs tˈoːdəs diː vˈɑːɾhaɪt dɛszˈɛlbən zˈɛːə , ʊnt das ɪn dɛɾ hɛrˈyːbɜɡərˌyktən tˈiːfən vˈɔlkə aɪn tsuːfˈal deːn ʃlˈɑːɡəndən fˈʊŋkən dɛs tˈoːdəs lˈaɪçt lˈɔkə , fˈiːl viː ˌaɪnə tɾˈaʊɜ ɪn zˌaɪnə lˈiːbəsfəstə ˈaɪn . 
zoː zɪnt ˈalə frˈɛmdə mˈeːɾvʊndɜ dɛɾ fˌantazˈiː viː dˌiːzɜ ʃtˈɛɾbənsvˈɑːn nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ɪm roːmˈɑːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm lˈeːbən ɛɾvˈynʃt , ˈaʊsɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf fantˈastɪʃən hˈøːən ; 
ˌɑːbɜ dan mˈysən zˈɔlçə ʃvˈantsstɜnə zɪç viː ˈandərə bˈalt vˈiːdɜ ˌaʊs ˌʊnzərəm hˈɪməl tsuːrˈyktsˌiːən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx jˌɛtst zˈeːɾ ˈɛɾnst fɔn zˈɛlpstmˌœɾdərˌɪʃən fˌantazˈiːən fɔn lˈeːbənspflˌɪçtən fɔn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ fɛɾblˈɛndʊŋ ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnstən tsˈaɪçən ˌiːrɜ ɡənˈeːzʊŋ , tsuː deːnən ɛɾ das fɛɾʃvˈɪndən dɛɾ ˈɔptɪʃən kˌɑroːlˈiːnə zoː ɡˈuːt rˈɛçnətə viː das blˈyːən ˌiːrɜ fˈaɾbə . 
ziː hˈœɾtə iːn ɡədˈʊldɪç ˈan ; 
ˌɑːbɜ d??ç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː , ˌiːrɜ lˈiːbə ˈʊnɡəˌaxtət , iːm zˈɛltən ɛɾfrˈɔølɪçə ʃpˈuːrən nˈaxɡəlˌasən , hˌatə hˈɔøtə ˌiːrə fˌantazˈiː ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn vˈeːk ɡənˈɔmən , vˈaɪt fˌɔɾ ˌiːrəm ɪç ʊnt ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə foːɾbˈaɪ . 
ziː ʃtˈant blˈoːs fˌɔɾ lˈɪndɑːs bˈɪlt , fɔn dɛɾ iːɾ jˈuːliːnə dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk ʃˈɛɾfərə ˈʊmrˌɪsə , als zˈɔnst mˈɛːdçən fɔn mˈɛːdçən ɡˈeːbən » ɛsɪst aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtəs mˈɛːdçən « , zˈɑːkt jˈeːdəs fɔn jˈeːdəm , ˈanfɛɾtɾˌaʊət hˌatə ; 
lˈɪndɑːs mˈɛnlɪçɜ mˈuːt , ˌiːrə vˈaɾmə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ɡˈaspaɾt baɪ ˌiːrɜ fɛɾˈaxtʊŋ dɛs mˈɛnɜhˌaʊfəns , ˌiːrə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçkaɪt , iːɾ kˈyːnəs fˈɔɾtʃraɪtən ɪn mˈɛnlɪçəm vˈɪsən , ˌiːrə hˈɛɾlɪçən , ˈɔft hˈaɾtən , mˈeːɾ kˈœɾnɪɡən als blˈuːmɪɡən bɾˈiːfə ʊnt am mˈaɪstən iːɾ fɪlˈaɪçt nˈɑːəs hˈiːɜkˌɔmən nˈɑːmən iːɾ tsˈaɾtəs hˈɛɾts ɡəvˈaltɪç ˈaɪn . 
» maɪn albˈɑːnoː mˈuːs ziː hˈɑːbən « , dˈaxtə ˈɪmɜ dˌiːzəs ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə ɡəmˈyːt ʊnt mˈɛɾktə , vˌɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn diː ˈapzˌɪçt dˈeːmyːtˌɪɡəndɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ɡəhˈɑːpt , ziː nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾfˈyltə ziː . 
dɑːbˈaɪ fˈant diː ɡˈuːtə zoː fˈiːl hˈøːərə ʃˈɪkʊŋ , das tsˈɛt.bˈeː. iːɾ bɾˈuːdɜ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ nˈeːbənbˌuːlɜ ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ʊnt zˌaɪnəs frˈɔøndəs zaɪn das ziː zˈɛlbɜ ˌiːrən kɾˈɛftɪɡən albˈɑːnoː fˈoːɾmˌɑːlən kˈœnə dɛɾ ʃtˈɔltsən rˈoːmaɪrˌoː , ʊnt das jˈɑː , tɾˈɔts ˈaləs vˈiːdɜstˌandəs , dɔx ˈalə ɡˈaɪstɜvˈaɪsɑːɡˌʊŋən aɪnˈandɜ ˈaɪnɡɾˌaɪfənt fˈastən ʊnt hˈiːltən . 
das ˈaləs zˈɑːɡtə ziː nˈuːn , vˌaɪl ziː nˈuːɾ ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən , nˈɪçt ˌiːrə hˈɔfnʊŋən fɛɾbˈaɾk , deːm ɡɾˈɑːfən ɡˈɑːɾ ɪns ɡəzˈɪçt . 
vˈɛlçən knˈɪɾʃəndən bˈiːs ɪn zaɪn vˈaɪkstəs lˈeːbən tˈɑːt jˌɛtst aɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs ! 
dˌiːzə ɡlˈyːəndə , ˈʊnɡətˌaɪltə , nˈɪçt tˈaɪləndə lˈiːbə hˈat ɛɾ , nˈɪçt ziː , ɡlˈaʊpt ɛɾ . 
ɛɾ vɑːɾ rˈɛçt nˈɑːə dɑːrˈan , zaɪn viː fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜʃlˌɑːk aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈøːə bɾˈɛnəndəs vˈeːzən ˌaʊx zoː tsuː tsˈaɪɡən ; 
nˈuːɾ diː ʃˈʊldloːzə , vˈaɪsə ʃtˈɪɾn mɪt frˈoːən rˈoːzən ɪn deːn klˈaɪnən lˈɔkən , dɛɾ kˈɪntlɪçhˈɛlə ˈaʊfblˌɪk dɛs rˈaɪnən , blˈaʊən ˈaʊɡənpˌɑːɾs ʊnt das vˈaɪçə ˈanɡəzˌɪçt , das ʃˌoːn baɪ ˌaɪnəm muːziːkˈɑlɪʃən fɔɾtˈɪsiːmˌoː ʊnt baɪ jˈeːdɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ɪm frˈɛmdən bəvˌeːɡən ˌoːdɜ lˈaxən kɾˈɛŋklɪç d??ç das klˈɔpfəndə hˈɛɾts ɛɾrˈøːtət , ʊnt zaɪn fɛɾʃˈɛmtɜ hˈɑːs dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ aɪn mˈan zˌaɪnə ˈalmaxt ʊnt zaɪn ɡəʃlˈɛçt tsʊm ɛɾʃrˈɛkən dɛs tsˈaɾtərən mˈɪsbɾaʊxən kˌan , hˈiːltən iːn viː ʃˈʊtsɡaɪstɜ ˈaɪn , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə blˈoːs ɪn jˈeːnəm ˈeːdəln tsˈɔɾnə , dɛɾ viː ˌaɪnə rˈyːrʊŋ klˈaŋ : » ˈoː liːˈɑːnə , duː bɪst hˈɔøtə hˈaɾt ! 
« 
» ʊnt ɪç bɪn jˈɑː zoː vˈaɪç ! « zˈɑːɡtə diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə . 
bˈaɪdə vɑːrən bɪshˈeːɾ am fˈɛnstɜ fˌɔɾ deːm ˌaʊs liːlˈɑːɾ hɛɾʃvˈɛləndən fˈɪnstɜn ɡəvˈɪtɜ ɡəʃtˈandən . 
ziː kˈeːɾtə zɪç ʃnˈɛl ˈʊm dɛn ziː kˈɔntə zaɪt ˌiːrɜ ɛɾblˈɪndʊŋ , vˌoː ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɔlkə ɡˌeːɡən ziː tsuː flˈiːɡən ɡəʃˈiːnən , kˈaɪnə mˈeːɾ lˈaŋə ˈanzˌeːən , ʊnt ˈalbanˌoːs hˈoːə ɡəʃtˈalt mɪt deːm ɡˈantsən ɡlˈyːəntleːbˈɛndɪɡən ɡəzˈɪçt ʊnt mɪt deːn zˈeːlənˈaʊɡən ʃtˈant fɔm ˈɑːbəndlˌɪçt ɛɾhˈɛlət fˌɔɾ iːɾ . 
ziː lˈeːktə mɪt dɛɾ ʃpˈiːləndən hˈant , diː ɛɾ frˈaɪ lˈiːs , zaɪn dˈʊŋkləs hˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ tɾˈɔtsɪɡən ʃtˈɪɾn zˈanftɜ an diː zˈaɪtən , ʃtɾˈɪç diː ɡədɾˈɛŋtə ˈaʊɡənbɾˌɑːmə ɡlˈatɜ ʊnt zˈɑːɡtə , als zaɪn blˈɪk viː ˌaɪnə zˈɔnə ʃtˈax ʊnt zaɪn mˈʊnt zɪç ˈɛɾnst ʃlˈoːs : » ˈoː frˈɔødɪç , frˈɔødɪç zˌɔl kˈynftɪç ˈaɪnmˌɑːl diːs ʃˈøːnə ˈanɡəzˌɪçt lˈɛçəln ! 
« 
ɛɾ lˈɛçəltə , ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtslɪç . 
» ʊnt dan vɪl ɪç nɔx zˈeːlɪɡɜ zaɪn als hˈɔøtə ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , dɛn aɪn blˈɪts fˈuːɾ ˌyːbɜ zaɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt viː ˌyːbɜ aɪn tsˈakɪɡəs ɡəbˈyɾɡə ʊnt tsˈaɪktə ɛs viː das dɛs kɾˈiːksɡɔtəs fɔn kɾˈiːksflamən ɛɾlˈɔøçtət . 
ɛɾ ʃˈiːt ʃnˈɛl ; 
lˈiːs zɪç nˈɪçt hˈaltən ; 
ʃpɾˈɑːx fɔn vˈɛtɜkˌyːlən , ɡˈɪŋ ɪns vˈɛtɜ hɪnˈaʊs ʊnt lˈiːs liːˈɑːnən ɪn dɛɾ frˈɔødə tsuːrˈyk , das ziː dɔx hˈɔøtə rˈɛçt ˌaʊs blˈoːsɜ rˈaɪnɜ lˈiːbə ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ˌaʊs deːm lˈɛtstən hˈaʊzə dɛs dˈɔɾfs ʃpɾˈaŋ iːm rˈɑbɛtə ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt fˈiːlən diː vˈɛtɜbˌɛçə dɛɾ fɛɾhˈaltnən tɾˈɛːnən hɛrˈap ; 
» vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , vˈas vˈaɪnst duː ? « rˈiːf ziː . 
» duː tɾˈɔøməst « , rˈiːf ɛɾ ʊnt ˈaɪltə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɪns ˈʊnɡəvˌɪtɜ hɪnˈaʊs , das zɪç plˈœtslɪç viː aɪn mantˈɛlfɪʃ ɛɾʃtˈɪkənt ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈɪməl hˈɛɾɡeːvˌɔɾfən hˌatə . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç ˌʊntɜ deːm rˈɛɡnəndən blˈɪtsən tsuːˈeːɾst diː bˈɛstən bəvˈaɪzə tsuːzˈamən , das liːˈɑːnə hˈaɪlɪɡə rˈaɪtsə , ɡˈœtlɪçən zˈɪn , ˈalə tˈuːɡəndən hɑːbə , bəzˈɔndɜs ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənlˌiːbə , mˈʊtɜlˌiːbə , bɾˈuːdɜlˌiːbə , frˈɔøndɛslˌiːbə nˈuːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ɡlˈyːəndə ˈaɪntsɪɡənlˈiːbə , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ziː vˌɪɾt nˈuːɾ ɛɾ ʃlˈiːsət ˈɪmɜ fˈɔɾt fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zoː ɡˈɛntslɪç ɡəfˈasət ʊnt ɡəfˈylt , fɔn mˌaɪnɜ zoː ɡˈuːt als fɔn dɛɾ ˌaɪnəs ˈaɾmbɾʊxs dɛs klˈaɪnən pˈɔlʊks , vˈɛlçə iːɾ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə fɛɾdˈɛkt . 
dɑːrˈʊm vˌɪɾt iːɾ dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs lˈeːbəns zoː lˈaɪçt viː dɛɾ ˌaɪnəs ʃtˈɛɾnçəns ʊnt ˈalə ʃˈaɪdʊŋən dɑːbˈaɪ . 
dɑːrˈʊm ʃtˈant ɪç zoː lˈaŋə mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪdəndən bɾˈʊst fˈɔl lˈiːbə nˌeːbən iːɾ , ʊnt ziː zˈɑː nˈɪçt ɪn mˈaɪnə , vˌaɪl ziː kˈaɪnə ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən fˈant . 
ʊnt zoː ɪsts zoː bˈɪtɜ , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ , ˌʊntɜ deːn ɡəmˈaɪnən hˈɛɾtsən dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾˈaɾmənt , d??ç das ˈeːdəlstə dɔx nˈɪçts vˌɪɾd als tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ˈʊnɡlˌyklɪç . 
dɛɾ rˈeːɡən tsˈɪʃtə d??ç diː blˈɛtɜ , das fˈɔøɜ ʃlˈuːk d??ç deːn vˈalt , ʊnt dɛɾ vˈɪldə jˈɛːɡɜ dɛs ʃtˈ??ms tɾˈiːp zˌaɪnə ˈʊnzˌɪnɪɡə jˈɑːkt . 
das ɛɾfrˈɔøətə iːn als ˌaɪnə kˈyːləndə hˈant , voːrˈan aɪn frˈɔønt iːn fˈyːɾtə . 
dɑː ɛɾ nˈɪçt d??ç diː hˈøːlə , zˈɔndɜn ˈaʊsən am bˈɛɾɡɾykən tsuː zˌaɪnəm hˈoːən dˈɔnɜhˌɔøsçən hɪnˈaʊfʃtˌiːk : zoː zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə dˈɪkə , ɡɾˈaʊə rˈeːɡənˌaxt das ɡɾˈyːnə liːlˈɑːɾ bəlˈastən , ʊnt aʊf deːm ɡəbˈɔɡnən tˈaɾtarˌʊs rˈuːtə ˌʊntɜ deːm blˈɪts dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətə ʃtˈ??m . 
ɛɾ fˈuːɾ tsuːzˈamən baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪt ɪn zaɪn hˈɔøsçən fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃrˈaɪ , deːn zˌaɪnə ˈɛːɔlshˌaɾfə ˌʊntɜ deːn ɡɾˈɪfən dɛs vˈɪndəs tˈɑːt ; 
dɛn ziː hˌatə ˈaɪnst , fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə bəɡlˈɛntst , zˌaɪnə jˈʊŋə lˈiːbə ˈɛtərˌɪʃ viː ʃtˈɛɾnə ˈaɪnɡəklˌaɪdət ʊnt vɑːɾ iːɾ mɪt ˈalən tˈøːnən nˈaxɡeːfˌɔlkt , dɑː ziː hɪnˈaʊsɡˌɪŋ ˌyːbɜ das lˈaɪdəndə lˈeːbən . 
am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf vɑːrən bˈaɪdə ɡəvˈɪtɜ ˈaʊfɡəlˌøːzət ɪn aɪn ʃtˈɪləs ɡəvˈœlkə . 
ʊnt ˌaʊs deːn ɡɾˈøːsərən ʃmˈɛɾtsən vˌ??dən nˈuːɾ ˈɪɾtyːmɜ . 
viːɾ ʃvˈaxə ! 
vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl ʊns baɪ ˌʊnzərɜ ʃˈaɪnhɪnrˌɪçtʊŋ mɪt dɛɾ rˈuːtə bərˈyːɾt , nˈɪçt mɪt deːm ʃvˈeːɾtə : zoː zˈɪŋkən viː ˈoːnmɛçtˌɪç fɔm ʃtˈuːlə ʊnt fˈyːlən das ʃtˈɛɾbən nɔx vˈaɪt ɪns lˈeːbən hɪnˈaɪn ! 
ˈalə fˈiːbɜ , zoː ˌaʊx diː ɡˈaɪstɪɡən , kˈyːlt dɛɾ nˈɔøə , frˈɪʃə mˈɔɾɡən , zoː viː ziː ˈalə dɛɾ bˈaŋə ˈɑːbənt ɡlˈyːənt ʃˈyɾt . 
vˈɛlçɜ fɔn ʊns vˈɪkəltə zɪç nˈɪçt an ˈɑːbəndən dˌiːzɜ ˈaɪɡəntlɪçən ɡˈaɪstɜstˌʊndə dɛɾ plˈɑːɡə , hˈaʊs ʊnt pˈɔltɜɡˌaɪstɜ ɪn deːn fˈɑːdən , deːn ɛɾ zˈɛlbɜ ʃpˈan , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ fyːɾ frˈɛmdəs fˈaŋɡeːvˌeːbə hˈiːlt , ˈɪmɜ ˈɛŋɜ d??ç ɛntflˈiːən ʊnt vˈɛndən ˈaɪn , bɪs ɛɾ am mˈɔɾɡən zˌaɪnən ʃlˈiːsɜ fˌɔɾ zɪç zˈɑː , nˈɛːmlɪç zɪç ! 
albˈɑːnoː zˈɑː aʊf deːm ɡˈantsən ɡˈɛstɾɪɡən kɾˈiːksçaʊplˌats nˈɪçts mˈeːɾ ʃtˈeːən als ˌaɪnə blˈasə , ɡˈuːtə ɡəʃtˈalt ɪn hˈalptɾaʊɜ , vˈɛlçə nɑːx iːm mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɛtçənˌaʊɡən ˈʊmhˌɛɾblɪktə , ʊnt vˈɔɾnax ɛɾ dɔx ˈeːvɪç hɪnˈyːbɜzˌɑː , vˌɛn ziː ˌaʊx mˈeːɾ ˌaɪnə bɾˈaʊt ɡˈɔtəs als diː ˌaɪnəs mˈɛnʃən blˈiːp . 
ɛɾ fˈyːltə jˌɛtst frˈaɪlɪç mˈeːɾ , viː hˈoːx zˌaɪnə fˈoːdərˌʊŋən an vˈɪɾklɪçə frˈɔøndə ʃtˈiːɡən , als zˈɔnst , vˌoː ɛɾ diː hˈœkstən an ɡətɾˈɔømtə vˈeːzən , diː ɛɾ ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə ɪn diː jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə fˈɔɾm zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡˈoːs , nɑːx ɡəfˈalən ʃtˈaɪɡɜn kˈɔntə ; 
ʊnt viː ɪn iːm aɪn nˈiːmant ʃˌoːnəndɜ ɡˈaɪst reːɡˈiːrə , dɛɾ jˈeːdəm frˈɛmdən diː flˈyːɡəl nɑːx zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊsdˌeːnən vˈɔlə , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪt dˈʊldə ˈaʊsɜ dɛɾ koːpˈiːɾtən . 
ɛɾ hˌatə bɪshˈeːɾ fɔn ˈalən zˌaɪnən ɡəlˈiːptən tsuː vˈeːnɪç vˈiːdɜstˌant ɛɾfˈɑːrən , viː liːˈɑːnə tsuː fˈiːl ; 
bˈaɪdəs ʃˈɑːdət deːm mˈɛnʃən . 
dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə viː dɛɾ fˈyːzɪʃə vˌɪɾt ˈoːnə vˈiːdɜstˌant dɛɾ ˈɔøsɜn lˈʊft fɔn dɛɾ ˈɪnɜn ˈaʊfɡəblˌɑːzən ʊnt tsɛɾʃpɾˈɛŋt , ʊnt ˈoːnə vˈiːdɜstˌant dɛɾ ˈɪnɜn fɔn dɛɾ ˈɔøsɜn tsuːzˈamənɡəkvˌɛtʃt ; 
nˈuːɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsvˈɪʃən ˈɪnərɜ vˈeːɾ ʊnt ˈɔøsərəm dɾˈʊk hˈɛlt ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃpˈiːlraʊm fyːɾ das lˈeːbən ʊnt zaɪn bˈɪldən frˈaɪ . 
mˈɛnɜ dˈʊldən ˈoːneːˌɪn dɑː nˈuːɾ diː bˈɛstən an deːn bˈɛstən mˈɛnɜn fˈɛstə , ʃtˈaɾkə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaxtən dˌiːzə an vˈaɪbɜn ʃvˈeːɾ ʊnt vɔlən lˈɛtstərə nˈɪçt blˈoːs tsuː ˌiːrəm vˈiːdɜʃˌaɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuː ˌiːrəm nˈaxhal hˈɑːbən . 
ziː vɔlən , maɪn ɪç , nˈɪçt blˈoːs diː mˈiːnə , ˌaʊx das vˈɔɾt bəjˈɑːənt . 
albˈɑːnoː bəʃtɾˈaftə zɪç mɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , bɪs diː ˈʊnrˌaɪnən vˈɔlkən ˌaʊs iːm vˌɛɡeːtsˈoːɡən vˈɛːrən , diː deːn zˈɔnəntsˌaɪɡɜ zˌaɪnəs ˈɪnɜn fɛɾʃˈatət hˌatən . 
bɪn ɪç ɡˌants hˈaɪtɜ ʊnt ɡˈuːt , zˈɑːɡt ɛɾ , zoː ɡˈeː ɪç vˈiːdɜ tsuː iːɾ ʊnt ˈɪrə nˈiː mˈeːɾ . 
ɛɾ ˈɪrət jˈɛtst ; 
ɪst aɪn frˈɛmdɜ , ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ hˈalptoːn ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən ˈalə hˈaɾmoːnˌɪən tsvˈaɪɜ vˈeːzən viːdɜkˈeːrənt dˈ??çɡədɾˌʊŋən , zoː ʃvˈɪlt ɛɾ ˈɪmɜ fˈaɪntlɪçɜ an ʊnt ˌyːbɜtˈɔøpt deːn ɡɾˈʊntoːn ʊnt ˈɛndɪçt ˈaləs . 
dɛɾ ʃˈaɪdeːtˌoːn vɑːɾ hˈiːɾ diː ʃtˈɛɾkə dɛɾ mˈɛnlɪçən tˈoːnaɾt nˌeːbən dɛɾ ʃtˈɛɾkə dɛɾ vˈaɪplɪçən . 
ˌɑːbɜ diː hˈœkstə lˈiːbə fɛɾvˈʊndət zɪç am lˈaɪçtəstən am klˈaɪnstən ˌʊntɜʃˈiːt . 
ˈoː , dan hˈɪlft ɛs vˈeːnɪç , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ tsuː zɪç zˈɑːkt : 
ɪç vɪl mɪç ˈɛndɜn . 
nˈuːɾ ɪm ʃˈøːnstən , ˈʊnfɛɾlˌɛtstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs zˈɛtst ɛɾ zɪç ɛs fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən ɪm fɛɾlˈɛtstən , vˌoː ɛɾ kˈaʊm dɛs fˈoːɾzˌatsəs fˈɛːɪç vˈɛːrə , zˌɔl ɛɾ zɪç tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ dɛszˈɛlbən hˈeːbən ʊnt kˌan ɛs ʃvˈeːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ am mˈɔɾɡən viː ɡəvˈøːnlɪç ɪn zˌaɪnə hˈœɾzɛːlə ʊnt ʃpɾˈɑːxtsɪmɜ dɛɾ ʃtˈat . 
ɪn deːn ɛɾʃtˈɛɾn vɑːɾ ɛs iːm ʃvˈeːɾ , nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən zˌaɪnə ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt ˈaʊɡən fˈɛsttsuːrˌɪçtən ʊnt tsuː viːzˈiːrən , dɑː ɛɾ aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈeːrə fˈɔl bəvˈeːɡʊŋ ɡˈɪŋ . 
ɪn deːn lˈɛtstɜn fˈant ɛɾ deːn lˈɛktoːɾ kˈɛltɜ als zˈɔnst , deːn bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ vˈɛɾmɜ , diː hˈaʊsvˌɪɾtslɔøtə ˈaʊfɡəblˌɑzənɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː rˌoːkvaɪrˈoːl , deːn ɛɾ hˈɔøtə nɔx ˈɪnɪɡɜ lˈiːptə ʊnt bəhˈandəltə , ʊm ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ bəlˈaɪdɪçtən ʃvˈɛstɜ ɡənˈʊktsuːtˌuːn . 
kˈaɾl zˈɑːɡtə zˈɔɡlaɪç mɪt zˌaɪnəm tɾˈɑɡɪʃən ʃnˈɛlən ˈaʊfrˌaɪsən dɛs fˈoːɾhˌaŋs dɛɾ tsuːkˈʊnft : » ɛs zˈaɪ ˈaləs ɛntdˈɛkt hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ! « 
zˈoːft lˈiːbəndə zˈeːən , das diː zˈeːfɑːrəndə vˈɛlt ˌiːrə kˈɑlypzˌoːsˈɪnzəl diː dɔx frˈaɪ aʊf dɛɾ ˈɔfnən zˈeː dˈɑliːkt ˈɛntlɪç ɪn diː ˈaʊɡən bəkˈɔmt ʊnt diː zˈeːɡəl dɑːrˈaʊf rˈɪçtət : zoː fɛɾvˈʊndɜn ziː zɪç tsʊm fɛɾvˈʊndɜn . 
hat dɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn pˌaradˈiːs zoː vˈaɪtə ʊnt nˈiːdɾɪɡə ʃtˈɑkətən zoː das jˈeːdɜ foːɾbˈaɪɡˌeːəndə hɪnˈaɪnzˌeːən kˌan als ˌiːrəs ? 
ʃˌoːn lˈɛŋst hˌatən , ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ , diː dˈɔktoːɾskˈɪndɜ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs baɪ dɛɾ bˈaʊmaɪstərˌɪn ɪn liːlˈɑːɾ tsuː hˈoːlən , blˈʊmən , ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ; 
ɡəvˈiːs als zˈeː ʊnt hˈœrøːrə ˈaʊɡʊstˌɪs dˌiːzɜ zˈaɪ vˈiːdɜ dɛɾ ˈoːpɛɾŋˌʊkɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈ??ts zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ vˈeːnɪçstəns baɪ dɛɾ ɡɾˈiːçɪn ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən , hˈɑːp ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk nˈuːɾ aɪn lˈeːrəs pakˈeːt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç fɔn rˈɑbɛtə an iːn kˈaɾln ɡəfˈʊndən , das ɛɾ nɑːx deːn frˈaɪhaɪtən dɛɾ mˌiːnɪstˌeːriːˈɑlɪʃən kˈɪɾçə aʊf ʊnt tsˈuːɡəmˌaxt . 
» vɑːrˈʊm tsʊm ɡlˈyk ? « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə lˈiːbə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ʊnt ˈeːrən . « 
 » ɪç bətsˈoːk ɛs aʊf mɪç , « fɛɾzˈɛtst ɛɾ » dɛn nˈiː vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən mɪç , als zˈaɪtdəm ɛɾ mˌaɪnə lˈɛtstən bɾˈiːfə ɛɾbɾˈɔxən . 
ɛɾ ɪst dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk ɪn blˈuːmənbˌyːl , ʊnt vˈoːl mˈeːɾ mˌaɪnət als dɛɾ ʃvˈɛstɜ vˈeːɡən . 
« 
albˈɑːnoː fˈyɾçtətə nˈɪçt , das diː ʃtˈat mˈiːnənɡˌɛŋə ˌʊntɜ zaɪn kˈɪnthaɪtslˌant hˈɪntɾaɪbən kˈœnə , ʊm ˌɛtvɑː d??ç ˌaɪnə flˈamə diː ɡlˈykzeːlˌɪɡə ˈɪnzəl tsuː tsɛɾʃpɾˈɛŋən dˈ??ft ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnəm vˈɛɾt ʊnt mˈuːt ʊnt lˈiːanəns ˌiːrəm tɾˈaʊən ? 
ˌɑːbɜ ɛs ʃmˈɛɾtstə iːn jˈɛtst , das ɛɾ zoː ˈʊnnˌyts dɛɾ kˈɪntlɪçən liːˈɑːnə diː frˈɔødə ʊnt das fɛɾdˈiːnst ˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ɡənˈɔmən . 
viː zˈeːnt ɛɾ zɪç nˈuːn nɑːx deːm ˈapbˌyːsəndən ʊnt bəlˈoːnəndən ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ˈeːɾstən viːdɜzˈeːns , nɑːx deːm nˈɛçstən mˈɔɾɡən ! 
ɛɾ blˈiːp baɪ zˌaɪnəm frˈɔønt viː baɪ ˌaɪnəm tɾˈoːstə ʊnt ɡˈɪŋ ˈeːɾst tsuːrˈyk , als diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ɪn deːn rˈeːɡənvˌɔlkən ˈʊmhˌɛɾfloːs . 
als ɛɾ kˌɑːm , fˈant ɛɾ fɔn liːˈɑːnən ʃˌoːn ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn hˈɔøtə : » ˈoː , ɡˈuːtɜ albˈɑːnoː ! 
vɑːrˈʊm kˌɑːmst duː nˈɪçt ? 
viː fˈiːl hˈat ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən ! 
viː hˈɑːp ɪç frˈaɪtɑːks dˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡətsˈɪtɜt , als diː vˈyːtəndə vˈɔlkə dɪç mɪt ˌiːrəm dˈɔnɜ fɛɾfˈɔlktə ! 
duː hast mɪç tsuː zˈeːɾ fɔm ʃmˈɛɾts ɛntvˈøːnt , zoː frˈɛmt ʊnt ʃvˈeːɾ vˌɪɾd ɛɾ miːɾ nˈuːn . 
ɪç vɑːɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˈʊntɾˌœstlɪç , ˈɛntlɪç fˈiːl miːɾ nˈaxts nɔx dɑːtsˈuː ˈaɪn , das duː viː fɔn ˈɑːnʊŋən bəklˈɔmən ɡəvˈeːzən ʊnt das ɛs ɡˈɛɾn ɪns dˈɔnɜhˌɔøsçən ʃlˈɑːɡə . 
vɑːrˈʊm bɪst duː dɔx dˈɑː ? 
ɪç ʃtˈyɾtstə hɛrˈaʊs ʊnt knˈiːtə nˌeːbən mˌaɪnəm bˈɛtə ʊnt flˈeːtə ɡˈɔt ˈan , ɔpɡlˈaɪç das vˈɛtɜ lˈɛŋst fɛɾtsˈoːɡən vɑːɾ , das ɛɾ dɪç mˈøːɡə ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
lˈɛçlə ˌyːbɜ maɪn ʃpˈɛːtəs ɡeːbˈeːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : duː vˈʊstəst ɛs jˈɑː , ˈalɡyːtˌɪɡɜ , das ɪç bˈeːtən vˈyɾdə . 
ɪç vˌ??də ˌaʊx ɡətɾˈœstət , dɑː ɪç diː ʃtˈɛɾnə ˈanzˌɑː , ʊnt dɛɾ ɡəbɾˈɔxənə ʃtɾˈɑːl dɛɾ vˈɔnə tsˈɪtɜtə ɪn mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ am mˈɔɾɡən mˈaxtə mɪç rˈɑbɛtə vˈiːdɜ tɾˈaʊrɪç . 
ziː hat dɪç aʊf deːm vˈeːɡə vˈaɪnən zˈeːən . 
tˈaʊzəndmˌɑːl hˈɑːp ɪç ˌʊntɜzˈuːxt , ˌɔp ɪç dɑːrˈan ʃˈʊlt hɑːbə . 
zˈɔlt ɛs dɑːhˈɛɾ kˈɔmən dɛn ziː zˈɑːkts , das ɪç dɪç mɪt mˌaɪnən ʃtˈɛɾbeːɡˌeːdaŋkən tsuː zˈeːɾ bətɾˈyːbə ? 
nˈiː mˈeːɾ zˌɔlst duː ziː hˈøːrən , ˌaʊx dɛɾ ʃlˈaɪɜ ɪst aɪn ɡəʃlˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bərˈɛçnətə dɪç nɑːx mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm , viː ɛɾ zˈɛlbɜ zˈɑːkt , das tˈoːdəsdˈʊnkəl ˌaɪnə ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ɪst , vˌoː iːm diː ɡəʃtˈaltən lˈiːplɪçɜ vˌɛɾdən . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç bɪn ɡˌants zˈeːlɪç dɛn duː zoːɡˈɑːɾ bɪst ɛs , ʊnt hast dɔx zoː vˈeːnɪç an mˈiːɾ , nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə blˈʊmə fyːɾ daɪn hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dˈɪç . 
lˈasə miːɾ maɪn ɡɾˈɑːp ; 
viː fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾk kˈɔmt bˈɛsərə frˈʊxtbɑːrə ˈeːɾdə dɑːfˈɔn ɪn maɪn tˈɑːl . 
ˈoː viː lˈiːpt man , albˈɑːnoː , vˌɛn ˈaləs nˌeːbən ʊns bɾˈɪçt ʊnt fˈɛlt ʊnt fɛɾrˈaʊxt ʊnt vˌɛn dɔx dɛɾ bˈʊnt ʊnt ɡlˈants dɛɾ lˈiːbə ˈʊntsɛɾrˌɪsən ʊnt fˈɛst aʊf deːm vˈɛkfliːsəndən lˈeːbən ʃtˈeːt , viː ɪç ˈɔft baɪ vˈasɜfˌɛlən mɪt rˈyːrʊŋ aʊf deːn tsɛɾʃpɾˈɪŋəndən , rˈaɪsəndən flˈuːtən ˌaɪnən rˌeːɡənbˈoːɡən ˈʊnfɛɾrˌykt ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ʃvˈeːbən zˈɑː ! 
ˈoː , ɪç vɔltə , diː nˈaxtɪɡˌalən zˈɛŋən nɔx , jˌɛtst kˌœnt ɪç mɪt ˌiːnən zˈɪŋən ; 
dˌaɪnə ˈɛːɔlshˌaɾfə , mˌaɪnə hˈaɾmoːnˌiːkɑː vˈynʃt ɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈant . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ baɪ ʊns ʊnt hˈaɪtərɜ ʊnt frˈɔøntlɪçɜ ɡˌeːɡən ˈalə als jeː . 
zˈiː ! 
zoːɡˈɑːɾ ɛɾ ɪst ɡˈuːt . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn ʃˈɪkən ɡəvˈiːs kˈaɪn ɡəvˈɪtɜ ɪn ˌʊnzɜ rˈoːzɛnfəst . 
ɪç tˈɑːt iːm dɑːhˈɛɾ lˈaɪçt deːn ɡəfˈalən fɛɾɡˈiːp ɛs , iːm tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɪç kˈaɪnə frˈɛmdə bəzˈuːxə ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈaʊzə vˌaɪl ɛs ˈʊnʃˌɪklɪç zˈaɪ , zˈɑːɡt ɛɾ ˈaneːmən vˈyɾdə ɪç mˈuːs aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx hˈaʊzə vˌeːɡən dɛɾ fˈyɾstlɪçən fɛɾmˈɛːlʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə dɪç bˈalt . 
ˈoː fɛɾɡˈiːp ! 
vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ zˈanft ʃpɾˈɪçt , zoː kˌan mˌaɪnə zˈeːlə ˈʊnmˌøːklɪç nˈaɪn zˈɑːɡən . 
lˈeːbə vˈoːl , maɪn hˈɛɾlɪçɜ ! 
ˈɛl. ˈɛn. ˈɛs. 
bˈalt flˈiːkt vˈiːdɜ aɪn blˈɛtçən aʊf dˌaɪnən bˈɛɾk . 
zˈaɪ nˈuːɾ ɪn ˈeːvɪɡɜ frˈɔødə ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç nˈɪçt mˈɛçtɪɡɜ ? 
vˈɛlçə mˈɛnʃən zˈɔltəst duː dan an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˈɑːbən ! 
duː lˈiːbɜ ! « 
ʃtˈɛɾn viː bəʃˈɛmt iːn dˌiːzə fˈɔlblˌyːəndə lˈiːbə , diː ɛs ɡˈɑːɾ nˈiː rˈɛçt vˈaɪs , vˌɛn ziː fɛɾkˈant vˌɪɾt , ʊnt diː kˈaɪnə ˈandərə ʃˈʊlt foːrˈaʊszˌɛtst als ˈaɪɡnə ! viː tˈɑːt iːm diː ɡəbˈoːtənə ɛntfˈɛɾnʊŋ jˌɛtst nɑːx dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən vˈeː ! 
ɛɾ kˈɔntə ziː nˈuːn lˈiːbən als ˌaɪnən vˈeːrəndən ˈɛŋəl fˌɔɾ deːm pˌaradˈiːzə , viː fˈiːl mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡˈeːbəndən ɪn ˈiːm ! 
ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ ɪsts ˌaɪnəm mˈanə , fˈyːltə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɪm vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən , tsuːmˈɑːl ɪn dˌiːzəm , ˈapzˌɪçt fɔn ˈɪnstɪŋkt , iːdˈeːən fɔn ɡəfˈyːlən rˈaɪn tsuː zˈɔndɜn ʊnt an dˌiːzəm dˈʊnkəln , fˈɔlən hˈɪməl ˈalə ʃtˈɛɾnə tsuː tsˈɛːlən ʊnt tsuː rˈaɪən . 
jˈeːdə hˈɛɾtə , jˈeːdə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə knˈɔspə ɡˈɪŋ tsuːlˈɛtst als blˈʊmə ˈaʊf ; 
ʊnt iːɾ vˈɛɾt bɾˈaɪtətə zɪç viː dɛɾ frˈyːlɪŋ ʃtˈykvaɪzə ˈaʊs ; 
ɪndˈɛs ɡəvˈøːnlɪç fɔn ˈandɜn mˈɛːdçən aɪn rˈaɪzəndɜ , dɛɾ ziː bəzˈuːxt , zˈɔɡlaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈapʃˌiːdə ˈɑːbənts ˌaɪnə klˈaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə blˈuːmənləsə ˈalɜ ˌiːrɜ rˈaɪtsə ʊnt kˈyːnstə fˈɔɾtnɪmt , viː aɪn bɾˈɔkən pˌasaʒˈiːɾ ɪm vˈɪɾtshaʊzə ˌaɪnən nˈiːtlɪçən ʃtɾˈaʊs ˌyːbɜkˈɔmt , ˌaʊs deːn mˈoːzaɾtən ɡəbˈʊndən , vˈɛlçə dɛɾ bˈɛɾk tɾˈɛːkt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː zˈaɪ nˈuːn baɪ deːn ˈɛltɜn , ʊnt fˈɔlktə nˈɪçt als tsˈɛrəndɜ knˈɑːbə , zˈɔndɜn als ˈaɪnʃtˌɪmɪɡɜ mˈan deːm rˈiːzən dɛs ʃˈɪkzɑːls nˈɑːx . 
ɪm ɡˈaɾtən hˈɛɾʃtə rˈeːɡənvˌɛtɜ , diː ˈaʊszˌɑːt jˈeːdəs ʃtˈaɾkən ɡəvˈɪtɜs , das ˈɪmɜ viː aɪn kɾˈiːk deːn kɾˈiːksçaʊplˌats fɛɾdˈɪɾp . 
das fɛɾhˈaɪsənə blˈɛtçən ɛɾʃˈiːn : » zˈaɪ nˈuːɾ frˈoː . 
viːɾ zˈeːən ʊns zˈeːɾ , zˈeːɾ bˈalt , ʊnt dan rˈɛçt zˈeːlɪç . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ ! 
ˈax , ɪç zˈeːnə mɪç am mˈaɪstən . 
ˈɛl. « jˌɛtst ɛmpfˈant ˈeːɾs , vˈɛlçə tˈɑːɡə ɛs vɑːrən , diː zˈɔnst dˈeː.hˈɑː. blˈoːs fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fˌɔɾ iːm viː ɡˈœtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən vɑːrən ʊnt diː nˈuːn vˈiːdɜ hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən zˌɔltən ɪn ˈɔstən als viːdɜkˈeːrəndə ʃtˈɛɾnə ! 
vɑːrˈʊm ʃnˈaɪdət zɪç ˈeːɾst das fɛɾlˈɔɾnə ɡˈuːt viː aɪn ʃˈaɾfɜ deːmˈant zoː tˈiːf ɪns hˈɛɾts ? 
vɑːrˈʊm mˈysən viːɾ ˈeːɾst ˈɛtvɑːs bəvˈaɪnət hˈɑːbən , ˈeː viːɾ ɛs hˈaɪs bɪs tsʊm ʃmˈɛɾtsə lˈiːbən ? 
albˈɑːnoː vˈaɾf fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft fɔn zɪç vˈɛk , ʊm nˈuːɾ ɡˌants rˈaɪn ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː vˈoːnən , diː iːm fɔn liːˈɑːnən fɛɾʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
am zˈɔntɑːɡsmˈɔɾɡən , als dɛɾ ɡˈantsə blˈaʊə hˈɪməl ˈɔfən ʃtˈant ʊnt diː ˈeːɾdə fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt mɪt pˈɛɾlən ʊnt tsvˈaɪɡən , klˈɔpftə an ˈalbanˌoːs tˈyːrə aɪn lˈaɪzɜ fˈɪŋɜ , dɛɾ ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən hˈant ɡəhˈøːrən mˈʊstə . 
liːˈɑːnə tɾˈɑːt zoː frˈyː ʃˌoːn hɛrˈaɪn ; 
rˈɑbɛtə ʊnt kˈaɾl rˈiːfən dɾˈaʊsən ˌaɪnən lˈaʊtən ɡɾˈuːs . 
an zˌaɪnɜ jˈaʊxtsəndən bɾˈʊst lˈɑːk das ʃˈøːnə , fɔm ɡˈeːən blˈyːəndə mˈɛːdçən mɪt zˈeːlɪɡən , hˈɛlən ˈaʊɡən , ˌaɪnə frˈɪʃbətˈaʊətə rˈoːzənknˌɔspə . 
ɛs vɑːɾ zaɪn ʃˈøːnstɜ mˈɔɾɡən , ɛɾ fˈyːltə rˈaɪn , das liːˈɑːnə lˈiːbə . 
als diː ˈɛːɔlshˌaɾfə ˈaɪnklˌaŋ , zˈɑː ziː hˈɪn , ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɛɾrˈøːtənt an deːn ʃˈøːnstən bˈʊndəsˈɑːbənt ʊnt hˈœɾtə ʃtˈɪl tsuː ʊnt tɾˈɔknətə das ˈaʊɡə , dɑː ziː ɛs vˈiːdɜ aʊf albˈɑːnoː vˈantə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ɪn dˌiːzən tˈɛmpəl dɛɾ frˈɔødə nˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtən , ˈoːnə zɪç ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ɡəhˈaɪlɪçt tsuː hˌɑːbən d??ç ˈɔfənhˌaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈɔølɪçən ˈɪɾtyːmɜ . 
vˈɛlçɜ zˈyːsə vˈɛtstɾaɪt ʊm bəkˈɛnən ʊnt fɛɾɡˈeːbən , dɑː liːˈɑːnə lˈiːbənt ɛɾʃrˈɑːk ʊnt bəkˈantə , das ziː iːn nˈɔølɪç nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən das nˈuːɾ ziː diː ʃˈʊldɪɡə zˈaɪ ʊnt das ziː jˌɛtst ʃˌoːn bˈɛsɜ ʃpɾˈɛçən vˈɔlə . 
ziː kˈɔntə zɪç ˌyːbɜ diː fɛɾdˈɛktən ʃmˈɛɾtsən , diː ziː ˌiːrəm frˈɔønt ɡəmˈaxt , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən . 
viː mˈɑːaɡˌoːniːɡərˈɛːtə ɪn kˈaɪnɜ tˌɛmpeːratˈuːɾ bɾˈɪçt ʊnt kˈaɪnə flˈɛkən ˈanɪmt ʊnt kˈaɪn poːlˈiːrən bədˈaɾf : 
zoː ɪst dˌiːzəs hˈɛɾts , fˈyːltə albˈɑːnoː ; 
dɛɾ zɪç nˈuːn ʃvˈuːɾ , ˌyːbɜˈal , ˌaʊx vˌoː ɛɾ ziː nˈɪçt ɛɾrˈɑːtə , tsuː zɪç tsuː zˈɑːɡən : ziː hat rˈɛçt . 
ziː lˈøːzətə iːm das rˈɛtzəl ˌiːrɜ hˈɔøtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt jˈeːnən frˈɔøntlɪçən mˈiːnən , vˈɛlçə aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ fɛɾdˈɔpəlt , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾzˈyːsən hat : » ziː ɡˈeːə nˈɛːmlɪç hˈɔøtə nɑːx pˈɛstɪts tsuːrˈyk ˌɑːbɜ ʃpˈɛːt , ˈeːɾst ˈɑːbənts , ˈeːɾst ʊm diː tˈeːtsaɪt kˈɔmə dɛɾ vˈɑːɡən , ʊnt ˌiːnən blˈaɪbə aɪn ɡˈantsɜ tˈɑːk ; 
ʊnt ziː hˈɔfə nˈɪçt , das iːɾ fˈɑːtɜ dˌiːzən ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ liːlˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən bɾˈʊx ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns nˈeːmən vˌɛɾdə . « 
aɪn lˈiːbəndəs mˈɛːdçən vˌɪɾt ˈʊnbəvˌʊst kˈyːnɜ . 
dɑːrˈaʊf zˈuːxtə ziː iːn ˌyːbɜ diː frˈiːtlɪçən ˈapzˌɪçtən ˌiːrəs fˈɑːtɜs rˈɛçt rˈuːɪç tsuː mˈaxən ʊnt ʃtˈɛltə iːm zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ʊnt ˈandərə dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts ˌʊntɜvˈaɾf , als diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ fɛɾbˈoːtə , zoː viː ˌiːrɜ tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ tsʊm fɛɾmˈɛːlʊŋsfəstə fˈɔɾ . 
albˈɑːnoː , zoː nˈɑːə am lˈɛtstən ʃvˈuːrə , hˈiːlt iːn ʊnt zˈɑːɡtə : ziː hat rˈɛçt . 
dɛɾ hˈaʊptman tɾˈɑːt mɪt dɛɾ rˈɔtvaŋˌɪɡən rˈɑbɛtə hɛrˈaɪn , ɪn dˌeːrən ˈaʊɡən diː frˈɔødə blˈɪtstə . 
das klˈaɪnə tsˈɪmɜ mˈaxtə d??ç ˈɛŋə ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ diː lˈʊst nˈɪçt klˈaɪnɜ . 
kˈaɾl , zˈɔnst zoː zˈeːɾ deːm vˈeːzuːvə ˈɛːnlɪç , dɛɾ ɪn deːn ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstˌʊndən nɔx bəʃnˈaɪət ɪst , ʃtˈant ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm vˈaɾmən ɡˈɪpfəl dˈɑː ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ans ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʊnt dˈɔnɜtə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃlˌaɡnən pɾɛstˈɪsiːmˌoː fɔn hˈaɪdn dˌiːzəm rˈɛçtən ʃtˈʊndənrˌuːfɜ jˈaʊxtsəndɜ ʃtˈʊndən ɪn diː lˈaʊtə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ʃpˈiːltə tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ vˈaɪbɜ das ʃvˈeːɾstə zoː lˈaɪçt fɔm blˈatə , das ɛɾ mˈeːɾ hɪnˈaɪn als hɛrˈaʊsʃpˌiːltə ʊnt fˈiːləs tsˈɛt.bˈeː. deːn bˈɑːs ˈɪmɜ zˈɛlbɜ zˈɛtstə , ɪndˈɛs albˈɑːnoː mɪt fˈast kˈoːmɪʃɜ tɾˈɔøə ɪn dɛɾ muːzˈiːk ˈeːbənzˌoːzeːɾ diː vˈɑːɾhaɪt viːdɜɡˈɑːp als ɪn jˈeːdɜ ɡəʃˈɪçtə , diː ˈɪmɜ ɪn kˈaɾls mˈʊndə vˈiːdɜ ˌaɪnə ɛɾlˈeːptə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən lˈeːktə ˈalən zˈeːlən diː flˈyːɡəl ˈan , diː dɛɾ mˈɪtɑːk deːn mˈɛnʃən ˈɪmɜ bˈɪndət dɑːhˈɛɾ diː ˈaʊroːrˌɑː mɪt ɡəflˈyːɡəltən rˈɔsən fˈɛːɾt ʊnt dɛɾ tˈaksɡɔt mɪt flˈyːɡəlˌoːzən . » 
ˌɑːbɜ viː zɪnt nˈuːn ˌʊnzrə zˈiːbən frˌɔødənstatsjˈoːnən tsuː mˈaxən ? « frˈɑːktə kˈaɾl » dɛn dɛɾ tˈɑːk lˈiːkt viː aɪn ɡˈaɾtənzˌɑːl mɪt lˈaʊtɜ lˈʊstɡɛŋən nɑːx ˈalən zˈaɪtən fˌɔɾ ʊns ˈɔfən . « » kˈaɾl , ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ , vˌoː aɪn mˈɛnʃ lˈiːpt ? « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
zˈeːlɪɡɜ , dˈɛsən hˈɛɾts nˈɪçts bɾˈaʊxt als nɔx ˌaɪnəs , ˌɑːbɜ kˈaɪnən pˈaɾk dɑːtsˈuː , kˈaɪnə ˈoːpeːrˌɑː zˈeːriːˌɑː , kˈaɪnən mˈoːtsaɾt , kˈaɪnən rˈafɑːˌɛl , kˈaɪnə mˈɔntsfɪnstɜnˌɪs , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən mˈɔntʃaɪn ʊnt kˈaɪnən fˈoːɾɡəlˌeːzənən ˌoːdɜ nˈaxɡɛʃpˌiːltən roːmˈɑːn ! 
» tsuːˈeːɾst mˈuːs ɪç mˌaɪnə ʃˈɑriːtˌoːn zˈeːən « , zˈɑːɡtə liːˈɑːnə . » diː kˌan ʊns jˈɑː « nˈɑːm iːɾ bɾˈuːdɜ zˈɔɡlaɪç ˈaʊf » ˌʊnzɜ ˈɛsən ɪn deːn ɡˈoːtɪʃən tˈɛmpəl nˈaxtɾɑːɡən . « 
ɛɾ vɔltə an dˌiːzəm hˈɔldən tˈɑːɡə ɪm tsvˈœlf tˈeːn jɑːɾhˈʊndɜt ˈɛsən ʊnt baɪ ˌaɪnəm bˈɛŋlɪçən , bˈʊntən ʃˈaɪbənlˌɪçt ʊnt aʊf ˈɛkɪɡəm , ʃvˈeːrəm , dˈɪkəm ɡərˈɛːt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm dˈʊnkəl ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə dɛɾ ˈoːbən ɡɾˈyːnəndən ɡeːɡənvˈaɾt mɪt blˈyːəndən ɡəzˈɪçtɜn zˈɪtsən ; 
dɛn zoː ˌyːbɜlˈuːt ɛɾ diː fˈɔlstən ɡənˈysə nɔx mɪt ˈɔøsɜn kɔntɾˈastən ʊnt ɡənˈoːs jˈeːdə frˈoːə ɡeːɡənvˈaɾt am mˈaɪstən ɪn dɛɾ nˈɑːən bəlˈɔøçtʊŋ ʊnt ˈapʃpˌiːɡlʊŋ dɛɾ ɡəʃlˈɪfnən zˈɪçəl , diː ziː ˈapmˌɛːtə ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç                                        . 
» ɡˈɔt bəvˈɑːrə ʊnt bəhˈyːtə , frˈɔønt ! « zˈɑːɡtə rˈɑbɛtə . 
ˌaʊx albˈɑːnoː fˈant diː frˈɔøntlɪçə ɡɾˈiːçɪn , ˌiːrə lˈaxəndən kˈɪndɜ ʊnt diː nˈɑːən rˈoːzənfˌɛldɜ bˈɛsɜ dɑːtsˈuː ; 
ʊnt zˈiːktə mɪt liːˈɑːnən . 
fˌɔɾ deːm bəlˈaʊptən hˈɔøsçən lˈiːfən ˌiːnən diː kˈɪndɜ ɛntɡˈeːɡən , hˈeːlənə mɪt deːm ʃˈyɾtsçən fˈɔl ˈaʊfɡəlˌeːzənɜ ˈoːraŋˌɛnblyːtən , vˌaɪl iːɾ das bɾˈɛçən fɛɾbˈoːtən vɑːɾ , ʊnt pˈɔlʊks ɪm lˈɛtstən , lˈaɪçtən fɛɾbˈandə dɛs ɡəbɾˈɔxnən ˈaɾms , dˈɛsən hˈant jˌɛtst mɪt dɛɾ rˈɛçtən am hˈoːlən tsuːzˈamənfˌaltən ʊnt plˈatsən dɛɾ rˈoːzənblˌɛtɜ hˌatə ˈaɾbaɪtən mˈysən . 
bˈaɪdə bərˈɪçtətən ˈaɪn : » diː mˈʊtɜ zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç ʊnt hɑːbə ziː tsuːˈeːɾst ˈanɡətsˌoːɡən . « 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn nˈɛt ʊnt ˈaɪnfˌax viː tsʊm pɾˈiːstərˌɪntˈantsə ʊm deːn altˈɑːɾ frˈoːɜ ɡˈœtɜ ʃpɾˈaŋ ʃˈɑriːtˌoːn ˌiːrɜ liːˈɑːnə ɛntɡˌeːɡən ʊnt pˈasətə diː ʃnˈɛl ˈanɡəlˌeːktən klˈaɪdɜ nˈuːɾ nɔx d??ç aɪn lˈaɪçtəs rˈykən ʊnt tsˈʊkən ɡˈɑːɾ ˈan . 
» das ɪst « zˈɑːɡtə rˌoːkvaɪrˈoːl , naxdˈeːm ɛɾ fɔn rabˈɛtən das nˈɪkəndə jˈɑː zˈeːɾ lˈaɪçt dɑːtsˈuː ɛɾhˈaltən , vˌaɪl ziː zˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə bˈɪtə ʊm daszˈɛlbə nˈɪçt fɛɾʃtˈandən » mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn zaɪt ɡˈɛstɜn « , ʊnt ɛɾ ɡənˈoːs ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə das duːrˈɛçt , das ziː zaɪt deːm frˈɔøntlɪçən tsuːʃpɾˈʊxə dɛs mˈiːnɪstɜs mɪt jˈʊŋfrɔølˌɪçən ˈɑːnʊŋən lˈiːbɜ ˈannˌɑːm . 
dɑː liːˈɑːnə frˈɔøntlɪç fˈiːɾ ɡˈɛstə dɛs mˈɪtɑːɡs baɪ ʃˈɑriːtˌoːn ˈanmˌɛldətə : zoː ʃtˈandən ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈiːçɪn frˈɔødənblˌɪtsə , ʊnt das klˈaɪnə ɡəzˈɪçt mɪt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡɾˈoːsən ˌaʊɡənbɾˌaʊnənbˈoːɡən vˌ??də aɪn fˈɛstʃtˌeːəndəs lˈɛçəln , das nˈɪçt kˈyçənfɜlˌeːɡənhˌaɪt , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsˈʊŋənlˌoːzə frˈɔødɪçkˌaɪt vɑːɾ , vˈɛlçə ˌiːrən vˈaɪsən tsˈɑːnhalptsˌɪɾkəl nɔx vˈaɪtɜ ɡlˈɛntsən lˈiːs , dɑː kˈaɾl fɔlˈɛnts zˈɑːɡtə : 
» duː kˌanst iːɾ jˈɑː hˈɛlfən , frˈaʊ ! « » das fɛɾʃtˈeːt zɪç ! « zˈɑːɡtə rˈɑbɛtə ɡˌants ɛnttsˈykt , vˌaɪl iːɾ hˈɛɾts vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈandərə lˈɪpən hˌatə als ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə , fyːɾ vˈɛlçə ɛs zoː fˈiːl vɑːɾ , als vˌɛn ziː fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən ɡədɾˈykt vˈyɾdən , vˌɛn ziː fyːɾ ziː hˈaɾtə ˈaɾbaɪt ˈanɡɾˌaɪfən dˈ??ftən . 
fɛɾvˈynʃtə ziː nˈɪçt zoː ˈɔft ˌiːrə ˈʊnbərˌeːtə , ʃtˈɔkəndə kˈeːlə , vˌɛn rˌoːkvaɪrˈoːl fˌɔɾ iːɾ zˌaɪnə fˈɔørɪɡən ʃtɾˈøːmə bɾˈaʊzən lˈiːs ? 
jˈɛtst , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ diː nˈɛːə mɪt kˈynstlɪçən , ʃatˈiːrəndən ʃˈaɪdʊŋən ˈaʊsɡəʃmˌykt hˌatə , dɾˈaŋ ɛɾ frˈaɪlɪç dɑːrˈaʊf , das ʃˈɑriːtˌoːn diː ˌɛkspeːdˈiːrəndə zˈɛkɾeːtˌɛːrɪn blˈiːbə ʊnt rˈɑbɛtə nˈuːɾ ˌʊntɜtsˈaɪçnətə . 
ˌaʊx liːˈɑːnə vɔltə ˌaʊs ɡlˈaɪçɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌiːrən lˈiːblɪŋ ʃˈafən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː als aɪn mˈɛːdçən fɔn ʃtˈandə nˈɪçts kˈɔxən kˈɔntə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɛtvɑːs bˈakən , zoː vˈ??t iːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnɡˌɛɾn fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə , dɛɾ diː zˈyːsə ɡəʃtˈalt nɪɾɡˈɛntsvoː ɡˈɛɾn zˈɑː ˈals , viː ˈandərə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , nˈuːɾ ˌʊntɜ blˈʊmən baɪ ˈiːm tsˈuːɡɛstˌandən , ɡˌants ʃpˈɛːt ʊnt tsˈeːn miːnˈuːtən lˈaŋ mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt ɪn zˈɛltənən fˈɛlən mɪt deːn dɾˈaɪ ʃrˈaɪpfɪŋɜn an deːn ʃnˈeːbɛlən mˈɪttsˌuːaɾbˌaɪtən , vˈɛlçə das dˈɛsɜt bəʃlˈiːsən zˌɔltən . 
ˌaɪnən bɾˈaɪtɜn bˈaldaxˌɪn ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃˈøːnɜ ɡəʃnˈɪtstən tsˈɛptɜ ʊnt ˈapfəl hˌatə nɔx kˈaɪnə kˈyçənbalkˈøːnɪɡˌɪn , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃˈøːnərə dˈɑːməs dˈeːˈɑtuːɾ , als ʃˈɑriːtˌoːn ; 
ʊnt ɡəʃˈɪɾ ʊnt fˈɔøɜ vˌ??dən ɡˌants dɑːdˈ??ç fɛɾdˈʊnkəlt . 
nˈuːn ɡˈɪŋən diː ɡlˈyklɪçən pˈɑːrə ʊnt diː kˈɪndɜ mˈɪt hɪnˈaʊs ɪn deːn frˈɔødɪɡən tˈɑːk , ɪn deːn jˈuːɡəntlˌɪçən ɡˈaɾtən , ʊm viː vˈandəlstɜnə mɪt ˌiːrən mˈɔndən aɪnˈandɜ bˈalt nˈɑːə , bˈalt fˈɛɾnə , bˈalt ɪm ɡeːɡənʃˈaɪn , bˈalt ɪn dɛɾ tsuːzˈamənkˌʊnft tsuː ʃtˈeːən aʊf dɛɾ hˈɪmlɪʃən kɾˈaɪsbɑːn ʊm diːzˈɛlbə zˈɔnə . 
» viːɾ vɔlən aʊf ɡərˈɑteːvˌoːl « zˈɑːɡtə kˈaɾl ɪm hˈɑːfən » ˈaʊsʃˌɪfən ʊnt tsuːzˈeːən , ˌɔp viːɾ ʊns nˈɪçt tɾˈɛfən . « 
albˈɑːnoː ɡˈɪŋ mɪt liːˈɑːnən deːn kˈɪndɜn nˈɑːx , diː ʃˌoːn an deːn klˈaɪnən hˈɔøzɜn d??ç diː rˈoːzənɡˌɛŋə hˈypftən , aʊf diː bɾˈykə ˌyːbɜ deːn zˈɪŋəndən vˈalt . 
vˈeːm das hˈɛɾts zoː rˈuːɪɡzˈeːlɪç ʃlˈɛːkt , dɛɾ zˈuːxt ɪn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kˈɪɾçə kˈaɪnə zˈɪçtbɑːrə dɛɾ ɡˈantsə tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ ɪst dɛɾ tˈɛmpəl dɛɾ lˈiːbə , ʊnt ˌyːbɜˈal ʃtˈeːən altˈɛːrə ʊnt kˈantsəln . 
aʊf deːm ɡlˈatniːdɜɡˌeːəndən lˌeːbənsʃtɾˈoːmə ʃtˈeːt dɛɾ mˈɛnʃ ˈoːnə rˈuːdɜzˌeːlɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɑːn ʊnt reːɡˈiːɾt iːn nˈɪçt . 
dan lˈɛŋktən diː kˈɪndɜ , ˈaɪnɡədˌɛŋk dɛɾ mˈytɜlˌɪçən ˈaʊsvˌandeːrˌʊŋsfɜbˌoːtə , aʊf dɛɾ bɾˈykənhˌøːə rˈɛçts hɪnˈyːbɜ tsuː deːn vˈɛstlɪçən tɾˌiːʊmfbˈoːɡən , ʊnt hˈeːlənə lˈiːf blˈoːs als tsˈiːəndə fˈyːrərˌɪn dɛs rˌeːkɔnvˌɑlɛstsˈɛntən mɪt zˌaɪnɜ hˈant rˈɛçt ˈʊnɛɾvˌaɾtət vˈɪlt foːrˈaʊs . 
albˈɑːnoː fˈɔlktə deːn klˈaɪnən lˈɔtsmɛnçən ʊnt lˈaɪthˌyndçən zoː ɡˈɛɾn . 
hˈɪməl ! 
vˌɛn ziː zɪç zoː aʊf dɛɾ hˈɛɾlɪçən hˈøːə ˈʊmzˌɑːən ʊnt ɪn deːn rˈaɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən tˈɑːɡ ʊnt ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən dɑːrˈaʊf : viː vˈœlptən zɪç diː bˈoːɡən dɛɾ lˈeːbənsbɾˌykə zoː frˈaɪ ʊnt vˈaɪt , ʊnt diː ʃˈɪfə flˈoːɡən mɪt ˈaʊfɡəblˌɑzənən zˈeːɡəln ʊnt ʃtˈɔltsən mˈastən hˈɪnd??ç ! 
rˈoːzənbˌɔømə klˈɛtɜtən an deːn tɾˌiːʊmfbˈoːɡən hɛrˈaʊf , diː kˈɪndɜ lˈaŋtən hɪnˈaʊs , knˈɪktən rˈoːzən fɔn ˌiːrəm ɡˈɪpfəl ʊnt tɾˈɑːptən , deːn frˈɛmdən ɡəhˈɔɜzˌɑːm fɛɾˈaɾbaɪtənt ʊnt ɛɾpɾˈoːbənt , ˌyːbɜ fˈiːɾ tˈoːrə hɪnvˈɛk , ʊm fɔn deːm fˈynftən ɪn deːn ɡlˈatən , blˈaŋkən zˈeː dɑːrˈʊntɜ tsuː ʃˈaʊən ʊnt ɪn deːn » tsˈaʊbɜvˌalt « hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , vˌoː diː kˈʊnst viː diː kˈɪndɜ ʃpˈiːltə . 
ˌaʊs deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs vˈaldəs tɾˈɑːtən kˈaɾl ʊnt rˈɑbɛtə hɛrˈaʊs , ʊm tsuː ʃˈɑriːtˌoːn ˌyːbɜ diː bˈoːɡən tsuːrˈyktsˌuːɡeːən , jˈeːnɜ tsʊm flˌaʃɛŋkˈɛlɜ ɛɾ hˌatə ˈɛtvɑːs lˈeːrəs dɑːrˈaʊs ɪn dɛɾ hˈant , dˌiːzə aɪn vˈeːnɪç ɪn diː kˈyçə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈeːlɪç viː aʊf flˈyːɡəln ʊnt zˈɑːɡtə : » das lˈeːbən fˈɛːɾt hˈɔøtə aʊf deːm vˈɑɡənɡˌɛstɪɾn ɪm blˈaʊən dɑːhˈɪn . « 
ɛɾ kˈeːɾtə ˌɑːbɜ ˈʊm , ʊm fˌɔɾ ˌiːnən diː plˈeːjɑːdən ˈaʊfɡˌeːən tsuː lˈasən , nˈɛːmlɪç deːn zˈoːɡənˌantən » fɛɾkˈeːɾtən rˈeːɡən « , dɛɾ blˈoːs fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ ʊnt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ baɪ ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ʃtˈaɪkt . 
ɛɾ fˈyːɾtə ˈalə ɪn deːn vˈʊndɜvˌalt d??ç aɪn ɪm mˈɪtaksçlˌʊmɜ lˈiːɡəndəs lˈɪçt , das ˌʊntɜ frˈaɪən bˈɔømən ɡlˈyːtə , dˌeːrən vˈaɪtˌaʊzaɪnˈandɜʃtˌeːəndə ʃtˈɛmə zɪç nˈuːɾ diː lˈaŋən tsvˈaɪɡə bˈoːtən . 
aʊf deːm bɾˈɛnpʊŋkt dɛɾ mˈɑlərˌɪʃən bˈɑːnən lˈiːs ɛɾ ziː das ʃpˈiːl dɛs rˈeːɡəns ɛɾvˈaɾtən . 
diː kˈɪndɜ ʃpɾˈaŋən mɪt ˌiːrən hˈɔfnʊŋən nɑːx ʊnt zˈɛtstən zɪç , fɔm mˈuːtə dɛɾ ɛɾvˈaxzənən ɡədˈɛkt , mɪt dˌiːzən aʊf bətsˈaɪçnətə ɡˈœtɜ ˌoːdɜ kˈɪndɜzˌɪtsə , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ klˈaɪnən rˈʊndən zˈeːən . 
vˌɛːrənt kˈaɾl ʃnˈɛl ɪm tsˈɪktsak , dɛɾ hydɾˈaʊlɪʃən ʊnt mɛçˈɑnɪʃən mˌaʃiːneːrˈiː vˈeːɡən , hˈɪn ʊnt hˈɛɾliːf ˈoːŋeːfˌɛːɾ nɑːx deːn pˈʊŋktən dɛs ˈɪɾɡaɾtəns ɪn fɛɾzˈaɪləs : zoː kˈɔntən ziː deːn ˌyːbɜˈal ˈaʊfɡˌeːəndən tsˈaʊbɜvˌalt d??çflˈiːɡən aɪn ˈalmɛçtˌɪɡɜ ˈaɾm dɛɾ ˈaʊsən foːɾbˈaɪɡˌeːəndən rˈoːzanˌɑː ɡɾˈɪf ˌʊntɜ diː blˈʊmən hɛrˈaɪn ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnə ʃvˈeːrə , rˈaɪçə vˈɛlt bˈalt vɑːɾ das vˈasɜ aɪn fˈɛstɜ ʃpˈiːɡəl , bˈalt ˌaɪnə ɡəvˈʊndnə , vˈɛlənʃlˌɑːɡəndə ˈɑːdɜ , bˈalt ˌaɪnə kvˈɛlə , bˈalt aɪn blˈɪts hˈɪntɜ blˈʊmən , ˌoːdɜ aɪn ʃvˈaɾtsəs ˈaʊɡə hˈɪntɜ blˈɛtɜʃlˈaɪɜn ʃmˈɑːlə ˈuːfɜ , kˈ??tsə bˈeːtə , kˈɪndɜɡˌɛɾtən , rˈʊndə ˈɪnzəln , klˈaɪnə hˈyːɡəl ʊnt lˈanttsˌyŋlaɪn vˈoːntən dˈatsvɪʃən , ziː hˈiːltən ˌiːrə bˈʊntən , blˈyːəndən kˈɪndɜ aʊf deːm ˈaɾm ʊnt ʃˈoːs , ʊnt diː blˈaʊən ˈaʊɡən dɛɾ fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt diː fˈɔlən tˈʊlpənvˌaŋən ʊnt diː blˈasvaŋˌɪɡən lˈiːlɪən ʃpˈiːltən viː ɡəʃvˈɪstɜ , fɔn frˈɛmdən ɡəʃˈiːdən , bˈaɪzamən , ˌɑːbɜ rˈoːzən lˈiːfən d??ç ˈalə . 
jˌɛtst hˈœɾtən diː mˈɛnʃən mˈ??məln ʊnt rˈaʊʃən , diː zˈeːən nˌeːbən ˌiːnən vˈalətən ; 
an ˌaɪnəm ˈapɡərˌɪndətən , aʊf ˌaɪnə ˈɪnzəl ˈaɪnɡəpfˌɛːltən mˈaɪənbˌaʊm fˈɪŋən ˈoːbən diː ɡˈɛlbən tˈanənˌɑdəln tsuː tɾˈɔpfən ˈan fɔn deːn hˈɛŋeːbˌɪɾkən aʊf dɛɾ lˈanttsˌʊŋə ɡlˈɪt aɪn ˈɪnərɜ rˈeːɡən nˈiːdɜ ˌaʊs deːn bˈaɪdən zˈeːən nˌeːbən ˌiːnən flˈoːɡən vˈasɜʃtɾˌɑːlən viː flˈiːɡəndə fˈɪʃə ɡˈeːn hˈɪməl jˌɛtst kvˈɔl ɛs ˌyːbɜˈal , ʊnt rˈaɪən fɔn kvˈɛlən , dˌiːzən vˈasɜkˈɪndɜn , ʃpˈiːltən mɪt deːn blˈuːmənkˌɪndɜn viː vˈøːɡəl flˈatɜtən ʃtɾˈɑːlən mɪt bɾˈaɪtən flˈyːɡəln ˌaʊs deːn lˈɔɾbeːɾhˌɛkən ʊnt fˈiːlən ɪn diː rˈoːzənɡɾˌʊpən nˈiːdɜ an ˌaɪnəm hˈyːɡəl fˈɔl ˈaɪçən kɾˈɔx ˌaɪnə vˈasɜʃlˌaŋə hɪnˈaʊf kɾˈiːɡənt ʃˈɔsən ˌaʊs ˈalən ˈuːfɜmˈyndʊŋən bəlˈɑɡɛɾndə bˈoːɡən an diː ɡˈɪpfəl plˈœtslɪç fˈandən zɪç diː ˌyːbɜlˈɪstətən tsuːʃˈaʊɜ mɪt rˌeːɡənbˈoːɡən ˌyːbɜvˈœlpt , dɛn diː zˈeːən vˈaɾfən ˌiːrə vˈasɜ hˈoːx ˌyːbɜ ziː hɪnˈyːbɜ , das d??ç das tɾˈɔpfənɡˌeːɡɪtɜ diː vˈaŋkəndə zˈɔnə bɾˈantə viː d??ç ˌaɪnə tsɛɾʃplˈɪtɜtə jˈuːvəlˌɛnvəlt . 
diː kˈɪndɜ ʃrˈiːn ɛɾʃrˈɔkən . 
diː ˈaʊfɡəjˌɑːktən vˈøːɡəl kɾˈɔøtstən d??ç deːn rˈeːɡən 
nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋə vˌ??dən nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən diː tˈ??təltˌaʊbən ʃˈytəltən zɪç , an diː ˈeːɾdə ɡədɾˈykt , ɪn deːn ɡˈysən diː ˈuːfɜ ʊnt diː bˈeːtə hˈiːltən ˌiːrə blˈyːəndən klˈaɪnən deːm hˈɪməl ˈʊntɜ . 

nɑːx fˈynf miːnˈuːtən vɑːɾ ˈaləs foːɾbˈaɪ , ʊnt nˈuːɾ ɪn ˈalən blˈʊmən ʊnt ˈaʊɡən tsˈɪtɜtə dɛɾ nˈasə ɡlˈants ʊnt aʊf deːn vˈɛlən diː ʃtˈɛɾnə fˈɔɾt . 
diː kˈɪndɜ lˈiːfən deːm vˌʊndɜtˈɛːtɜ kˈaɾl nˈɑːx . 
» 
foːɾbˈaɪ dɾˈaʊsən , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˈʊns . 
ɪç bɪn hˈɔøtə rˈɛçt ʃtˈɪlfrˈoː , dɛn duː lˈiːpst mɪç , ʊnt ˌaʊx diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst frˈɔøntlɪç . 
bɪst duː ˌaʊx ɡlˈyklɪç , liːˈɑːnə ? « ziː ˈantvɔɾtətə : » nɔx frˈoːɜ , ʊnt ɪç mˈystə fˌɔɾ frˈɔødə vˈaɪnən , vˌɛn ɪç ɛs zˈɑːɡtə . « 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɪntə ʃˈoːn . 
» zˈiː ! diː tɾˈɔpfən ! « zˈɑːɡtə ziː nˈaɪf , als ɛɾ ziː ˈanblˌɪktə , ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə fɔm rˌeːɡənbˈoːɡən ˈanɡəʃpɾˌytstə zˈanft fɔn zˌaɪnən vˈaŋən vˈɛk . 
zaɪn mˈʊnt bərˈyːɾtə iːɾ hˈaɪlɪɡəs , tsˈɛɾtlɪçəs ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ das ˈandərə ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt iːɾ hˈɛɾts ʊnt ˌiːrə lˈiːbə blˈɪktən iːn dɑːrˈaʊs ˈan , ʊnt nˈiː ʃvˈeːptə ˌiːrə hˈaɪlɪɡə zˈeːlə iːm nˈɛːɜ . 
nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzɜ nɑːx deːm hˈɪməl ɡəkˈeːɾtə rˈeːɡən foːrˈyːbɜ . 
ziː ɡˈɪŋən mˈɪtən ˌyːbɜ deːn frˈaɪən ɡˈaɾtən deːn mˈɔɾɡənpaɾtˈiːən ˈʊnt tˈoːrən tsˈuː . 
viː lˈɑːɡən ɪn dɛɾ ˈɔfnən vˈɛlt diː kˈystən dɛɾ tsuːkˈʊnft zoː hˈɛl fˌɔɾ ˌiːnən mɪt dˈɪkəm , hˈoːəm ɡɾˈyːn , ʊnt nˈaxtɪɡˌalən flˈoːɡən ʊm diː ˈuːfɜ ! 
diː ɛnttsˈykʊŋ mˈaxt das mˈɛnlɪçə hˈɛɾts vˈaɪplɪçɜ ; 
diː ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ fˈɔlən bɾˈʊst rˈeːdətə nˈuːɾ lˈaɪzə tsuː liːˈɑːnən , aʊf dˌeːrən zˈaɪtvɛɾts ʊnt ɡˈeːn hˈɪməl ɡənˈaɪktən ˈanɡəzˌɪçt aɪn ʃtˈɪləs , frˈɔməs dˈaŋkən lˈɑːk , zaɪn fˈɔørɪɡɜ blˈɪk rˈeːktə zɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ʊnt rˈuːtə an dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛlt , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ˈoːnə hˈastɪɡəs ˌyːbɜʃrˈaɪtən ʊm diː klˈaɪnstə lˈantʃpˌɪtsə . 
diː jˈʊŋə nˈaxtɪɡˌal vˈɛtstə deːn ˈapɡəfˌytɜtən ʃnˈɑbəl am tsvˈaɪɡə ʊnt ʃˈytəltə zɪç lˈʊstɪç , diː ˈaltə zˈaŋ aɪn kˈ??tsəs vˈiːɡənlˌiːt ʊnt hˈypftə mɪt tˈøːnən nɑːx nˈɔøɜ kˈɔst ʊnt ˌyːbɜ ˈal flˈoːɡən ʊnt ʃrˈiːn diː kˈɪndɜ dɛs frˈyːlɪŋs ʊnt ˌiːrə ˈɛltɜn dˈ??çaɪnˌandɜ klˈaɪnə , vˈaɪsə pfˈaʊən lˈiːfən ˈʊnɡəpˌʊtst viː klˈaɪnə kˈɪndɜ ɪm ɡɾˈɑːzə 
zˈeːlɪç flˈoːs dɛɾ ʃvˈɑːn tsvˈɪʃən zˌaɪnən vˈɛlən mɪt deːm vˈaɪsən bˈoːɡən ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜɡətˈaʊxtən ˈaʊɡən , ʊnt zˈeːlɪç ʃvˈeːptə diː ɡlˈɛntsəndə tˈɔnmykə viː aɪn fˈɛstɜ ʃtˈɛɾn ˈʊnfɛɾrˌykt ɪn deːn lˈyftən ˌyːbɜ ˌaɪnɜ fˈɛɾnən , blˈuːmɪɡən ɡlˈɔkə . 
diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , flˈiːɡəndə blˈʊmən , ʊnt diː blˈʊmən , ˈanɡəkˌɛtətə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , zˈuːxtən ʊnt ˌyːbɜdˈɛktən aɪnˈandɜ ʊnt lˈeːktən ˌiːrə bˈʊntən flˈyːɡəl an flˈyːɡəl 
ʊnt diː bˈiːnən tˈaʊʃtən blˈʊmən nˈuːɾ ɡˌeːɡən blˈyːtən , ʊnt diː rˈoːzə , diː kˈaɪnə dˈɔɾnən fyːɾ ziː hat , nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː lˈɪndə . 
» liːˈɑːnə , « zˈɑːɡtə albˈɑːn » viː lˈiːp ɪç hˈɔøtə d??ç dɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt , ɪç mˈœçtə deːn blˈʊmən ˌaɪnən kˈuːs ɡˈeːbən ʊnt ɪn diː fˈɔlən bˈɔømə mɪç dɾˈykən ; 
ɪç kˈœntə nˈɪçt deːm lˈaŋən kˈɛːfɜ dɑː ˈʊntən ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən . « 
 » zˌɔltə man « fɛɾzˈɛtstə ziː » jeː ˈandɜs fˈyːlən ? 
viː kˌan aɪn mˈɛnʃ , dˈaxt ɪç ˈɔft , dɛɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ hat ʊnt ˌiːrə lˈiːbə kˈɛnt , das hˈɛɾts ˌaɪnɜ tˈiːɾmʊtɜ zoː kɾˈɛŋkən ʊnt tsɛɾrˈaɪsən ? 
ˌɑːbɜ viːɾ fɛɾɡˈeːbən deːn tˈiːrən , zˈɑːkt ʃpˈeːnɜ , ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə tˈuːɡəndən . « 
 » lˈɑːs ʊns tsuː ˈiːm , « zˈɑːɡt ɛɾ . 
ziː kˌɑːmən ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ mɔɾɡˈɛntoːrə an deːm bˈɛɾɡveːk hˈɪntɜ deːm flˌøːtɛntˈɑːl ˈoːbən an deːm mˌɪtakshˈɛlən hˈɔøsçən dɛs ˈaltən ʃpˈeːnɜs ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː iːn lˈaʊt lˈeːzən ʊnt bˈeːtən hˈœɾtən , ɡˈɪŋən ziː lˈiːbɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛɾnə foːrˈyːbɜ , ʊm ɪn zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən hˈɪməl nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən ʃˈatən tsuː vˈɛɾfən . 
ziː ʃˈaʊətən ɪns ʃˈøːnə , ʃtˈɪlə flˌøːtɛntˈɑːl ʊnt vɔltən ˈeːbən hɪnˈaɪn ; 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx ɛs tsuː ˌiːnən mɪt ˌaɪnɜ flˈøːtə hɪnˈaʊf . 
ˌiːrə frˈɔøndə ʃˈiːnən dɾˈʊntən tsuː zaɪn . 
diː flˈøːtə klˈɑːktə lˈaŋə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən fˈɔɾt , kˈaɪnə ʃvˈɛstɜn ʊnt kˈaɪnə fˈɔntɛːnən rˈaʊʃtən dɑːrˈaɪn . 
ˈɛntlɪç kˈɔøçtə nˌeːbən dɛɾ flˈøːtə ˌaɪnə ʃˈɔøə , tsˈɪtɛɾndə zˈɪŋstɪmə ˈanɡəʃtɾˌɛŋt dɑːhˈɛɾ . 
ɛs vɑːɾ hˈɪntɜ deːn lˈaŋən ɡəʃtɾˈɔøçən rˈɑbɛtə . 
ziː rˈyːɾtə bˈaɪdə ɪn diː tˈiːfstə zˈeːlə , vˌaɪl diː ˈaɾmə mɪt deːm ˈaɾbaɪtən ˌiːrɜ ˈʊnbəhˌylflɪçən ʃtˈɪmə deːm ɡəlˈiːptən das dˈeːmyːtˌɪɡə ˈɔpfɜ dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms bɾˈaxtə . 
» ˈoː , maɪn albˈɑːnoː , « zˈɑːɡtə liːˈɑːnə , zɪç ɛnttsˈykt an iːn ʃlˈɪŋənt » vˈɛlçə zˈyːsɪçkˌaɪt , das maɪn bɾˈuːdɜ ɡlˈyklɪç ɪst ʊnt zˈeːlənfrˌiːdən hat ʊnt d??ç dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! « » ɛɾ fɛɾdˈiːnt mˈaɪnən , « zˈɑːɡt ɛɾ bəvˈeːkt » ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ziː bˈaɪdə nˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn deːn ˈaltən vˈeːk tsuːrˈykɡˌeːən . « 
dɛn rˈɑbɛtəns tˈøːnə vˌ??dən ˈɔft tsɛɾʃnˈɪtən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb fɔn fˈ??çt ˌoːdɜ fɔn kˈysən ˌoːdɜ fɔn rˈyːrʊŋ . 
als ziː vˈiːdɜ dˈ??ks mɔɾɡˈɛntoːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːtən : kˌɑːm diː zˈɛŋərˌɪn ʊnt kˈaɾl ˌiːnən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnəndən pfˈɔɾtə ɛntɡˈeːɡən , bˈaɪdə fɛɾvˈaɪnt . 
kˈaɾl , ɡəvˈaltzɑːm ˌyːbɜ leːbˈɛndɪɡə bˈeːtə tɾˈeːtənt ʊnt mɪt ˈɪrəndən ˈaʊɡən , ɡɾˈɪf nɑːx bˈaɪdɜ hˈant mɪt zˌaɪnən ʊnt zˈɑːɡtə : » das ɪst dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn tˈɑːɡ aʊf dɛɾ rˈeːɡɛnvəlt , dɛɾ nˈɪçt viː ˌaɪnə nˈaxt ˈaʊszˌiːt bɾˈuːdɜ , ˌɑːbɜ vˌɛn man zoː ˈɪnɪç zˈeːlɪç ɪst ʊnt sfˈɛːrən fɛɾnˈɪmt , zoː zˈɪnts zˈɔlçə tˈøːnə , viː man ˈaɪnmˌɑːl tsʊm tsˈaɪçən hˈœɾtə , das fɔm mˈaɾkʊs ˈantˌoːniːˌʊs zaɪn ʃˈʊtsɡɔt hˈɛɾkuːləs vˈaɪçə . « 
zoː vˌɛɾdən diː frˈɔødən , viː ˈandərə ˈeːdəlʃtˌaɪnə , mɛçˈɑnɪʃə ɡˈɪftə , vˈɛlçə blˈoːs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡlˈɛntsən , ˌɑːbɜ bərˈyːɾt ʊnt fɛɾʃlˈʊŋən ʊns tsɛɾʃnˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː fɛɾzˈɛtstə lˈɛçəlnt : 
» dɑː duː dɪç jˌɛtst fˈyɾçtəst , lˈiːbɜ , zoː hast duː nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən ; 
dɛn duː bɪst nˈɪçt rˈaɪn ɡlˈyklɪç . 
ɪç ˌɑːbɜ fˈyɾçtə lˈaɪdɜ nˈɪçts . « 
 » bɾˈɑːvoː ! « zˈɑːɡtə kˈaɾl » 
nˈuːn ɡˈeːt ɪn ˈɔørə kˈyçə , mˈɛːdçən ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn deːn zˈoːɡənˌantən » tˈɛmpəl dɛs tɾˈaʊms « , dɾˈaŋ ˌɑːbɜ bˈalt ɪn diː fɛɾbˈoːtənə kˈyçə nˈɑːx . 
albˈɑːnoː bəzˈuːxtə lˈiːanəns frˈyːlɪŋsʃtˌyːbçən . 
hˈiːɾ mˈɑːllt ɛɾ zɪç jˈeːnən ɡlˈantszˈɔntɑːk tsuːrˈyk , vˌoː iːn liːˈɑːnə d??ç liːlˈɑːɾ ɡəfˈyːrət , ʊnt ɛɾ lˈiːs diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt mˈɪldɛɾnt ʃˈɪmɜn ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə ziː . 
dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈandən ʊnt ɡlˈɛntstən , zoː ʃˈiːn ɛs ˈiːm , diː rˈaɪnən zˈɔølən zˌaɪnəs hˈɪməls , diː tɾˈɛːɡɜ zˌaɪnəs tˈɛmpəls , diː bˈɔømə ; 
ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ hˈiːɾ nˌeːbən zɪç zˈɑː , ɡəhˈœɾtə vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm ɡlˈyk , lˈiːanəns bˈyːçɜ ʊnt bˈɪldɜ ʊnt blˈʊmən ʊnt jˈeːdə klˈaɪnə tsˈaɪçnʊŋ fɔn ˌiːrɜ tsˈaɾtən hˈant . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt diː hˈaɪlɪɡə dɛɾ roːtˈʊndɑː zˈɛlbɜ jˈʊŋfrɔølˌɪç ɛɾrˈøːtənt ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɛːə ʊnt ˌyːbɜ zaɪn ɛɾrˈøːtən hɛrˈaɪn , ʊm iːn ɪns kˈyːlə ˈɛstsɪmɜ hɪnˈabtsuːhˌoːlən . 
ɛs vɑːɾ klˈaɪn ʊnt dˈɛmɛɾnt , ˌɑːbɜ das hˈɛɾts bədˈaɾf tsuː zˌaɪnəm hˈɪməl nˈɪçt fˈiːl plˈats ʊnt nˈɪçt fˈiːl ʃtˈɛɾnə dɑːrˈan , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ dɛɾ lˈiːbə ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
tsuː deːn tˈɪʃreːdən vˈoːd??ç ˈeːɾst aɪn ˈɛsən aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˌɪɾt ʊnt tsuː deːn ʃˈɛɾtsən deːn fˈaɪnstən tsvˈɪʃənɡˌeːrɪçtən , deːm ʃtɾˈɔøtsʊkɜ dɛs ɡəʃpɾˈɛks lˈiːfɜtən diː kˈɪndɜ das ˈiːrɪɡə , tsuːmˈɑːl dɑː ziː , ˈʊnfˌɛːɪç , fɔm fɛɾbˈɔtnən duː tsʊm ziː tsuː ʃtˈaɪɡən , ˈɪmɜ duːziː tsˈuːɡlaɪç ɡəbɾˈaʊxtən . 
diː hˈoːxrˌoːtə ʃˈɑriːtˌoːn mˈaxtə ˈaʊstsˌyːɡə ˌaʊs dˌiːans bɾˈiːfən ʊnt ˌaʊs ˌiːrɜ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ʊnt ˌaʊs deːn vˈʊnttsɛtəln fɔn pˈɔlʊks ˈaɾmbɾʊx ; 
ziː zˈuːxtə diː ʃnˈeːbalən tsuː ʃˈɛtsən , hˈœɾtə ʃˈalkhaftɡlˈɔøbɪç aʊf deːn hˈaʊptman hˈɪn , dɛɾ das ʃˈɛɾtshaftə ˈeːəduː ɡˌeːɡən rˈɑbɛtə tsuː fˈynf ˈaktən fɛɾʃpˈan , ʊnt lˈɛçəltə ɡˈɛɾn dˈɑː , vˌoː ɛs fɛɾlˈaŋt vˌ??də . 
am mˈaɪstən lˈiːf diː ʃpiːlvˈɛlə ˈalɜ zˈeːlən , kˈaɾl , frˈøːlɪç ˈʊm ; 
dˌiːzɜ jˈuːpiːtɜ , deːn ˈɪmɜ diː fˈɪnstɜnˌɪsə zoː fˈiːlɜ tɾabˈantən ˈʊmflˌoːɡən , kˈɔntə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , hˈaɪtɜn ɡlˈants tsˈaɪɡən , vˌɛn ɛɾ ʊnt man vɔltə . 
zˈoːft albˈɑːnoː viː fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt ɪn zaɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɡˈɪŋ , tsˈoːk ɛɾ deːn fˈoːɾhˌaŋ ˌaɪnəs lˈʊstʃpiːls ˈaʊf . 
dɛɾ ɡˈuːtən rˈɑbɛtə vɑːɾ zaɪn ˈanrˌeːdən zoː fˈiːl viː zaɪn ˈanʃˌaʊən , ɔpvˈoːl ziː nˈuːɾ das lˈɛtstərə ɛɾvˈiːdɜtə , ʊm vˈeːdɜ ɪns duː nɔx ziː tsuː fˈalən . 
albˈɑːnoː , mɪt ˈoːrən ʊnt ˈaʊɡən an ˌaɪnə zˈeːlə ɡəknˈypft , kˈɔntə mɪt deːn lˈɪpən nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən als aɪn zˈeːlɪɡəs lˈɛçəln ; 
ˌaɪnən hˈymnʊs hˌɛtə ɛɾ lˈaɪçtɜ ɡəmˈaxt als aɪn bˈɔnmoːt , aɪn tˌɪʃɡeːbˈeːt lˈaɪçtɜ als ˌaɪnə tˈɪʃreːdə . 
dɛn zˌaɪnə liːˈɑːnə vɑːɾ hˈɔøtə tsuː lˈiːbɾaɪç ! 
zoː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt ɛɾmˈʊntɛɾnt ʃˈaʊətə das zˈyːsə mˈɛːdçən ʊmhˈɛɾ , mɪt zoː hˈɛɾtslɪçəm ʃpˈiːl diː ɡəʃpɾˈɛçɪɡə , nˈɛkəndə vˈɪɾtɪn mˈaxənt , das aɪn mˈan , dɛɾ ɛs zˈɑː ʊnt an ˌiːrən fˈɛstən ʃtˈɛɾbɛɡlˌaʊbən dˈaxtə , fɔn dˌiːzəm tˈants ʊm das ɡɾˈɑːp mɪt blˈʊmən aʊf deːm hˈaʊpt nˈuːɾ dˈɛstoː ˈɪnɪɡɜ ɡərˈyːrət vˌ??də , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx mˈɛɾktə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈeːbən dɑːrˈʊm , das ziː hˈiːɾ mɪt deːm ʃˈɛɾtsə zˈɛlbɜ ʃˈɛɾts tɾˈaɪbə , blˈoːs ˈʊm nɑːx ˌiːrɜ nˈɔøən moːrˈɑlɪʃən tɾˈaʊɜˌɔɾdnʊŋ ˌiːrəm ɡəlˈiːptən jˈeːdə ʃˈaɪdəʃtˈʊndə tsuː fɛɾzˈyːsən , zoːvˈoːl diː nˈɛçstə als diː lˈɛtstə . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː mˈɛɾkən , vˌaɪl ɪn vˈaɪplɪçən zˈeːlən jˈeːdəs ʃˈaɪnən lˈaɪçt vˈɑːɾhaɪt vˌɪɾt , nˈɪçt nˈuːɾ das tɾˈyːbə , ˌaʊx das frˈoːə . 
viː vˌ??də iːɾ frˈɔønt ʊnt jˈeːdɜ ɡˈuːtə mˈɛnʃ zoː frˈoː , vˌaɪl diː hˈaɪlɪɡə zɪç zˈɛlbɜ zˈeːlɪç ʃpɾˈɑːx ! 
ʊnt dan vˌ??də vˈiːdɜ ziː ɛs mˈeːɾ . 
zoː ʃlˈɛːkt , viː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃpˈiːɡəln , dɛɾ ɡlˈants dɛɾ vˈɔnə tsvˈɪʃən tˈaɪlneːməndən hˈɛɾtsən ɪn vˈaxzəndɜ fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡˌʊŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt vˌɪɾt ˌʊnapzˈeːlɪç . 
diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈapfˌɑːɾt rˈɔltə aʊf ʃnˈɛlɜn rˈɛːdɜn hɛrˈan , mˈeːrərə ʃtˈɛɾnbɪldɜ dɛɾ frˈɔødə ɡˈɪŋən ˈʊntɜ , als hɛrˈaʊfkˌɑːmən . 
zoː ɡɾˈyːnən diː blˈyːəndən vˈaɪŋɛɾtən dɛs lˈeːbəns ˈɪmɜ an ˌaɪnəm bˈɛɾɡɪɡən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap , nˈiː ɪn ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən ˈeːbənə . 
diː tsvˈaɪ lˈiːbəndən bɾˈaʊxtən jˌɛtst ʃtˈɪlə , kˈaɪnə ɡˈɛŋə . 
ziː mˈaxtən deːn nˈɛçstən , deːn ɪns dˈɔnɜhˌɔøsçən . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn diː vˈeːəndə vˈɛspərˈeːɾdə viː ɪn aɪn nˈɔøəs lˈant ; 
mˈɪtən ɪm tˈɑːɡə vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm nɑːx deːm ˈandɜn vˈax ʊnt hat ˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən ʊnt zˈiːt ˈɪmɜ fɛɾnˈɔøət . 
ɪn albˈɑːnoː ʃtˈant dɛɾ ɡˈɔldnə zˈaɪtənɡlˌants dɛɾ frˈɔødə nɔx ˌʊntɜ dɛɾ vˈɛɡɾykəndən zˈɔnə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ frˈoː , viː ˈɔft ɛɾ ziː bəzˈuːxən vˈyɾdə baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn ʊnt viː ɛɾ dˌiːzə ɡəvˈiːs bəfrˈɔøndət tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
liːˈɑːnə mˈɑːlltə ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən nɔx als tˈɔxtɜ ʊnt lˈiːbəndə mɪt ˌiːrən ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst lˈiːs ziː iːɾ fˈoːɾhˌɪn lˈaɪçtəs hˈɛɾts , das aʊf deːn blˈʊmən dɛs ʃˈɛɾtsəs zɪç vˈiːktə , aʊf deːm fˈɛstˌɛɾn ˈɛɾnst ˈaʊsrˌuːən . 
vˌɛn ɪm mˈɛnʃən frˈiːdə ʊnt fˈylə ɪst , zoː vɪl ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɡənˈiːsən als zɪç , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ , zoːɡˈɑːɾ diː kˈœɾpɜlˌɪçə , fɛɾʃˈytət deːn fˈɔlən nˈɛktaɾkˌɛlç . 
ziː ˈaɪltən ˌaʊs deːm lˈaʊtən , rˈeːɡən ɡˈaɾtən ɪns ʃtˈɪlə , dˈʊŋklə dˈɔnɜhˌɔøsçən . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː , viː ɡəʃˈiːdən fɔn dɛɾ vˈɛlt , diː ʊm diː fˈɛnstɜ hˈɛlɡlɛntsənt ʊnt zɪç ɛntfˈɛɾnənt hɪnˈaʊslˌɑːk , ɪn dɛɾ klˈaɪnən dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪnzˌɑːm nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈandən ʊnt zɪç ˈanzˌɑːən ʊnt dɑː ˈalbanˌoːs zˈeːlə vɑːɾ viː aɪn zˈɔnəntɾˌʊnkənəs ɡəbˈɪɾɡə am ˈɑːbənt , lˈɪçt , vˈaɾm , fˈɛst ʊnt ʃˈøːn , ʊnt lˈiːanəns zˈeːlə viː diː ˈaʊfdɾˌɪŋəndə kvˈɛlə am ɡəbˈɪɾɡə , diː hˈɛlraɪn ʊnt kˈyːl ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən dɑːhˈɪnrˌɪnt , ʊnt nˈuːɾ fɔm ˈɑːbəntstɾˌɑːl bərˈyːɾt , rˈoːzənrˌoːt ɡlˈyːt ʊnt dɑː dˌiːzə ˈaɪntsɪɡən zˈeːlən ɡərˈɑːdə zɪç fˈandən ɪn dɛɾ vˈaɪtən ˈʊnaɪnˌiːɡən ˈeːɾdə : zoː d??çʃˈaʊɜtə ziː ˌaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə frˈɔødə viː aɪn ɡeːbˈeːt , ʊnt ziː ʃtˈyɾtstən zɪç ans hˈɛɾts ʊnt ɡlˈyːtən vˈaɪnənt ʊnt ʃˈaʊətən zɪç ɡɾˈoːs an ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ; ʊnt an dɛɾ ˈɛːɔlshˌaɾfə tˈɑːtən zɪç ʃnˈɛl diː flˈyːɡəltˌyːrən ˌaɪnəs bəɡˈaɪstɜtən kɔntsˈɛɾtzɑːləs ˈaʊf , ʊnt hɛrˈaʊsʃlˌɑːɡəndə hˈaɾmoːnˌɪən vˈeːtən foːɾbˈaɪ , ʊnt ʃnˈɛl ɡˈɪŋən diː pfˈɔɾtən vˈiːdɜ tsˈuː . 
ziː zˈɛtstən zɪç ans lˈʊftɪɡə mˈɔɾɡənfˌɛnstɜ , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː blˈuːmənbˌyːlɜ bˈɛɾɡə ʊnt liːlˈɑːɾs hˈyːɡəl ʊnt pfˈɑːdə ɪm zˈɔnənɡlˌantsə lˈɑːɡən . 
ʊm ziː vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbəntʃˌatən ʊnt ˈaləs ʃtˈɪl , ʊnt diː ˈɛtɜhˌaɾfə ˈatmətə lˈaɪzə . 
ziː zˈɑːən zɪç nˈuːɾ an ʊnt frˈɔøətən zɪç ɪns ˈɪnɜstə hɪnˈaɪn , das ziː aɪnˈandɜ lˈiːptən ʊnt bəvˈɑːɾtən . 
viː ɛntɾˈɔnən blˈɪktən ziː , fɔn dˌiːzɜ bˈ??k bəʃˈɪɾmt , hɪnˈab ɪn diː rˈaʊʃəndə , bəvˈɛklɪçə vˈɛlt ; 
ˈʊntən blˈiːs dɛɾ vˈɪnt diː mˈoːn ʊnt tˈʊlpənlˈoːə bɾˈaɪtɜ ʊnt ɪn diː ʃvˈeːrə , ɡˈɛlbə ˈɛɾntə diː zˈɪlbɜpˌapəln , ˈeːvɪɡən mˈaɪʃnˈeː tɾˈɑːɡənt , flˈatɜtən mɪt ˈaʊfɡəvˌyːltəm ɡlˈants aɪn tˈaʊbənflˌuːk rˈaʊʃtə ˈaɪntˌaʊxənt ɪns blˈaʊ hɪnˈaɪn ʊnt dɾˈyːbən ʃtˈandən ˌʊntɜ flˈiːɡəndən vˈɔlkən diː rˈʊndən tˈɛmpəl ɡˈɔtəs , diː bˈɛɾɡə , nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn rˈaɪən ʊnt tɾˈuːɡən bˈalt nˈɛçtə , bˈalt tˈɑːɡə ʊnt dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ ʃtˈant alˈaɪn aʊf zˌaɪnɜ hˈøːə ʊnt rˈaɪçtə zˌaɪnəm rˈeːə vˈaɪçə ˈɛstə . 
» zoː blˈaɪbən viːɾ ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə lˈiːbə hˈant mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən an zaɪn hˈɛɾts . 
» hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ! « zˈɑːɡtə ziː » albˈɑːnoː , viː ˈɔft hˈɑːp ɪç ɡəvˈynʃt , duː vˈɛːrəst tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə frˈɔøndɪn , dɑːmˈɪt ɪç mɪt diːɾ fɔn diːɾ rˈeːdən kˈœntə . 
vˈeːɾ vˈaɪs ɛs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , viː ɪç dɪç ˈaxtə , als ɪç alˈaɪn ! « 
 » hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ? liːˈɑːnə , ɪç bɪn ɡlˈyklɪçɜ als duː , dɛn ɪç alˈaɪn ɡlˈaʊbə an ˌʊnzɜ lˈaŋəs lˈeːbən hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾˈɛndɜt . 
vˈɛlçə ˈ??zaxə ɛs nˈuːn zˈaɪ ɛntvˈeːdɜ diː , das dɛɾ mˈɛnʃ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈoːnt ɪst , ɪn ˌaɪnɜ fɔn ˈalɜ tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈapɡəlˌøːzətən rˈaɪnən ɡeːɡənvˈaɾt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , vˌaɪl zaɪn ˈɪnərɜ hˈɪməl viː dɛɾ fˈyːzɪʃə ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə ʊnt nˈɑːə ˌyːbɜ iːm fˈɪnstɜblˌaʊ ˈaʊszˌiːt , ʊnt ˈeːɾst ʊm deːn fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈʊm ɡlˈɛntsənt ˌoːdɜ das ɛs aɪn zoː tsˈaɾtəs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk ɡˈiːpt , vˈas viː dɛɾ mˈɔntʃaɪn fɔn jˈeːdɜ vˈɔlkə tsuː dˈʊnkəl vˌɪɾt , ɪndˈɛs rˈoːəs viː das tˈɑɡɛslˌɪçt diː bɾˈaɪtəstə fɛɾtɾˈɛːkt ˌoːdɜ das albˈɑːnoː tsuː zˈeːɾ deːn mˈɛnɜn ɡlˈɪç , diː ˈɪmɜ ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌiːrə kɾˈɛftə zoː ʃtˈaɾk fˈyːlən , das ziː lˈiːbɜ deːn ɡœtˈɛɾtɪʃ ˈʊmʃtˌoːsən als aɪn ɡərˈɪçt ʊnt hˈɪməlsbɾˌoːt vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈaʊf zˈeːən vɔlən , lˈiːbɜ ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn als nˈɪçt ɡˌants ɡlˈyklɪç : 
ɡənˈuːk ɛɾ kˈɔntə ʊnt vɔltə dɛɾ fˈ??çt ʊnt deːm fɛɾhˈylən nˈɪçts mˈeːɾ ʃˈʊldɪç zaɪn . 
dɑːhˈɛɾ als liːˈɑːnə iːn ʃtˈat tsuː bəˈantvɔɾtən nˈuːɾ ˈʊmˌaɾmtə ʊnt ʃvˈiːk , vˌaɪl ziː deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˌiːrəm fɛɾʃpɾˈɛçən tɾˈɔø blˈaɪbən vɔltə , diː fˈɛsttˌɑpətən ʃˈøːnɜ tˈɑːɡə mɪt kˈaɪnəm tɾˈaʊɜtˌʊxə ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən : zoː zˈɑːɡtə ɛɾ , viː fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡˈaɪstə fˈɔɾtɡɛstˌoːsən , ɡərˈɑdeːtsˌuː : » duː bəˈantvɔɾtəst nˈɪçts ? 
nˈuːɾ frˈɔødən , nˈɪçt lˈaɪdən zˌɔl ɪç tˈaɪlən ? 
duː hast dˌaɪnən ʃlˈaɪɜ nˈɪçt ? 
mɪç vɪlst duː ʃˈoːnən viː ˌaɪnən ʃvˈaxən ? 
ʊnt dɪç alˈaɪn dɾˈykt daɪn tˈoːdəsɡlˈaʊbə fˈɔɾt ? 
liːˈɑːnə , ɪç vɪl ˌaʊx ʃmˈɛɾtsən hˌɑːbən ʊnt ˈalə dˈaɪnə , zˈɑːk ˈaləs ! « 
» vˈɑːɾlɪç , nˈuːɾ maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən vɔlt ɪç hˈaltən « zˈɑːɡtə ziː » ʊnt mˈeːɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç dɛn tsuː diːɾ zˈɑːɡən , lˈiːbɜ ? « 
 » duː ʃtˈɪɾbst ˈalzoː ɡəvˈiːs nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə , ɡlˈaʊpst duː , ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡə ? 
hˈɪmlɪʃə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» vˈoːfɜn ɛs ɡˈɔtəs vˈɪlə zoː ɪst , ɡəvˈiːs ! « zˈɑːɡtə ziː » 
ˈoː maɪn ɡˈuːtɜ albˈɑːnoː , vˈas kˌan ɪç dɛn fyːɾ mˌaɪnən ɡlˈaʊbən , dɛɾ dɪç ˌaʊx zoː ʃmˈɛɾtst ? 
« ʊnt hˈiːɾ kˈɔntə ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪndɜn , ʊnt ˈalə kɾˈuːtsiːfˌɪksə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ rˈeːktən zɪç ɪn dɛɾ ʃˈøːnən zˈeːlə leːbˈɛndɪç ʊnt blˈuːtətən hˈɛftɪç . 
» ɡˈɔtəs vˈɪlə ? « frˈɑːkt ɛɾ » ˈeːbənzˌoːɡuːt kˌœnt ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnən vˈɪntɜ viː ˌaɪnən ˈaɪsbɛɾɡ ɪn dˌiːzən frˈoːən zˈɔmɜ ʃtˈyɾtsən ɡˈɔt ? « viːdɜhˈɔlt ɛɾ , zˈɑː ˈaʊf , knˈiːtə hˈɪn ʊnt bətˈeːtə : » ˈoː , duː ˈaliːbəndɜ ɡˈɔt ... « » 
ʊnt duː ʃtˈɪɾpst miːɾ nˈɪçt ! « kˈeːɾt ɛɾ zɪç viː tsˈɔɾnɪç ɡˌeːɡən ziː , tsʊm vˈaɪtɜbˌeːtən ˈʊnfˌɛːɪç fˌɔɾ deːm ɡəʃrˈaɪ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˈastɪç ˌyːbɜ zaɪn nˈasəs ɡəzˈɪçt vˈɛkstɾaɪfənt 
nˈuːn bətˈeːtə ɛɾ zˈanftɜtsˈɪtɛɾnt fˈɔɾt : 
» nˈaɪn , duː ˈaliːbəndɜ ! tˈøːtə nˈɪçt dˌiːzəs ʃˈøːnə , jˈʊŋə lˈeːbən ! 
lˈɑːs ʊns bˈaɪzamən , lˈaŋ ʊnt frˈɔm ! 
« 
ziː knˈiːtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˌeːbən ˈiːn hˈɔøtə mˈatɜ fɔn frˈɔødən ʊnt ˈʊnbəkˌantən ˈɪnɜn zˈiːɡən , zoːɡˈɑːɾ fɔm lˈaŋən ɡˈeːən dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ ˈanɡəfˌalən fɔn ˌaɪnɜ rˈyːrəndən vˈɪɾklɪçkˌaɪt , dɑː ziː fɔn rˈyːrəndən fˌantazˈiːən fɛɾvˈøːnt ʊnt ɛɾvˈaɪçt vɑːɾ ʊnt ˈʊnzˌɛːklɪç lˈaɪdənt baɪ ˈalbanˌoːs ʃmˈɛɾts ziː kˈɔntə nˈɪçt rˈeːdən viː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃnˈɛl ˈaʊfɡəvˌɔɾfnən lˈast bˈyktə zɪç iːɾ hˈaʊpt ʊnt hˈɑːls ʊnt zoː blˈɪktə ziː , viː fɔm ɡˈantsən lˈeːbən ʃvˈeːɾ ˈʊmvˌœlkt , aʊf deːn bˈoːdən hˈɪn dɛɾ ˈʊmfˌaŋəndə tˈoːdɛsflˌuːs rˈaʊʃtə mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm ʊm ziː dɑː zˈɑː ziː , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən , ɪɾɡˈɛndvoː ˌiːrə kˌɑroːlˈiːnə ɪm bɾˈaʊtklaɪdə ʊnt mɪt deːm vˈaɪsən , ɡˈɔltpʊŋktˈiːɾtən ʃlˈaɪɜ tsˈiːən , dɛɾ zɪç lˈaŋ ˌyːbɜ das lˈeːbən vˈɛkʃlɛptə , ʊnt ziː zˈɑː ɛs dˈɔøtlɪç , viː diː ɡəʃtˈalt , dɑː albˈɑːnoː ʊm iːɾ lˈeːbən bˈɑːt , lˈaŋzɑːm hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃytəltə . 
» hˈøːɾ aʊf tsuː bˈeːtənl « rˈiːf ziː tɾˈɔstloːs » 
duː hˈaɾtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɛɾhˈøːrə ˌɑːbɜ mɪç ʊnt mˈaxə nˈuːɾ iːn ɡlˈyklɪç ! « bətˈeːtə ziː , ˌɑːbɜ ziː zˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ʊnt ziː fɛɾbˈaɾk das fɔn kvˈɑːlən dˈ??çtsˌɔɡnə ɡəzˈɪçt mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
hˈiːɾ rˈiːf iːɾ bɾˈuːdɜ hɛrˈaʊf , dɛɾ vˈɑːɡən zˈaɪ dˈɑː . 
ziː vˈaɾf aɪn ʃnˈɛləs , dˈynəs jˈɑː hɪnˈap . 
» tɾˈɛnən viːɾ ˈʊns ? « frˈɑːktə albˈɑːnoː ; 
dɛɾ fˈɔøɜrˌeːɡən dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ vɑːɾ nˈuːn als aɪn fˈɪnstərɜ ˈaʃənrˌeːɡən ɪn zˌaɪnə ˈɔfnə zˈeːlə tsuːrˈykɡəfˌalən ʊnt dɑːrˈʊm fˈuːɾ ɛɾ ˈoːnə ˈalə ʃrˈaŋkən zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs fˈɔɾt : 
» zoː hˌɑːbən viːɾ ʊns tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈeːən ? « ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡəʃlˈɔsənən ˌaʊɡənlˈiːdə vˈaɪntə zaɪn ɡˈuːtəs ˈaʊɡə . 
» nˈaɪn , baɪ deːm ˈalɡyːtˌɪɡən , nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , ʊm tsuː ɡˈeːən . 
» blˈaɪbə ! « zˈɑːɡt ɛɾ , ʊnt ziː blˈiːp ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn vˈiːdɜ . 
» ˌɑːbɜ bəɡlˈaɪtə mɪç nˈɪçt ! « bˈɑːt ziː . 
» nˈɪçt ! « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt hˈiːlt diː vˈɛktsiːəndə lˈaŋ an deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən ; 
ɛs ʃmˈɛɾtstə iːn zoː zˈeːɾ , dɑː ɛɾ diː aʊf dˌiːzə ʃtˈɪlə ɡəʃtˈalt ɡətɾˈiːbnən lˈaɪdən ˈanzˌɑː , das dˌiːzə vˈaɪsən ʃvˈɪŋən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt zɪç an zˌaɪnən klˈɪpən ʊnt bˈɛɾkhœɾnɜn fˈɔl blˈuːt ɡəʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ tsˈoːk ziː vˈiːdɜ an zɪç , ˈeː ɛɾ ziː ʊnt zaɪn hˈaɪl ɛntlˈiːs . 
ɛɾ zˈɑː iːɾ nˈɑːx , viː ziː lˈaŋzɑːm an deːm zˈɔnɪɡən bˈɛɾk , ˌʊntɜ deːn tsvˈaɪɡən zɪç tɾˈɔknənt , hɪnˈʊntɜʃlˌɪç ʊnt ɡəzˈɛŋkt lˈaʊtɜ hˈaɪtərə , blˈyːəndə vˈeːɡə dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːks ɡˈɪŋ . 
ɛɾ ʃˈaʊətə ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈɑːx , dɑː iːɾ vˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn frˈøːlɪçən vˈalt vˈɛɡɾɔltə ; 
ɛɾ ʃtˈant am mˈɔɾɡənfˌɛnstɜ ʊnt zˈɑː zˌaɪnə kˈɪnthaɪtsbˈɛɾɡə tsˈɪtɜn , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː tɾˈɔknən fɛɾɡˈɑːs . 
vˈɔlkən viː diː lˈɛtstən bəʃtˈandən fyːɾ albˈɑːnoː vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs nˈiːdɜfˌaləndən tɾˈɔpfən als ˌaʊs nˈiːdɜzˌɪŋkəndəm ʃtˈaʊp . 
zaɪn lˈeːbən vɑːɾ nɔx aɪn tɾˈaɪphaʊs ʊnt ʃtˈant dɑːhˈɛɾ nɑːx dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə . 
jˈeːdɜ tˈɑːk bɾˈaxtə ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈʊtsʃrɪft fyːɾ diː fˈɛɾnə ʃˈøːnə zˈeːlə , bɪs ziː am ˈɛndə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈeːɾ bɾˈaʊxtə . 
ˌɑːbɜ jˈeːdəm tˈɑːɡə ɡˈɑːp ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən ˈaplˌasbɾiːf ˌiːrəs ʃvˈaɪɡəns mˈɪt ; 
ʃpˈɛːtɜ vˌ??dən ˈanʃtˌantsbɾiːfə mˌoːratˈoːriːən dɑːrˈaʊs ; 
ˈɛntlɪç als ziː ˈɪmɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən ʊnt lˈeːzən lˈiːs : zoː fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ɪn deːn ˈoːbɪɡən ʃˈʊtsʃrɪftən vˈiːdɜ nˈaxtsuːzˌeːən ʊnt mˈançəs dɑːrˈɪn ˈaʊstsuːʃtɾˌaɪçən . 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fˈant ɛɾ fyːɾ zɪç ˌoːdɜ fyːɾ aɪn blˈat ˌaɪnə tɾˈɛpə tsuː iːɾ . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ hˈaʊptman vɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nɑːx hˈɑːɾhɑːɾ fɛɾrˈaɪzət . 
mɪt mˈyːdən hˈɛndən hˈiːlt ɛɾ deːn ʃvˈeːrən , ˈaʊsɡətɾˌʊŋknən frˈɔødənbˌɛçɜ , dɛɾ lˈeːɾ am ʃvˈeːɾstən vˈiːkt . 
diː vˈɪldən hˈyːpɔtˌeːzən , vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə d??ç zɪç tɾˈɑːbən lˈɛsət viː ɪn dˌiːzəm tsˈɛt.bˈeː. diː fɔn lˈiːanəns kɾˈaŋkhaɪt , ɛɾkˈɛltʊŋ ɡəfˈɛŋnɪs , ˈapɾˌaɪzə , zɪnt ɪn ˌiːrəm vˈɛksəl ʊnt vˈɛɾtə mɪt nˈɪçts tsuː fɛɾɡlˈaɪçən als mɪt dɛɾ ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsən vˈɪlthaɪt ʊnt tsˈɑːl dɛɾ plˈɑːnə , diː ɛɾ ˈanvˌɪɾpt ʊnt ˈapdaŋkt , tsˈɛt.bˈeː. deːn dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ , dɛs hˈasəs , dɛɾ duːˈɛlə , dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
diː hˈaɾtə , fˈɛstʃtˌeːəndə tsˈaɪt hˌatə kˈaɪnən tsˈaɪɡɜ aʊf ˌiːrəm tsˈɪfɜblˌatə . 
ɛɾ ʃtˈant zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl zoː nˈɑːə viː dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnən tɾˈɔømən ; 
ˈoːnə das ɛɾ bˈaɪdɜ ɡəʃtˈalt ɛɾkˈɛnən ˌoːdɜ fˈoːɾbərˌaɪtən kˌan . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɔft ɪn diː ʃtˈat , dˌeːrən zˈɛmtlɪçə ɡˈasən dˈ??çrˌɪtən , d??çlˈaʊfən ʊnt d??çfˈɑːrən vˌ??dən , vˌaɪl man diː bˈalkən tsʊm hˈɛɾlɪçstən tɾˈɔnɡeːrˌystə tsuːzˈaməntɾˌɑːɡən ˈʊnt nˈɑɡəln vɔltə , aʊf vˈɛlçən zɪç diː fˈyɾstlɪçə bɾˈaʊt baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪtskɔmpliːmˌɛntə ɪm lˈandə am vˈaɪtəstən ˈʊmzˌeːən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts dɑːrˈɪn fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , als das ziː ˈœftɜs mɪt deːm miːnˈɪstɜ diː bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː bəzˈuːxə . 
dɑːdˈ??ç ʃˈiːnən tsvˈaɪ ˈɛŋstlɪçən hˈyːpɔtˌeːzən , diː ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ˌiːrəs hˈaʊskɾˌiːks , diː ʃtˈaxəln ˈaʊstsuːfˌalən . 
das bˈɛstə , ɔpvˈoːl ʃvˈeːɾstə vɑːɾ , ɡərˈɑdeːtsˌuː deːn miːnˈɪstɜ viː deːn vˈeːzuːf tsuː bəzˈuːxən , ʊm dɑː diː ʃˈøːnstə ˈaʊszˌɪçt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ bəzˈuːxtə deːn vˈeːzuːvˌiːʊs . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ dˌiːzɜ vʊlkˈɑːn nˈiː ʃtˈɪlɜ ʊnt ɡɾˈyːnɜ ; 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx ˈaləm ʊnt lˈiːs zɪç ˌyːbɜ fˈiːləs hɛrˈaʊs , vˈas das fɛɾmˈɛːlʊŋsfəst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈanɡˌɪŋ ; 
ˌaʊx zˈuːxt ɛɾ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃə nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf diː bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡə bɾˈaʊt bəvɪlkˈɔmən hˈɛlfən vˌɛɾdə . 
am ˈɛndə mˈʊstə dˌiːzɜ ˌaʊx diː zˈaɪnɪɡən ˌyːbɜ diː vˈaɪbɜ tsuː ɛɾˈœfnən vˈɑːɡən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ fɛɾzˈɛtstə ˌʊnɡəmˌaɪn hˈaɪtɜ , das bˈaɪdə das » bɾˈɑːvə frˈɔølaɪn fɔn vˈeːɾfrɪts « ˈeːbən nɑːx blˈuːmənbˌyːl tsuːrˈykbɾˌɛçtən ; 
ʊnt lˈiːs zɪç zoːfˈɔɾt aʊfs lˈoːp dˌiːzɜ » ˈʊnfɛɾdˌɔɾbnən natˈuːɾ « ˈaɪn . 
albˈɑːnoː ɡˈɪŋ bˈalt , ˌɑːbɜ fˈiːl frˈoːɜ . 
aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə bɾˈantən dɔx ˌaɪnɪɡə ɡˈasənlˌɑtɜnən . 
ˌɑːbɜ am mˈɔɾɡən ɡərˈiːt ɛɾ ɪn aɪn vˈɪnkəlɡˌɛːsçən , vˌoː kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ ; 
nˈɛːmlɪç rˈɑbɛtə , das rɛntˈiːɾçən , kˌɑːm nɑːx liːlˈɑːɾ ɡəlˈaʊfən , viː ɡˈɛstɜn nɑːx pˈɛstɪts dɛn vˈas ɪst fyːɾ aɪn lˈantfrˌɔølaɪn aɪn mˈaɪlənlˌaʊf ˈandɜs als ˌaɪnə ɡərˈɑːdə ˈaleːmˌandə ? ʊnt ʃˈytətə ʊnt ʃˈytəltə fˌɔɾ iːm iːɾ hˈɛɾts bɪs aʊf diː hˈɛɾtsoːrən ˈaʊs , voːrˈaʊs nˈɪçts hɛrˈaʊsfˌiːl als frˈoːə bˈɪldɜ , ˌaɪnɪɡə hˈɪməl , aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk , aɪn pˈɑːɾ ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn ʊnt ˌaɪnə hˈaʊptmˌɛnɪn . 
» diː mˈiːnɪstɜs vɑːrən ɡˌeːɡən mɪç zoː hˈøːflɪç ɡəvˈeːzən , ˈɑːbɜ nˈaxhɜ nɔx mˈeːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈɛltɜn diː mˈʊtɜ ʊnt ziː hˌɑːbən deːn hˈaʊptman zoː zˈeːɾ ɡənˈant ʊnt ɡəlˈoːpt kˈ??ts , ziː vˈɪsən frˈaɪlɪç ˈaləs , maɪn hˈɛɾlɪçɜ , hˈɛɾtsliːbɜ bɾˈuːdɜ ! « zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ fɔn liːˈɑːnən vˈʊstə ziː deːm hˈɛɾlɪçən bɾˈuːdɜ nˈɪçts tsuː bɾˈɪŋən , ˈaʊsɜ ˌiːrən ɡəzˈʊnthaɪtspˌɑːs ; 
iːɾ frˈɔødɪɡəs ˈaʊɡə hˌatə zɪç nɑːx ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ dˈʊnkəln ɡˈeːɡənt ɡəvˈant . 
» viːɾ vɑːrən kˈaɪnə miːnˈuːtə alˈaɪn , das mˈaxts « , zˈɛtstə ziː dɑːtsˈuː ʊnt kˌɑːm vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən hˈʊptman , deːn dɛɾ miːnˈɪstɜ als mˈaɾʃkɔmˌɪsarˌiːʊs dɛɾ ˈaɪnrˌykəndən fˈyɾstɪn aʊf diː hˈɑːɾhɑːrɜ ʃtɾˈɑːsə fɛɾzˈɛndət hɑːbə ; 
dɔx fɛɾvˈiːs ziː iːn aʊf diː ɪlˌuːmiːnatsjˈoːnsnˈaxt ɪn liːlˈɑːɾ , vˌoː ziː ʊnt liːˈɑːnə ʊnt bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə ˈɛltɜn dɑːbˈaɪ tsuː zaɪn ˈaʊsɡəmˌaxt hˌɛtən . 
duː ɡˈuːtəs ɡəʃˈœpf ! 
vˈeːɾ ɡˈœnt diːɾ nˈɪçt deːn blˈɪtsəndən rˈɪŋ dɛɾ frˈɔødə , deːn duː an dˌaɪnɜ bɾˈaʊn ʊnt hˈaɾt ɡəzˈɔtənən hˈant ˈanzˌiːst , ʊnt vˈeːɾ vˈynʃət nˈɪçt ɡˈɛɾn , das zˌaɪnə ʃtˈaɪnə nˈiː ˈaʊsfˌalən ! 
bˈalt dɑːrˈaʊf flˈoːk deːm fɛɾlˈasənən dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋnən fˈɛstə an das hˈɛɾts , kˈaɾl . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə bˈaɪnɑːə rˈɑbɛtəns ˈaʊszˌɑːɡən , ɔpvˈoːl nˈɪçt ˌiːrə ɛnttsˈykʊŋ ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə rˈyːrʊŋ , das dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɪɾklɪç iːm deːn bɾˈuːdɜkˌuːs mɪt ˌaɪnɜ kˈʊshant d??ç mˈeːrərə tsˈɪmɜ tsuːvˈɛɾfə , iːn ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌaʊs ʊnt ˈantsˌaɪçnə ʊnt tsuː ɡəʃˈɛftən frˈɔøntlɪç fɛɾbɾˈaʊxə ʊnt das ˈaləs blˈoːs , zˈaɪtdəm ɛɾ hˈɪntɜ diː lˈiːbə ɡˌeːɡən rˈɑbɛtə ʊnt das ʃtˈɪlə tsuːnˈɪkən dɛɾ ˈɛltɜn ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
dɛn fɔm hˈɛɾtsən tsvɑːɾ zˈaɪ baɪ deːm fˈɑːtɜ diː rˈeːdə nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɔx fɔn rˈɑbɛtəns vˈaɪbɜlˌeːn , tsuːmˈɑːl dɑː man iːm baɪ dɛɾ roːmˈantɪʃən vˌɛksəlrˌaɪteːrˈaɪ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt tɾˈaʊən kˈœnə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˈɔnst ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɛɾmstə bɾˈɪŋə . 
mɪt ˌaɪnɜ zˈɔøftsəndən bɾˈʊst , diː ɡˈɛɾn mˈeːɾ ˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtəndən mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌɛtə , ɛɾtsˈɛːltə kˈaɾl blˈoːs , das ɛɾ liːˈɑːnən ɡəzˈʊnt ʊnt ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ kˈaɪnə miːnˈuːtə alˈaɪn ɡəfˈʊndən . 
diː tsuːzˈamənhˌaltʊŋ dɛɾ frˈɛmdən dˈyɾftɪçkˌaɪt mɪt deːm ˈaɪɡnən ˈɔfnən , rˈaɪçən ɡlˈyk vɑːɾ zoː ɡlˈaʊptə albˈɑːnoː diː ʃˈøːnə , tsˈaɾtə ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm kˈaɾl mɪt zoː flˈyçtɪɡɜ , kˈyːlɜ frˈɔødə ˌyːbɜ diː ˈɛltɜlˌɪçə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ zˌaɪnəs zˈeːlənbˌʊndəs vˈɛɡliːf . 
ˈoː , viː lˈiːpt ɛɾ iːn jˈɛtst ! 
kˌœnt ɛɾ iːn jeː mˈeːɾ lˈiːbən , zoː tˈɛːt ˈeːɾs , vˌɛn liːˈɑːnə ɡˈɑːɾ zˌaɪnəm ɡlˈyk fɛɾlˈoːrən vˈɛːrə , blˈoːs ʊm zɪç ʊnt iːm tsuː tsˈaɪɡən , das diː hˈaɪlɪɡə frˈɔøndʃaft kˈaɪn dɾˈɪtəs hˈɛɾts bəɡəhrˈeː , ʊm aɪn tsvˈaɪtəs tsuː lˈiːbən . 
dˌiːzəs ɡəvˈœlkə dɛs ʃvˈaɪɡəns lˈeːktə zɪç nˈuːn vˈɔxənlˌaŋ ʊnt ˈɪmɜ fˈɪnstɾɜ ʊm zˌaɪnə ʃˈøːnstən hˈøːən fˈɛst , ʊnt dɛɾ ʃˈʊldloːzə ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːm dˈʊnkəl ɪm kɾˈaɪzə fɔn vˈiːdɜʃpɾˌyçən ʊmhˈɛɾ . 
viː mˈʊstə dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ zɪç ˈɑbaɾbˌaɪtən , vˌɛn ɛɾ bˈalt dˈaxtə , das diː ˈɛltɜn vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt iːm ˈaʊsʃlˌɑːɡən , dɑː ɛɾ dɔx mˈeːɾ ˌiːrə fɛɾɡˈɛsən als fɛɾɡˈɛltən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , ʊnt das ziː tsvˈaɪ hˈɛɾtsən dɛɾ poːlˈiːtɪʃən hˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt ˈɔpfɜn kˈœntən ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ aʊf diː frˈɔmə liːˈɑːnə deːn fɛɾdˈaxt dɛs vˈaɪçəns fˌɔɾ ˈɛltɜlˌɪçən ˈanɡɾˌɪfən fˈalən lˈiːs , dɛɾ nɔx ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːfˈuːɾ d??ç diː fɛɾmˈuːtʊŋ ɛɾhˈiːlt , das ziː iːn vˈoːl mˈeːɾ poːˈeːtɪʃ ʊnt frˈɔm ʊnt mˈeːɾ mɪt flˈyːɡəln ˈʊmhˌalzət als mɪt ˈaɾmən ʊnt das ziː ˌyːbɜhˈaʊpt , an zoː lˈaŋə ɛɾɡəbˈʊŋən ɡəvˈøːnt , ˈɔpfɜ ʊnt nˈaɪɡʊŋən kˈaʊm apzˈɔndɜn ʊnt jˈeːnə fyːɾ dˌiːzə hˈaltən kˈœnə ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ bˈalt ʊnt am ˈœftɜstən ˈalə dˌiːzə vˈafənspˌɪtsən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡnə bɾˈʊst kˈeːɾtə ʊnt zɪç frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft aɪn zoː fˈɛstəs fɛɾtɾˈaʊən hɑːbə ʊnt ɪn dɛɾ lˈiːbə aɪn zoː vˈaŋkəndəs : 
dan fˈyːɾtə iːn dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ˌyːbɜ jˈeːdən fˈoːrɪɡən , deːn ɛɾ dɛɾ ɡˈuːtən zˈeːlə ɡəmˈaxt , blˈoːs ʊm ziː nɑːx dɛɾ pɾoːzˌeːlyːtˌɛnmaxeːrˈaɪ ʊnt rˌeːfɔɾmˈiːɾzuːxt , vˈɛlçə diː mˈɛnɜ mˈeːɾ an ˌiːrən vˈaɪbɜn als frˈɔøndən ˈyːbən , fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡˈʊsfɔɾm ˈaɪntsuːʃmˌɛltsən lˈɛtstərəs kˌɔnt ɛɾ rˈyːɡən , viː hˈɔlbɛɾk ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç bəmˈɛɾkt , das diː mˈɛnɜ lˈantɡˌyːtɜ nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɛɾhˈaltən als diː vˈaɪbɜ , vˌaɪl jˈeːnə mˈeːɾ als dˌiːzə ziː rˌeːfɔɾmˈiːrən vɔlən : ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə fɛɾdˈɛɾbən diː lˈiːphɑːbɜ ˌaʊx diː vˈaɪbɜ mˈeːɾ als dˌiːzə jˈeːnə . 
ʊm nˈuːɾ ˌaʊs deːm lˈaŋzɑːmən ɡərˈɪçtshoːf dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃnˈɛlɜ zaɪn blˈuːt??tˌaɪl tsuː hˈoːlən ˌoːdɜ aɪn ʃˈøːnərəs blˈat , ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ɪns mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlə hˈaʊs . 
ɛɾ vˌ??də fɔm miːnˈɪstɜ vˈiːdɜ lˈɛçəlnd ʊnt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˈɛɾnst ɛmpfˈaŋən , ˈʊnt aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə vɑːɾ liːˈɑːnə nˈɪçt vˈoːl ˈaʊf . 
ɛɾ lˈeːktə deːm ˈaltən , zɪç jˌɛtst vˈɛɾmɜ ˈandɾˌɛŋəndən ʃˈɔpə , dɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt nˌeːbən deːm skalpˈɛl dɛs dˈɔktoːɾs vˈaɪtɜ kˈaɪn hˈɛɾts ʃtuːdˈiːɾtə , als vˈas ˈaʊstsuːʃpɾˌɪtsən ʊnt tsuː pɾˌɛːparˈiːrən vɑːɾ , ˌaɪnə kˈ??tsə frˈɑːɡə ˌyːbɜ dɛs dˈɔktoːɾs bəzˈuːxə baɪm miːnˈɪstɜ fˈɔɾ ; 
viː ɛɾʃtˈaʊnt ɛɾ , dɑː ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das nˈiːmant vˈaɪtɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈɛlçə ɪn jˈeːnəm mˈaxə , dɑː liːˈɑːnə ɡˌants blˈyːənt ɪn ˈalə tsˈɪɾkəl fˈɑːrə , als blˈoːs dɛɾ lˈɛktoːɾ hˈɔøfɪɡərə ! 
ɛɾ bəɡɾˈɪf vˈoːl , das nˈuːɾ diː mˈeːduːzˌɛnkœpfə dɛɾ ˈɛltɜn das vˈaɪkstə hˈɛɾts ɡˌeːɡən iːn fɛɾʃtˈaɪnɜn kˈœntən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən das fˈant ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt , ɛɾ fˈoːdɜtə kˈɛk , das ɛɾ fɔn iːɾ mˈeːɾ als diː ˈɛltɜn ɡəlˈiːpt vˌɛɾdə ; 
» nˈɪçt ˌaʊs ˌeːɡoːˈɪsmʊs , « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç » nˈɪçt mˌaɪnət , zˈɔndɜn ˈiːrəntvˌeːɡən . « 
dɛɾ lˈiːbəndə vɪl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə lˈiːbə fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ als deːn tsuːfˈɛlɪɡən ʊnt ˈʊnvˌɛɾtən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡlˈaʊpt , blˈoːs ʊm zˈɛlbɜ diː hˈœkstə tsuː ɡˈeːbən . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃvˈaɪɡəndə lˈɛktoːɾ , dɛɾ zˈɔnst ˈalə nˈɔø ˈaʊfɡˌeːəndə lˈɪçtɜ hˈɪntɜ lˈɪçt ʊnt ˈoːfənʃˌɪɾmə ʃtˈɛltə , tˈaɪltə ˈʊnɡəbˌeːtən deːm ɡɾˈɑːfən diː nˈɔøɪçkˌaɪt tsˈuː , liːˈɑːnə vˌɛɾdə baɪ dɛɾ kˈɔməndən fˈyɾstɪn ˈɛtvɑːs , ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmə . 
zaɪn ˈaltɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ ˈaɾɡvoːn ˌyːbɜ ˈaʊɡʊstˌɪs vˈynʃə ˌoːdɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾlˈaʊptə iːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf . 
jˌɛtst ɛɾmˈantə zɪç zaɪn ɡˈaɪst , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp ɡərˈɑdeːtsˌuː an diː zˈeːlə , diː iːm ɡəhˈœɾtə ; 
ʊnt ʃˈɪktə deːm bɾˈuːdɜ das blˈat tsuːɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə . 
dˌiːzɜ kˌɑːm deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf ; 
ʃˈiːn iːm ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnə ˈantvɔɾt tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ ziː zˈɔnst mɪt deːm ˈeːɾstən ɡɾˈuːs ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
kˈaɾl fˈyːɾtə iːn an deːn hˈɑːɾhɑːrɜ hˈoːf , vˌoː ɛɾ nˈɔølɪç ɡəvˈeːzən zˈɑːɡtə , jˈeːdɜ nˈɛɾvə dɑː hˌɛtə ʃtˈaɪfstiːfəln an ʊnt jˈeːdəs hˈɛɾts ˌaɪnən rˈaɪfrɔk kˌɑːm vˈaɪtɜ pɾˈaɪzənt aʊf diː jˈyŋstə , ˌɑːbɜ ˈanɡəfˌaɪndˌeːtstə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌiːdoːˈiːnə ɛɾklˈɛɾtə , ziː bəzˈɪtsə nɑːx ˈalən fˈoːɾtsˌyːɡən , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡˈyːtə , dɛs ɛntʃˈiːdnən karˈaktɜs , dɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf deːm tɾˈoːnə zaɪn ˈaɪɡnəs lˈoːs ʊnt lˈeːbən ˈaʊszˌuːxt , fˈɛɾnɜ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , dɑː zoːɡˈɑːɾ diː nˈiːmant lˈiːbəndə fˈyɾstɪnbɾˈaʊt an ˌiːrəm hˈɛɾtsən hˈɛŋə , nɔx deːn fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ tˈɔøʃəndən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt liːˈɑːnən . 
» hat dˌiːzə nˈuːn maɪn blˈat ? « 
frˈɑːktə albˈɑːnoː . 
kˈaɾl hˈɛndɪçt ɛs iːm vˈiːdɜ ˈaɪn : » baɪ ɡˈɔt ! « zˈɑːɡt ɛɾ fˈɔørɪç ʊnt dɔx dˈɔpəlzˌɪnɪç » ɪç kˌɔnt ɛs iːɾ jˌɛtst nˈɪçt bˈaɪbɾɪŋən 
ˌɑːbɜ bɾˈuːdɜ , kˌanst duː nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ ɡlˈaʊbən , ziː blˈaɪbə nˈɪçt ˈeːvɪç diː dˈaɪnɪçstə ? « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː bəlˈaɪdɪçt ʊnt tsɛɾrˈiːs zaɪn blˈat ɪn blˈɛtçən fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛɾ bˈuːxʃtɑːbən dɑːrˈaʊf » vɔlən nˈuːɾ viːɾ « fˈuːɾ ɛɾ mɪt ɡərˈyːɾtɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt » blˈaɪbən , viːɾ viː zɪnt , fˈɛst viː ˈaɪzən ʊnt bˈiːɡzɑːm viː ˈaɪzən ˌaʊs ɡlˈuːt ! « 
dɛɾ ɡərˈyːɾtə frˈɔønt zˈuːxtə fˈɔlɡəndən tɾˈoːst hɛɾfˈoːɾ : » ɛɾvˈaɾtə dɔx nˈuːɾ deːn ɪlˌuːmiːnatsjˈoːnsˈɑːbənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç dɑː ʃpɾˈɪçt ziː mɪt dˈiːɾ ziː mˈuːs dˈ??çˌaʊs ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt duː zˌɔlst dɪç vˈʊndɜn , ɪn vˈɛlçɜ rˈɔlə ʊnt fyːɾ vˈeːn . « 
ɛɾ nˈɪktə ʃtˈʊm ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˌiːrə rˈɔlə lˈaɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌiːdoːˈiːnə ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm ˈanɡəblˌɪçən hˈoːfamtə tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ vˈas hˈalf ɛs zˌaɪnəm ɡlˈyk ? 
mɪt dɛɾ ˈʊmkˌeːɾ zˌaɪnəs blˈɛttçəns , das ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnən ˈeːɾɡaɪts ˈapɡəʃˌɪkt , kˌɑːm dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɛɾkt tsuːrˈyk . 
nˈuːn vɑːɾ aʊf ˈalbanˌoːs blˈuːtəndə lˈɪpə aɪn hˈaɪsəs zˈiːɡəl ɡədɾˈykt ; 
ɛɾ hˌatə nˈuːn nˈɪçts fyːɾ ʊnt fˌɔɾ zɪç als diː tsˈaɪt , diː jˌɛtst zaɪn ɡˈɪft vˌ??də , ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ , viː ɛɾ hˈɔftə , zˌaɪnə ˌaɾtsənˈaɪ . 
ˌyːbɜ zaɪn ˈaʊfɡərˌuːfənəs ˈeːɾɡeːfˌyːl vˌ??də ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts hˈɛɾ ; 
ɛɾ kˈɔntə hɪnˈaʊfzˌeːən tsuː ˌaɪnɜ rˈɪçtʃtɛtə , aʊf dɛɾ blˈuːt ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt an ˌaɪnən pɾˈaŋɜ ʃˈaʊən , vˌoː ˌʊntɜ ɡˈɪftʃvˈeːrɜ , tˈøːtəndɜ pˈaɪn ˈaɪɡnɜ ʊnt frˈɛmdɜ fɛɾˈaxtʊŋ aɪn nˈiːdɜblˌɪkəndəs , fɛɾvˈɔrənəs ɡəzˈɪçt aʊf diː zˈyndɪɡə bɾˈʊst hˈɪŋ . 
kˈaɾl nˈɛːɜtə zɪç tsuːvˌaɪlən mɪt ˈaɪnɪɡən lˈɪçtɜn deːm lˈaŋən , nˈɛçtlɪçən rˈɛtzəl ; 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː , zoː zˈeːɾ ɛɾ ziː vˈynʃtə , mˈaxtə iːn ˈɪrə d??ç ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən ʊnt zˈuːxtə iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstsuːhˌøːrən , ɡəʃvˈaɪɡə ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən . 
zoː lˈɑːk ɛɾ aʊf hˈaɾtən , jˈuːɡəntlˌɪçən , ʃtˈaxlɪçtən rˈoːzənknˈɔspən , diː ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈʊndə tsuː vˈaɪçən rˈoːzən ˈaʊfʃlˌiːsən kˌan . 
zˈiːɡə ɡˈeːbən zˈiːɡə viː nˈiːdɜlˌɑːɡən nˈiːdɜlˌɑːɡən ; 
ɛɾ fˈant jˌɛtst ɡˌeːɡən diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː iːn bəlˈɑɡɜtən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnən ɛntzˈats , dɔx ˌaɪnə aʊf diː ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːɾtə bˈɛɾkfɛstˌʊŋ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾnvaɾtə . 
mɪt ɡˈantsɜ , fˈɛsttsuːzˌamənɡəfˌastɜ zˈeːlə vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf diː tˌeːoːrˈeːtɪʃə ʃtˈɛɾnkʊndə , ʊm nˈɪçt deːn tˈɑːk , ʊnt aʊf diː tˈɛːtɪɡə , ʊm nˈɪçt diː nˈaxt tsuː zˈeːən . 
diː ʃtˈɛɾnvaɾtə ʃtˈant tsvɑːɾ aʊf ˌaɪnəm tsvˈɪʃənbˌɛɾɡə tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈat ʊnt blˈuːmənbˌyːl ʊnt dˈɛktə bˈaɪdə ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɪktə zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈuːɾ aʊf ʃtˈɛɾnbɪldɜ , nˈɪçt aʊf jˈeːnə rˈoːzənrˌoːtən ʃtˈɛlən dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊs , vˌoː ziː jˌɛtst ˌaʊs deːn kˈaltən blˈuːmənkəlçən nˈuːɾ vˈasɜ ʃtˈat hˈoːnɪç hˌɛtən zˈaʊɡən kˈœnən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ˌʊntɜ deːn fˈɛsttsuː rˈystʊŋən ɪn liːlˈɑːɾ deːm lˈaŋzɑːmən ˈɑːbənt , vˌoː iːn diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ʃˈøːnstən zˈeːlə ɛntvˈeːdɜ zˈɛɡnən ˌoːdɜ tsɛɾʃtˈøːrən zˌɔltə , bəvˈɑːɾt ɛntɡˈeːɡən , fɛɾɡəblˈɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsʊm fˈɛɾnən tˌeːleːɡɾˈɑːfən zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ˈaʊfblˌɪkənt , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ bəvˈeːktə , ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp frˈiːtlɪç ˌoːdɜ kɾˈiːɡərˌɪʃ . 
diː zˈiːɡəl fɔn deːn ˌɪnroːtuːlˈiːɾtən ˈaktən dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən ɡəʃˈɪçtə tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt ˈapnˌeːmən ˌoːdɜ diː blˈɪndən fˈɛnstɜ dɛɾzˈɛlbən ap ʊnt diː vˈɑːrən ˈaʊfrˌaɪsən ˌoːdɜ zoː fˈiːlə bədˈɛktə vˈeːɡə ʊnt vˈɑːɡən ˈaʊfdˌɛkən ˌoːdɜ ˈɛntlɪç diː ɡˈantsə zˈaxə das zɪnt lˈaʊtɜ mˈeːtɑːfɜn ʊnt diː ˈʊnˌɛːnlɪçstən dɑːtsˈuː , vˈɛlçə tsuː nˈɪçts dˈiːnən kˈœnən , als diː lˈaŋ ɛɾvˈaɾtətə ˈaʊflˌøːzʊŋ , vˈɛlçə ziː bəʃrˈaɪbən vɔlən , nˈuːɾ nɔx lˈɛŋɜ ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪçɜ ˈaʊftsuːhˌaltən ; 
fˈiːlmˌeːɾ , ɡlˈaʊp ɪç , vˌɪɾt bˈɛsɜ dɛɾ ɡˈantsə kɾˈiːɡs ʊnt frˌiːdənzeːtˈɑːt ɪm mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlən pˈɑlastə zˈɔɡlaɪç frˈaɪ ɛntblˈøːsət viː fˈɔlkt : hˈɛɾ fɔn frˈuːlɛɪ vɑːɾ , viː ʃˌoːn ɡədˈaxt , mɪt ˌaɪnəm bˈɛləvˈyː ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt mɪt ˌaɪnəm mˈoːnplˈaɪziːɾ ɪm hˈɛɾtsən fˈals dˌiːzə vˈɛndʊŋən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈuːxt als ˈaʊsɡəzˌuːxt ʃˈaɪnən fɔn hˈɑːɾhɑːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈɔfən , vˈas iːn bɪshˈeːɾ zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən ʊnt bətsˈaʊbɜt , diː kˈynftɪɡə fˈyɾstɪn , diː fyːɾ iːn mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçə nˈaɪɡʊŋ ɡəfˈasət hɑːbə . 
ɛɾ vˈaɾf aɪn fˈɔləs , pɾˈɑːləndəs lˈɪçt aʊf ˌiːrən bərˈaɪçɜtən fɛɾʃtˈant vˈaɪtɜ lˈoːpt ɛɾ an frˈaʊən nˈɪçts ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç , zoː viː ˌaɪnən ʃvˈaxən ʃtɾˈaɪfʃatən aʊf dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˌiːrən ; 
ʊnt ʃˈɛtstə zɪç ɡlˈyklɪç mɪt dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , dˌeːrən fˈaɪnə , fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə kˌoːkɛteːrˈiː zˈɑːɡt ɛɾ ɛɾ zˌaɪnəs ˈɔɾts als mˈʊstɜ ɛmpfˈeːlən kˈœnə , ʊnt dˌeːrən nˈaɪɡʊŋ ɛɾ , das fɛɾhˈeːl ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , aʊf hˈalbəm vˈeːk ɛɾvˈiːdərə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf hˈalbəm , dɑː dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn lˈaʊtsuːn ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç zoː vˈɑːɾ bəhˈaʊptə : ʊm diː lˈiːbə fɔn pɾˈɪntsɛsˌɪnən tsuː bəhˈaltən , zoː hˈaltə man ziː nˈuːɾ rˈɛçt hˈaɾt ʊnt kˈ??ts . 
ɪm ˈaltən mˈanə ʃˈiːsət zˈoːnax , viː viːɾ zˈeːən , ɡˌants ʃpˈɛːt nˈɪçt ˈʊnɡlˌaɪç deːn frˈɪʃən tsˈɛːnən , diː ˈɔft ɡɾˈaɪzə ˈeːɾst als nˈɔøntsɪɡɜ tɾˈiːbən aɪn lˈiːphabɜhɜts ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛɾn ˈan ; 
alˈaɪn ɛsɪst mˈeːɾ tsuː vˈynʃən als tsuː hˈɔfən , ɛɾ vˌɛɾdə dɑːbˈaɪ zˈɔndɜlˌɪç deːn lˈɛçɜlˌɪçən ʃpˈiːlən . 
dɛn dɑː ɛɾ diː ɡˈantsə vˈɔxə das ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ dɛs ʃtˈɑːts ɛntvˈeːdɜ aʊf dɛɾ rˈuːdɜbˌaŋk , ʊm ɛs tsuː bəvˈeːɡən , ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ʃnˈɪtsbaŋk hˈɛlt , ʊm ɛs fyːɾ deːn fˈyːɾstən fˈaɪn ʊnt lˈaɪçt tsuːtsuːʃnˈɪtsən : zoː ɪst ɛɾ zˈɔnabˌɛnts zoː mˈyːdə , das iːn kˈaɪn vɪɾɡˈiːl ʊnt kˈaɪn ɡəvˈɪtɜ bərˈeːdən kˈœntə ʊnt hˈɛt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈɪtə dɑːhˈɪn als vɪɾɡˈiːls hˌɛksamˈeːtɜ fˈyːsə ˌoːdɜ mˈoːzəs ɡəbˈoːtə , ˌaɪnə dˈiːdoː ˌaʊs deːm ʃtˈ??m ɪn diː nˈɛçstə hˈøːlə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɛɾ tˈuːts nˈɪçt . 
ˈeːbənzˌoː frˈaɪ viː fɔn zˈɪnlɪçɜ lˈiːbə blˈaɪpt ɛɾ fɔn zˌɛntiːməntˈɑlɪʃɜ ʊnt vˈaɪnɜlˌɪçɜ , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ bəzˈɔɾkt , das dˌiːzə iːn am ˈɛndə ɪn jˈeːnə fɛɾflˈɛçtə , vˌaɪl ziː viː aɪn mˈɔltoːn ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə tˈɔnlaɪtɜ hat rˈykvɛɾts als hɪnˈaʊfvˌɛɾtsʃtaɪɡənt . 
das iːrˈoːnɪʃə ʊnt ʃtˈaxlɪɡə am mˈan mˈaxtə iːm viː ˈandɜn vˈɛltlɔøtən jˈeːdə fɛɾmˈɛːlʊŋ ˌaʊx diː dɛɾ zˈeːlən am ˈɛndə zoː zˈaʊɜ als deːn ˈiːɡəln diː ʃtˈaxəln diː ˈiːrɪɡə . 
ɛɾ hˈeːpt ˈalzoː ɪn tsuːkˈʊnft fyːɾ diː fˈyɾstɪn nˈuːɾ ˌaɪnə kˈaltə , poːlˈiːtɪʃə , kˈoːkɛtə , hˈøːflɪçə lˈiːbə ˈaʊf , viː ziː vˈoːl zˈɛlbɜ hat ʊnt viː ɛɾ bɾˈaʊxt , ʊm vˈeːnɪɡɜ ziː als fɔn iːɾ tsuː ɛrˈoːbɜn , ʊnt tsuːˈeːɾst deːn ɡˈantsən fˈyːɾstən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə miːɾ vˈɛltlˈeːzɜ , diː hˈɔfəntlɪç kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ fyːɾ dˌiːzən ɪn frˈuːlaɪs nˈaɪɡʊŋ fyːɾ jˈeːnə fˈɪndən ; 
dɛn zˈoːbalt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ diː kˌoːpuːlˈiːrəndə hˈant aʊf diː fˈyɾstɪn ɡəlˈeːkt , zoː hat dˌiːzɜ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ɡlˈaɪçzɑːm deːn ʃnˈɪt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ɪn diː pfˈaʊhɛnə ɡətˈɑːn , ʊnt ziː kˌan dan ˈʊnanɡərˌyːɾt ˈapɡəhˌoːbən ʊnt an ˈandɜn ˈɔɾtən fɛɾʃpˈaɪzət vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə ɪm tsvˈaɪtən bˈandə ʃˌoːn diː bəzˈɔɾɡnɪs dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn mˈɪtɡətˌaɪlt , das dɛɾ miːnˈɪstɜ , vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzəm viːdɜkˈɛːmə ʊnt liːˈɑːnə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə fˈɛndə , kˈaɪfən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən ɡənˈeːmɪçtə ɛɾ ; 
iːɾ ɡəbɾˈaʊx dɛs dˈɔɾflʊftbˈats ʃlˈuːk rˈɛçt ɪn zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈaɪn , ziː ɪns dˈampfbɑːt dɛɾ hˈɔflʊft tsuː tɾˈaɪbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə dɛɾ mˈʊtɜ , ɛs zˈaɪ iːm nˈɪçt mˈɪsfɛlˌɪç , das ziː zɪç jˌɛtst ɡˈɑːɾ ˈaʊshˌaɪlə , dɑː diː nˈɔøə fˈyɾstɪn ziː tsuː ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmə ɛɾlˈeːzən vˌɛɾdə aʊf zaɪn vˈɔɾt . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt dɾˈaɪ miːnˈuːtən ˌaɪnən tsˈɛptɜ ˌoːdɜ aɪn tsˈɛptɜlˌaɪn nˌeːbən zɪç lˈiːɡən zˈeːən , ˈoːnə dˈɛsən poːlˈɑːriːtˈɛːt fyːɾ zɪç tsuː pɾoːbˈiːrən ʊnt dɑːmˈɪt ˈɛtvɑːs ɛntvˈeːdɜ tsuː tsˈiːən ˌoːdɜ tsuː ʃtˈoːsən . 
viː dɛɾ bərˈyːmtə ɡˈɔtɛsɡˌɛleːɾtə ʃpˈeːnɜ aɪn fˈoːɾfˌɑːɾ dɛs ˈʊnsrˌiːɡən zoː ʃˈøːn tˈɛːklɪç tsuː ɡˈɔt dɾˈaɪmɑːl fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə bˈɑːt : zoː fˈɪndət man mɪt ˈɛːnlɪçɜ frˈɔødə , das dɛɾ hˈɔfman baɪ zˌaɪnəm ɡˈɔtə , deːm fˈyːɾstən , tˈɛːklɪç aɪn vˈeːnɪç fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə bˈɪtət ʊnt ˈɛtvɑːs hˈɑːbən vɪl . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn , ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈɛksəlndən plˈɑːnə nˈiː ɪm ɛntvˈɛɾfən , zˈɔndɜn ˈeːɾst ɪm ˈaʊsfˌyːrən kɾˈiːɡənt , fɛɾtɾˈuːk zɪç mɪt zˌaɪnəm nˈɔøəstən lˈaɪçt , vˌaɪl ɛɾ vˈeːnɪçstəns mɪt deːm ˈaltən dɛɾ bˌuːveːrˈoːtɪʃən fɛɾlˈoːbʊŋ ˈeːbən ɪn kˈaɪnɜ hˈɛlfəndən ɡəmˈaɪnʃaft tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts lˈandətə lˈaɪdɜ dɛɾ fatˈɑːlə , ˈɛŋstlɪçə lˈɛktoːɾ dɛɾ das klˈaɪnstə vˈiːziːtˌɛnblat an ˌaɪnə fˈʊldɑːˌɪʃə ɡəʃˈɪçtskaɾtə ˈanklˌeːptə fˌɔɾ iːɾ mɪt zˌaɪnəm pˈɔstʃɪf an ʊnt ʃtˈiːk mɪt deːn ʃtˈɑːts ʊnt rˈaɪksantsˌaɪɡən fɔn ˌiːrən bˈaɪdən kˈɪndɜn ˌʊntɜ bˈaɪdən ˈaɾmən ˌʊntɜ jˈeːdəm hˈat ɛɾ ˌaɪnəs ans lˈant ; 
ʊnt dɔx vɑːrˈʊm fˈɑːɾ ɪç ˌyːbɜ deːn mˈan hˈeːɾ ? 
kˈɔntə aɪn dˌɔpəlroːmˈɑːn , tsuːmˈɑːl ɪm frˈaɪən ɡəʃpˈiːlt , fɛɾbˈɔɾɡnɜ blˈaɪbən als zˈɔnst aɪn ˈaɪnfˌaxɜ ? 
iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən kˌan nˈuːɾ mɪt deːm ɡɾˈøːsərən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən , dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɪm dɾˈɪtən tsˈɪmɜ zaɪn blˈɛçɜnəs ˈoːɾ fɔn ʃrˈɔp ˌaʊs mˈaɡdeːbˌ??k , ʊm aʊf diː bədˈiːntən tsuː hˈoːɾçən , ˈaɪnɡəʃrˌaʊpt hˌatə , ʊnt dɛɾ jˌɛtst mˈançəs fɛɾnˈɑːm . 
dɔx hˌatə das dˈɔpəlˈoːɾ fɔn ˈaʊɡʊstˌɪs lˈaɪzən hˈɔflɪpən nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə , lˈaŋə , ˈaɪɡnə nˈɑːmən , viː rˌoːkvaɪrˈoːl ʊnt tsˈeːzarˌɑː , mɪt deːn vˈaɪtən mˈaʃən zˌaɪnəs nˈaxtɡaɾns ˈaʊfɡəfˌɪʃt . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ lˈaɪzə lˈɛktoːɾ hɪnˈaʊs , zoː tɾˈɑːt ɛɾ mɪt deːm ˈoːɾ ɪn dɛɾ hˈant frˈoː ɪns tsˈɪmɜ hɛrˈaɪn ʊnt fˈoːdɜtə iːɾ ˌaɪnən bərˈɪçt fɔn deːn bərˈɪçtən ˈap . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə , jeː zˌaɪnən ˈaɾɡvoːn dɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ frˈɔøntlɪçstən ʊnt frˈoːəstən lˈaʊnə zˌaɪnə ˈaɾɡuːzˌoːrən ˈʊnt ˈaʊɡən nˈɪçt tsuːmˈaxən lˈiːs ˌoːdɜ zaɪn hˈoːɾçən nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbə ˌoːdɜ ʃˈamrøːtə tsuː fɛɾklˈaɪstɜn ˌoːdɜ tsuː dˈɛkən ; 
diː ʃˈøːnən lˈiːlɪən dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛɾptəstən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt vɑːrən iːm nˈɪçt ˈaʊfɡəmˌɑːllt , zˈɔndɜn ˈaɪnɡəbɾˌant . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn ɛɾɡɾˈɪf zˈɔɡlaɪç diː vˈaɪplɪçə paɾtˈaɪ , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən tsuːɾ hˈɛlftə ; 
nˈɛːmlɪç diː ˈanɡənˌeːmə fɔn rˌoːkvaɪrˈoːls ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmənən ˈannˌɛːərˌʊŋən tsʊm veːɾfrˈɪtsɪʃən hˈaʊzə , dˈɛsən lˈantɡˌuːt ʊnt lˈantʃˌaftsdiːrˌɛktoːrˌɑːt rˈɛçt ˈanpˌasənt deːm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈanɡəɡˌɔsən vɑːrən . 
ɪndˈɛs hˌatə dˌiːzɜ ɪn dɛɾ ɡˈatɪn ˈantlˌɪts deːn tɾˈaʊɜrˌant ʊm dˌiːzəs frˈoːə nˈoːtiːfˌiːkatsjˌoːnsçraɪbən fˈiːl tsuː klˈɑːɾ ʊnt bɾˈaɪt ɡəzˈeːən , ʊm zɪç nˈɪçt nɑːx deːm fˈoːɾtˌøːnəndən vˈɔɾt tsˈeːzarˌɑː , das zaɪn tsˈaɾtøːrˌɪɡɜ blˈɛçzˈuːxɜ ˌaʊx mɪt ˈaʊfɡəfˌasət , ɔpvˈoːl fɛɾɡəblˈɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
dɛn diː mˈʊtɜ hˌatə ˌiːrə frˈɔmə tˈɔxtɜ tsuː lˈiːp , ʊm iːɾ dˌiːzən vˈɔlf ɪn iːɾ ˈeːdən nˈaxtsuːˌɛtsən ; 
ziː hˈɔftə ziː dɑːrˈaʊs aʊf ˌaɪnə zˈanftərə ˈɑːɾt d??ç ɡˈɔtɛsʃtˌɪmə ʊnt ˈɛŋəl tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt ˈʊmɡˌɪŋ zˌaɪnə frˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɔlf rˈantə nˈuːn aʊf zˌaɪnɜ fˈɛːɾtə vˈaɪtɜ ; 
ɛɾ bəkˌɑːm dˈaɾmɡɪçt zoː vˌ??də deːm dˈɔktoːɾ sfˈɛks ɡəzˈɑːkt , fˈoːdɜtə fɔn dˌiːzəm ʃnˈɛlə hˈylfə ʊnt ˌaʊx ˌaɪnɪɡə nˈaxrɪçtən fɔn zˌaɪnəm mˈiːtsmˌan , deːm ɡɾˈɑːfən . 
hˈɛɾ ʊnt mˈɑdɑːmə sfˈɛks vɑːrən ˈoːneːdˌiːs deːm ˈaʊfɡəblˌɑzənən jˈyŋlɪŋ zoː ɡɾˈɑːm d??ç ˌiːrə ˈaʊsɡəʃˌɪktən fˈiːɾ kˈɪndɜ , als ɛnfˈants pˈɛɾdʊs ɪn jˈeːdəm zˈɪn , als fˈiːɾ ɡəhˈœɾknɔxən jˈeːdɜ ʃtˈatzˈɑːɡə , vɑːɾ fˈiːl fɔn blˈuːmənbˌyːl ʊnt liːlˈɑːɾ aʊf ˈɑvɪsjˌaxtən hˈaɪmtsʊbɾˌɪŋən . 
kˈ??ts diː ɡəhˈœɾknɔxən ɡɾˈɪfən ɪn frˈɛmdə zoː ɡˈuːt ˈaɪn , das frˈuːlɛɪ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈɪmstandə vɑːɾ , mɪt zˌaɪnɜ lˈiːliːnstˌɪɾn baɪ dɛɾ ɡɾˈiːçɪn nɑːx ˌaɪnəm bɾˈiːfə an zˌaɪnən zˈoːn tsuː frˈɑːɡən , deːn ɛɾ mˈɪtnˌeːmən vˈɔlə . 
ɛɾ fˈant ˌaɪnən , deːn ɛɾ rˈɛçt frˈɔødɪç ɛɾbɾˈax , ˈoːnə dɔx ˈɛtvɑːs fɔn ˈalbanˌoːs ˌoːdɜ lˈiːanəns hˈant dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən , ˈaʊsɡənˌɔmən ˌaɪnɪɡə dˈʊmə ˈanʃpˌiːlʊŋən rˈɑbɛtəns aʊf jˈeːnəs pˈɑːɾ , vˈɛlçə fyːɾ deːn miːnˈɪstɜ zoː fˈiːl vɑːrən , als hˈɛt ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃˈaɾfən mˈaʊtnɜszˈuːxnadəln ɪn lˈiːanəns hˈɛɾts ɡəbˈoːɾt ʊnt dɑːrˈɪn aʊf das kˈɔntɜbˌandə ɡətɾˈɔfən . 
ˈoːnə lˈaŋəs knˈɛçtɪʃəs koːpˈiːrən dɛs fˈoːrɪɡən zˈiːɡəls zˈɛtstə ɛɾ das tsvˈaɪtə aʊf deːn bɾˈiːf ʊnt ɡˈɪŋ ɛɾlˈɔøçtət dɑːfˈɔn . 
viːɾ kˌœnən iːm ˈalə nˈaxfɔlɡən , vˌɛn viːɾ ʊns nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˈaʊfɡəhˌaltən hˌɑːbən baɪ mˌaɪnəm ʃˈʊts ʊnt ʃtˈɪçblat fyːɾ das tsvˈaɪtə bɾˈiːfziːɡəl ɪn ʃtˈɑːtsaxən . 
ˌɔp deːm ˈaltən frˈuːlɛɪ das ˌɛksamˌiːnatˈoːriːˌʊm frˈɛmdɜ bɾˈiːfə als miːnˈɪstɜ ˌoːdɜ als fˈɑːtɜ tsuːʃtˈeːə vˈiːvoːl dˌiːzɜ jˈeːnən , dɛɾ lˈandəsfˌɑːtɜ jˈeːdən ˈandɜn fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡnən dɑːtsˈuː foːrˈaʊszˌɛtst , das vɪl ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən , ˈaʊsɜ d??ç diː ˈeːbən hˈɛɾɡeːzˌɛtstə pˈɑrəntəsə . 
dɛɾ ʃtˈɑːt , dɛɾ diː pˈɔstpfɜdə fˌɔɾ diː bɾˈiːfə ʃpˈant , hat , ʃˈaɪnt ɛs , das rˈɛçt , dˌiːzən nˈɪçt zoːvˈoːl blˈɪndən als blˈɪnt mˈaxəndən pˌasaʒˈiːrən ɡənˈaʊɜ ˌʊntɜ das ɡəʃlˈɔsənə zˈiːɡəlviːzˈiːɾ tsuː zˈeːən , ʊm tsuː vˈɪsən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən fˈaɪndən pfˈeːɾdə fˈoːɾlˌeːɡə . 
dɛɾ ʃtˈɑːt , aɪn ˈɪmɜ tsˈiːəndɜ lˈɪçtmaɡnət , vɪl jˈɑː nˈuːɾ lˈɪçt ɪn dɛɾ zˈaxə ʊnt bəzˈɔndɜs lˈɪçt ˌyːbɜ ˈaləs lˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt ; 
ɛɾ fɛɾlˈaŋt nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɡˌants nˈakt , ˈoːnə kˈuːvɜt ; 
ˈaləs , vˈas d??ç zˌaɪnə tˈoːrə rˈaɪtət ʊnt fˈɛːɾt , zˌɔl nˈuːɾ , zˈaɪ ɛs ˌaʊx ɪn aɪn kˈuːvɜt ɡəklˈaɪdət , deːn rˈoːtən mˈʊnt ˈaʊfmˌaxən ʊnt zˈɑːɡən , vˈas fyːɾ nˈɑːmə ʊnt fyːɾ ɡəʃˈɛftə . 
dɑː dɛɾ ɡəmˌaɪnə zɔldˈɑːt zˌaɪnə bɾˈiːfə foːɾhˈeːɾ zˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈoːɾvˌaɪzən mˈuːs dɛɾ bˈastɪlənɡˌaɾniːzoːnˈɪst zˌaɪnə deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ dɛɾ mˈœnç zˌaɪnə deːm pɾˈɪoːɾ dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə kˌoːloːnˈɪst zˌaɪnə deːm hˈɔlɛndɜ ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç dɑːmˈɪt ɛɾ ziː fɛɾbɾˈɛnə , vˌɛn ziː ˌyːbɜ iːn klˈɑːɡən : zoː kˌan vˈoːl kˈaɪn ʃtˈɑːtsman , ɛɾ mˈɑːk nˈuːn deːn ʃtˈɑːt fyːɾ ˌaɪnə kˈɑzɜnə ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnə ˈɛŋəlsbˌ??k ˌoːdɜ fyːɾ aɪn mˌoːnastˈeːriːˌʊm dˈʊplɛks ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnə ɔøroːpˈɛːɪʃə bəzˈɪtsʊŋ ɪn ɔørˈoːpɑː ˈanzˌeːən , iːm das rˈɛçt ˈapʃpɾˌɛçən , zɪç ˈalə bɾˈiːfə zoː ˈɔfən tsuː ɛɾhˈaltən , viː frˈaxt , ˈɑdəlskˌaʊf ʊnt ˈɑpɔstˌɛlbɾiːfə ɛs zɪnt . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈeːlɜ ɪst blˈoːs , das ɛɾ diː bɾˈiːfə nˈɪçt ˈeːɜ fˈoːɾbəkˌɔmt als tsˈuːɡeːpˌɪçt ʊnt tsˈuːɡɛʃpɜt ; 
das ɪst ˈʊnmoːrˌɑlɪʃ ɡənˈuːk ; 
dɛn ɛs nˈøːtɪçt diː reːɡˈiːrʊŋ , aʊf ʊnt tsuːtsuːmˈaxən deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ ʃˈaɪdə tsuː tsˈiːən ʊnt ɪn ziː tsuː ʃtˈɛkən , viː dɛɾ kˈɔx mˈyːzɑːm diː ʃnˈɛkə ˌaʊs ˌiːrɜ ʃˈɑːlə dɾˈeːət ʊnt dan , zˈoːbalt ziː fɔm fˈɔøɜ vˈɛk ɪst , ɪn dˌiːzə vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəʃˌoːbən ˈaʊfzˌɛtst . 
lˈɛtstərəs ɪst dɛɾ pˈʊŋkt ʊnt hˈaʊptvɪnt , dɛɾ ʊns vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən hat . 
dɛn zoː ˈalɡəmˌaɪn ɛs ˌaʊx ˈanɛɾkˌant , zoː viː ˈɔpzɛɾvˌants zˈaɪ , das diː reːɡˈiːrʊŋ ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə , voːrˈaʊs ziː deːn lˈɛtstən vˈɪlən ˈœfnət , ˌaʊx jˈeːdən fˈoːɾfˌoːɾlˌɛtstən ʊnt ˈɛntlɪç deːn ˈeːɾstən mˈysə frˈyːɜ ɛntzˈiːɡəln kˌœnən als dɛɾ ˈɛɾbə dɛszˈɛlbən ʊnt das aɪn fˈyːɾst nɔx fˈiːl lˈaɪçtɜ dˈiːnɜbɾˈiːfə ɪn diːzˈɛlbə ɛnttsˌɪfeːrˌʊŋskantslˈaɪ ʊnt ɪn iːɾ fˈoːɾtsˌɪmɜ , diː ɛntzˈiːɡlʊŋskˌamɜ mˈysə tsˈiːən kˈœnən , voːrˈɪn fˈyːɾstən ʊnt lˈeːɡatˌɛnbɾiːfə ˈaʊfɡˌeːən fˌɔɾ dɛɾ ʃpɾˈɪŋv??tsəl : zoː ɪst dɔx das kˈɔɾktsiːən dɛɾ bɾˈiːfə das kˈɔpəlzˌiːɡəl das vˈiːkarˌiːatsˌiːɡəl das mˈyːzɑːmə nˈaxmaxən dɛs ˈɛl. ˈɛs. ˌoːdɜ lˈoːkoː ziːɡˈɪliː ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fɛɾdɾˈyːslɪçəs ʊnt bˈaɪnɑːə ˈapʃˌɔølɪçəs ; 
ˌaʊs deːm ˈʊnrˌɛçt mˈuːs dɑːhˈɛɾ aɪn rˈɛçt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən d??ç ɡəzˈɛtslɪçə viːdɜhˈoːlʊŋ . 
ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vˈyɾdə , hˈɔf ɪç , zaɪn , vˌɛn bəfˈoːlən vˈyɾdə , diː bɾˈiːfə nˈuːɾ aʊf ʃtˌɛmpəlpapˈiːɾ tsuː ʃrˈaɪbən ; 
aɪn dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəzˌɛtstəs ʃˈaʊ ʊnt ʃtˈɛmpəlˌɛmtçən lˈɛːzə dan foːɾhˈeːɾ ˈaləs dˈ??ç . 
ˌoːdɜ man kˈœntə diː pˈɪtʃaftə , als mˈyntsstɛmpəl fyːɾ pɾiːvˈɑːtmˌyntsən , nˈɪçt mˌeːɾ tsuːlˈasən . 
ɛs ʃlˈyːɡə zɪç dan ˌaɪnə zˈiːɡəlkˈamɜ mɪt ɡɾˈoːsən rˈɛçtən ɪns mˈɪtəl ʊnt fɛɾpɛtʃˈiːɾtə , viː jˌɛtst deːn nˈaxlɑːs dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbnən , ˈalsdan dɛɾ leːbˈɛndɪɡən ˌiːrən . 
ˈoːdɜ vˈas fɪlˈaɪçt fˈoːɾtsuːtsˌiːən ˌaɪnə bɾˈiːftsɛnzˈuːɾ mˈystə ˈanfˌaŋən . 
ˈʊnɡədɾˌʊktə tsˈaɪtˌʊŋən , nuːvˈɛləs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː mˈaɪn , nˈɛːmlɪç bɾˈiːfə , kˈœnən , vˌaɪl ziː nɔx ɡɾˈøːsərə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaʊstɾˌɑːɡən , nˈiː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tsˈɛnz??frˌaɪhaɪt fˈoːdɜn , als ɡədɾˈʊktə tsˈaɪtˌʊŋən ɡənˈiːsən ; 
bəzˈɔndɜs dɑː jˈeːdɜ bɾˈiːf jˌɛtst zoː lˈaɪçt aɪn ˈʊmhˌɛrənəndɜ tsˈɪɾkəlbɾˌiːf vˌɪɾt . 
aɪn kˌɑtalˈoːk fɛɾbˈoːtənɜ bɾˈiːfə ˈɪndɛks ˈɛksp??ɡˌandarˌʊm vˈɛːrə dan fyːɾ deːn kˌɔrɛspɔndˈɛntən ˈɪmɜ aɪn vˈɔɾt . 
ˌoːdɜ man fɛɾˈaɪdə diː pˈɔstmaɪstɜ , das ziː tɾˈɔøə rˌeːfeːrəndˈɑriːən ˈaləs dˈɛsən vˌɛɾdən , vˈas ziː vˈɪçtɪɡəs ˌoːdɜ bədˈɛŋklɪçəs ɪn deːn bɾˈiːfən ˈanɡətɾˌɔfən , diː ziː fˌɔɾ dˌeːrən ˈapɡˌaŋ aʊf diː ɡˈaɪstɪɡə bɾˈiːfvɑːɡə ɡəlˈeːkt ʊnt mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ vˈiːdɜ tsˈuːɡəmˌaxt , ziː nɑːx deːm laɪbnˈiːtsɪʃən pɾɪntsˈiːp dɛs nˈɪçtsuːˌʊntɜʃˌaɪdəndən zˈiːɡəls vˈaɪtɜtsuːʃˌɪkən . 
fˈɪndət dɛɾ ʃtˈɑːt ˈalə dˌiːzə vˈeːɡə , bɾˈiːfə tsuː lˈeːzən ʊnt tsuː ʃlˈiːsən , nˈɔø ʊnt hˈaɾt : 
zoː mˈɑːk ɛɾ aʊf zˌaɪnəm fˈɔɾtfɑːrən , ziː ˈaʊftsuːmˌaxən . 
ʃtˈɛɾn 
lˈaxənt flˈoːk frˈuːlɛɪ tsuːɾ frˈaʊ ʊnt bətˈɔøɜtə , ˌiːrə fˈalʃhaɪt ɡˌeːɡən iːn zˈaɪ iːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts nˈɔøəs ˌiːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən plˈɑːn , blˈoːs ʊm deːm hˈɛɾnf . 
bˈuːveːrˌoːt ʊnt iːm ɛntɡeːɡəntsˈuːaɾbˌaɪtən , fɛɾʃtˈeː ɛɾ ɡˌants vˈoːl dɑːhˈɛɾhˌɑːbə rˈɑbɛtˌeːeːrˌaɪn , diː tˈɔxtɜ hɪnˈaʊsɡəmˌʊst ɪntsvˈɪʃən vˈɔl ɛɾ dɛɾ hˈɔøçlərˌɪn ʊnt bətʃvˈɛstɜ , ʊnt vˈeːɾ ɛs zˈaɪ , tsˈaɪɡən , das ziː nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə mˈʊtɜ hɑːbə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
» ziː mˈuːs zˈɔɡlaɪç hɛrˈaɪn ; 
jeː lˈɑː fˈeːraɪ dˈɑːmɜ ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                        , mˈaɪs zans vˈuːs ˈeːt zans ˌɛmˈɛɾ. lˈeː kˈɔmtə « 
, bəʃlˈoːs ɛɾ mɪt ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː hˈɔfdamˌɛnʃtɛlə . 
ˌɑːbɜ diː mˈiːnɪstərˌɪn fˈɪŋ ɡəmˈɛːs ˌiːrɜ hˈaɾtən fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə pɾoːjˈɛktə ʊnt kɾˈɛftə mɪt jˈeːnɜ kˈɛltə , diː jˈeːdən vˈaɾmən mˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt hˌɛtə als dˌiːzən kˈaltən , ˈan , iːm tsuː zˈɑːɡən , das ziː lˈiːanəns ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən lˈiːbə nɔx mˈeːɾ mˈɪsbɪlˌɪɡən ʊnt bəkɾˈiːɡən mˈysə als ɛɾ das ziː blˈoːs ɪm tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbənən ʊnt zˈɔnst nˈiː vˈiːdɜlˌeːktən fɛɾtɾˈaʊən aʊf lˈiːanəns ˈɔfnə zˈeːlə lˈiːbɜ iːɾ als zɪç ɡəɡlˈaʊpt ʊnt ziː baɪ zoː mˈançən tsˈaɪçən dɛɾ nˈaɪɡʊŋ ˈalbanˌoːs nɑːx blˈuːmənbˌyːl ɡəlˈasən das ziː ˌɑːbɜ iːm iːɾ vˈɔɾt hˈiːɾ ɡˈeːbə , mɪt ɡlˈaɪçəm fˈɔøɜ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən tsuː vˈɪɾkən viː ɡˌeːɡən deːn dˈɔøtʃən hˈɛɾn , ʊnt das ziː , zoː viː ziː liːˈɑːnən kˈɛnə , dɛs ʃˈøːnstən lˈaɪçtən ɛɾfˈɔlɡəs fˈast fɛɾzˈɪçɜt zˈaɪ . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ iːm das ˈʊnɛɾvˌaɾtət ˈʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç , tsuːmˈɑːl nɑːx deːm fˈoːrɪɡən fɛɾʃvˈaɪɡən ; 
nˈuːɾ diː fˈaɪnstə mˈɛnɜzˌeːlə zˈɔndɜt ɪn dɛɾ vˈaɪplɪçən diː tsuːzˈamənlˌaʊfəndən ɡɾˈɛntsən dɛɾ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ʊnt dɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪçən tˈɔøʃʊŋ ˈap , dɛɾ ʃvˈɛçə ʊnt dɛs tɾˈuːks , dɛs tsuːfˈals ʊnt dɛs ɛntʃlˈʊsəs ; 
diː mˈiːnɪstərˌɪn ˈoːneːˌɪn ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ diː vˈaɪbɜ , diː man ˈeːɾst lˈiːbən mˈuːs , ʊm ziː tsuː kˈɛnən , vˈas zɪç zˈɔnst ˈʊmkˌeːrət . 
ɛɾ ˌaktsɛptˈiːɾtə aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɡˈɛɾn das bəkˈɛntnɪs dɛɾ bˈaɪstɪmˌʊŋ ʊnt mˈɪtvˌɪɾkʊŋ blˈoːs ʊm ɛs kˈynftɪç als vˈafə ɡˌeːɡən ziː tsuː vˈɛndən ; 
kˌɔnt ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn iːɾ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː ˈalzoː vˈiːdɜ zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʃtˈeːts nɑːx ˈaɪɡnəm ɡəʃtˈɛndnɪs ˌyːbɜ ˌiːrə kˈɪndɜ ˌaʊs mˈaŋəl an ˈaɾɡvoːn fˈeːlɡeːzˌeːən hɑːbə . 
ɛɾ bəhˈiːlt diː ɡəvˈoːnhaɪt bˈaɪ , aʊf ˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪɡə zˈeːlə , diː iːm ˌiːrə lˈykən tsˈaɪktə , d??ç dˌiːzə lˈykən , als hˈɑːp ɛɾ ziː zˈɛlbɜ ɡəbɾˈɔxən , ɡəvˈafnət ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
das bˈaɪçtkɪnt , das fˌɔɾ iːm ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ knˈiːtə , dɾˈykt ɛɾ tˈiːfɜ nˈiːdɜ ʊnt tsˈoːk ʃtˈat dɛs lˈøːzɛʃlˌysəls deːn hˈamɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç bɪn hˈiːɾ deːn ʃpˈɑniːɾn , diː mɪç ˈaɪnst ˌaʊs ʃlˈɛçtən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ɡˈɔldnən flˈiːsrɪtɜʃˌaft , diː fɪlˈaɪçt das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪm nˈaxdɾʊk lˈiːzət , ɛs ʃˈʊldɪç , diː ˈ??zaxən ˈantsˌuːɡeːbən , vɑːrˈʊm nˈɪçt das frˈuːlaɪʃə hˈaʊs frˈɔødənfəstə ʃtˈat hˈɔftɾaʊɜ ˈanzˌɑːɡən lˈiːs baɪ dˌiːzɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌiːrəs ˈɔɾdənsˌoːnəs , ˌaɪnəs ʃpˈɑnɪʃən ɡɾˈoːsən , dɛɾ ˈɔft ˌaɪnən dˈɔøtʃən fˌyɾstəntsˈɛptɜ als ˈɛlə an zɪç lˈeːkt . 
dɛn jˈeːdɜ ʃpˈɑːniːɜ mˈuːs zɪç bɪshˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈʊndɜt hˈɑːbən . 
ɪç ˈantvɔɾtə jˈeːdɜ natsjˈoːn . 
diː frˈuːlaɪs hˌatən ɡˌeːɡən diː fɛɾbˈɪndʊŋ ˈeːɾstlɪç nˈɪçts als diː ɡəvˈɪshaɪt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ; 
dɑː ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə , deːn miːɾ diː flˈiːsrɪtɜ ʊnt ʃpˈɑːniːɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , dɛɾ ˈaltə ɡˈaspaɾt dˈeː kˈeːzarˌɑː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˌaɪnə bɾˈykə tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ɡˈɔttaɾt ʊnt dɛɾ jˈʊŋfraʊ kˌan ʃlˈɑːɡən lˈasən . 
tsvˈaɪtəns kˈɔntə ˈeːbən dɑːrˈʊm dɛɾ miːnˈɪstɜ dˌiːzɜ roːmˈantɪʃən lˈiːbə ˌaɪnə fˈiːl ˈɛltərə , vˈaɪzərə , diː ɛɾ fyːɾ deːn dˈɔøtʃən hˈɛɾn ʊnt dˈɛsən ɡˈɛldɜ ʊnt lˈiːaɪzˌoːns tɾˈuːk , ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən , zoː viː dɛs flˈiːsrɪtɜs ˈaltən ɡɾˈɔl . 
dɾˈɪtəns hˌatə diː mˈiːnɪstərˌɪn ˈaʊsɜ deːnzˈɛlbən ɡɾˈyndən ʊnt ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən fyːɾ deːn lˈɛktoːɾ fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnən ɡˌants ɛntʃˈaɪdəndən , ʊnt dɛɾ vɑːɾ : ziː kˈɔntə deːn ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən ; 
nˈɪçt blˈoːs alˈaɪn dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː ˌaɪnə hˈaɾtə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˌiːrəm zˈoːnə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɡəmˈɑːlə ˈaʊsfˌant ɪm ʃtˈɔltsə , ɪm ˈaʊfbɾˌaʊzən , ɪn ɡəniːˈɑlɪʃɜ vˈɪlthaɪt ɡˌeːɡən ˈaɾmə ˈeːeːvˌaɪbɜ , ɪm mˈaŋəl an rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ dˈeːmuːt ʊnt ɡlˈɔøbɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn ziː kˈɔntə iːn fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛshˈalp nˈɪçt ɡˈuːt ˈaʊsʃtˌeːən , vˌaɪl ziː iːn nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə . 
viː das zystˈeːm dɛɾ pɾˌɛːdɛstˌiːnatsjˈoːn ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən tsuːɾ hˈœlə fɛɾˈ??taɪlt , ziː mˈøːɡən nˈaxhɜ deːn hˈɪməl fɛɾdˈiːnən ˌoːdɜ nˈɪçt : zoː nˈɪmt ˌaɪnə frˈaʊ deːn hˈɑːs , tsuː vˈɛlçəm ziː jˈeːmant ˈaɪnmˌɑːl fɛɾdˈamtə , nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ɛs mˈøːɡən lˈant ʊnt ʃtˈat , ɡˈɔt , diː jˈɑːrə ʊnt dɛɾ pɛɾzˈoːn tˈuːɡəndən daɡˈeːɡən zˈɑːɡən , vˈas ziː vɔlən . 
ɪm frˈiːdənsçlˌʊsə dɛs ɡəvˈøːnlɪçən tsˈɪmɜkɾˌiːks vˌ??dən tsvˈɪʃən deːn ˈeːəlˌɔøtən dˌiːzə ɡəhˈaɪmən aɾtˈiːkəl ˈaʊsɡəmˌaxt : 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈuːs dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛs diːrˈɛktoːɾs vˌeːɡən mɪt hˈøːflɪçstɜ ˈaxtʊŋ bəhˈandəlt ʊnt bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən vˌɛɾdən ʊnt liːˈɑːnə zˈanft ʊnt lˈaŋzɑːm fɔn vˈeːɾfrɪtsəns hˈaʊzə ˈapɡəlˌøːzət diː ɡˈantsə ʃˈaɪdʊŋ dɛs fɛɾlˈœbnɪsəs mˈuːs ˈoːnə ˈɛltɜlˌɪçə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ blˈoːs d??ç diː ˈapʃpɾˌɪŋəndə tˈɔxtɜ zˈɛlbɜ tsuː ɡəʃˈeːən ʃˈaɪnən ʊnt ˈaləs aɪn ɡəhˈaɪmnɪs blˈaɪbən . 
frˈuːlɛɪ hˈɔftə , fˌɔɾ lˈiːanəns frˈyːərəm fɛɾlˈoːptən , deːm dˈɔøtʃən hˈɛɾn , deːn ɡˈantsən tsvˈɪʃənˌakt ɡəhˈaɪmtsuːˌaltən , dɑː ɛɾ tsuːmˈɑːl jˌɛtst ɪm ˈaʊɡʊst mˈeːɾ an deːn ʃpˈiːltɪʃən dɛɾ bˈɛːdɜ als tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
zoː blˈiːp ɛs ; ʊnt ɪn dˌiːzəs kˈaltə , ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡəklˈyft tsˈoːk diː frˈɔøntlɪçə liːˈɑːnə hɪnˈaɪn , als ziː an jˈeːnəm lˈeːbənsvˌaɾmən zˈɔntɑːk das zˈeːlɪɡə , ˈɔfnə liːlˈɑːɾ fɛɾlˈiːs . 
ɡəlˈɔøtɜt ʊnt ɡəhˈaɪlɪçt fɔn dɛɾ frˈɔødə dɛn jˈeːdɜ hˈɪməl vˌ??də iːɾ aɪn rˈaɪnɪɡəndəs fˈeːɡeːfˌɔøɜ , kˌɑːm ziː ˈeːdəl an diː mˈʊtɜbɾˌʊst , ˈoːnə deːn frˈɛmdən ˈɛɾnst dɛs ɛmpfˈaŋs tsuː mˈɛɾkən fˌɔɾ ˈaɪɡnəm . 
iːɾ lˈaɪçtəs ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ ɡˌaɾtənɡeːzˈɛlʃaft ˈœfnətə diː hˈaɾtə stsˈeːnə fˈast ɪn dɛɾ kˈuːlɪsə . 
vˌɛn diː mˈʊtɜ , diː ˈandɜs ˈanfˌaŋən vɔltə , mˈʊstə zˈɔɡlaɪç aʊf deːn dˈɔnɜvˌɑːɡən ʃtˈaɪɡən , ʊm ɡˌeːɡən das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fɛɾɡˈɛsən dɛɾ vˈaɪplɪçən ʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː blˈɪtsən ʊnt tsuː dˈɔnɜn ; 
ʊnt dɔx hˈiːlt ziː diː dˈɔnɜpfɜdə mˈɪtən ɪm lˈaʊfə ˈɪnə , ʊm liːˈɑːnən zˈɔɡlaɪç , dɑː dɛɾ miːnˈɪstɜ jˈeːdə miːnˈuːtə kˈɔmən kˈɔntə , das fɛɾʃvˈaɪɡən dɛɾ hˈɔøtɪɡən ɡˌaɾtənɡeːzˈɛlʃaft ˈaʊftsuːlˌeːɡən . 
nˈuːn vˈaɾf ziː deːn tˈiːfstən ʃlˈakʃatən aʊf ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡə ʃtˈʊmə fˈalʃhaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
dɛn ziː fɛɾlˈeːktə diː zˈɛːə ʊnt blˈyːteːtsˌaɪt dˌiːzɜ lˈiːbə ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ʃˌoːn ɪn diː tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ rˈaɪzə aʊfs lˈant . 
viː ɛɾʃrˈɑːk diː vˈaɾmə zˈeːlə ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈiːbloːzˌɪçkaɪt ! 
ziː fˈyːɾtə , zoː vˈaɪt ziː nˈuːɾ kˈɔntə , diː mˈʊtɜ deːn rˈaɪnən , lˈɪçtən pˈɛɾlənbˌax ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ʊnt lˈiːbə hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə ˈaləs , vˈas viːɾ vˈɪsən , ˌɑːbɜ ˈoːnə zˈeːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , vˌaɪl ziː ɡərˈɑːdə diː hˈaʊptzaxə ˈaʊslˌiːs ; 
dɛn ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ mˈʊstə ziː diː ɛɾʃˈaɪnəndə kˌɑroːlˈiːnə , diː ˈanfˌaŋs diː bˈɪldɜʃtˌyɾmərˌɪn ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt dan diː bəɡˈaɪstɛɾndə mˈʊsə ʊnt bɾˈaʊtfyːrərˌɪn dɛɾzˈɛlbən ɡəvˈeːzən , mɪt deːm tˈoːtənʃˌaɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ blˈaɪbən lˈasən . 
ziː hˈiːlt mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡəm dɾˈʊk diː mˈytɜlˌɪçə hˈant ˌʊntɜ ˈɪmɜ frˈoːˌɛɾn fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , viː ziː iːɾ hˈɑːp ˈɪmɜ ˈaləs zˈɑːɡən vɔlən ; 
ziː dˈaxtə hˈɔfənt , ziː bɾˈaʊxə nˈɪçts tsuː rˈɛtən als iːɾ ˈɔfnəs hˈɛɾts . 
ˈoː , duː hast mˈeːɾ tsuː rˈɛtən , daɪn vˈaɾməs , daɪn ɡˈantsəs ʊnt leːbˈɛndɪɡəs ! 
diː mˈʊtɜ tˈɑdəltə nˈuːn , iːɾ ˌaʊs ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt hˈalp ɡlˈaʊbənt , nˈɪçts vˈaɪtɜ als diː ɡˈantsə zˈaxə , ˌiːrə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt , ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , tˈɔlhaɪt . 
» ˈoː , ɡˈuːtə mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə liːˈɑːnə blˈoːs ˈɪmɜ zˈanft ˌʊntɜ deːm hˈaɾtən ˈapmˌɑːlən dɛs kˈynftɪɡən albˈɑːnoː » ˈoː , zoː ɪst ɛɾ nˈɪçt , ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « 
ˈeːbənzˌoː zˈanft zˈɑː ziː ˌyːbɜ das mɪt ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈɪçən fˈoːɾɡətsˌaɪçnətə nˈaɪn dˈoːn ɡˈaspaɾts vˈɛk , vˌaɪl fyːɾ ˌiːrən ɡlˈaʊbən diː ˈeːɾdə nˈuːɾ aɪn ɪm ˈɛtɜ hˈɛŋəndɜ , blˈyːəndɜ ɡɾˈɑbɛshˌyːɡəl vɑːɾ : » ˈax , « zˈɑːɡtə ziː , ˌiːrə ˈeːɾdənˈaɪlə mˈaɪnənt » ˌʊnzrə lˈiːbə ɪst zoː vˈɪçtɪç nˈɪçt . 
« diː mˈʊtɜ nˈɑːm dˌiːzəs vˈɔɾt ʊnt deːn ɡˈantsən zˈanftən vˈiːdɜstˌant fyːɾ fˈoːɾʃpˌiːlə dɛs lˈaɪçtən zˈiːks . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ˈalbanˌoːs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hɛrˈaɪn , mɪt ˌaɪnɜ hˈeːɾpaʊkə ʃtˈ??mɡlɔkə , fˈɔøɜtɾˌɔməl ʊnt klˈapɜʃlˌaŋə ɪm ɡˈyɾtəl , ʊm zɪç dɑːmˈɪt fɛɾnˈeːmlɪç tsuː mˈaxən . 
tsuːˈeːɾst frˈɑːkt ɛɾ ɛɾ hˌatə fɛɾɡəblˈɪç ɡəhˈɔɾçt ɡˌants ɛɾbˈoːzət diː mˈiːnɪstərˌɪn , voːhˈiːn ziː zaɪn ˈoːɾ fɛɾʃtˈɛkt hɑːbə ɛs vɑːɾ das blˈɛçɜnə kˈɔpəlˌoːɾ , voːrˈɪn zɪç , viː ɪn ˌaɪnəm vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən lˈøːvənkˌɔpfə , ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə ʊnt ˈanklˌɑːɡən dɛɾ ɡˈantsən dˈiːnɜʃˌaft ʊnt famˈiːlɪə zˈamlətən jˌɛtst bɾˈaʊx ˈeːɾs aɪn vˈeːnɪç , tsuːmˈɑːl zaɪt deːn nˈɔøəstən » ˌɑvantˈuːrən dɛɾ frˈɔmən tˈɔxtɜ dˈɑː ! « diː zˈiːɑːmɜ ˈɛɾtstə fˈaŋən diː hˈaɪlʊŋ ˌaɪnəs patsjˈɛntən dɑːmˈɪt ˈan , das ziː iːn mɪt fˈyːsən tɾˈeːtən , vˈɛlçəs ziː ɛɾvˈaɪçən nˈɛnən . 
aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt ɛɾvˈaɪçtə frˈuːlɛɪ 
ɡˈɛɾn 
tsuːɾ moːrˈɑlɪʃən fˌɔɾkˈuːɾ ; 
ʊnt bəɡˈan dɑːhˈɛɾ zɪç , mɪt deːn ɡədˈaxtən ʃpɾˈɑːxmaʃˌiːnən ɪm ɡˈyɾtəl , dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən ˌyːbɜ ˈʊmʃlˌɑːɡəndə kˈɪndɜ ˌyːbɜ dˌeːrən rˈɛŋkə ʊnt ʃlˈɪçə ʊnt ˌyːbɜ lˈiːpʃaftən hˈɪntɜ fˈɛːtɜrˌykən zoː das kˈaɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnən bˈant lˈiːbɛsɡˌeːdɪçtə fˈɔɾn mɪt dɛɾ pɾoːzˈɑːfˈoːɾrˌeːdə bəɡlˈaɪtən kˌan fɛɾzˈɑː fˈiːləs mɪt deːn ʃtˈɛɾkstən poːlˈiːtɪʃən ɡɾˈyndən , diː zɪç ˈalə aʊf iːn zˈɛlbɜ ʊnt zˌaɪnən nˈʊtsən bətsˈoːɡən ʊnt ʃlˈoːs mɪt ˈaɪnɪɡən fɛɾflˈʊxən . 
liːˈɑːnə hˈœɾtə iːn rˈuːɪç , ʊnt an zˈɔlçə viː am ɡlˈaɪçɜ tˈɛːklɪç viːdɜkˈeːrəndə ɡəvˈɪtɜɡˌysə ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , ˈoːnə ˈandərə bəvˈeːɡʊŋ ˈan , ˈaʊsɜ das ziː ˈɔft das nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡnə ˈaʊɡə tsuː iːm bədˈaʊɜnt ˈaʊfhˌoːp ˌaʊs tsˈɛɾtlɪçəm mˈɪtlˌaɪdən mɪt deːm fˈɛːtɜlˌɪçən mˈɪsfɜɡnˌyːɡən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə vˈ??t ɛɾ am lˈaʊtəstən : » ziː zˈɔɾɡən dɑːfˈyːɾ , mˈɑdɑːmə , « zˈɑːɡt ɛɾ » das ziː mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːks deːm ɡɾˈɑːfən , vˈas ziː fɔn iːm hat , zˈamt deːm ˈapʃˌiːt ʃˈɪkt ʊnt iːm iːɾ nˈɔøəs ˈamt als ˌaɪnə lˈaɪçtə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ nˌoːtiːfiːtsˈiːɾt duː vˌɪɾst hˈɔfdɑːmə baɪ dɛɾ reːɡˈiːrəndən fˈyɾstɪn ˌɔp duː ɡlˈaɪç ɛs nˈɪçt vˈɛɾt vˈɑːrəst , das ɪç fyːɾ dɪç ˈaɾbaɪtətə . « 
» das ɪst hˈaɾt « , rˈiːf liːˈɑːnə , mɪt tsɛɾbɾˈɛçəndəm hˈɛɾtsən an ˌiːrə mˈʊtɜ fˈalənt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː mˌaɪnə diː tɾˈɛnʊŋ fɔn albˈɑːnoː , nˈɪçt diː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ; ʊnt frˈɑːktə tsˈɔɾnɪç : vɑːrˈʊm ? » fˈɑːtɜ , ɪç vɪl zoː ɡˈɛɾn « zˈɑːɡtə ziː ʊnt vˈantə nˈuːɾ iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ » baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈɛɾbən ! « 
ɛɾ lˈaxtə , ˌɑːbɜ diː mˈiːnɪstərˌɪn mˈaxtə zˈɛlbɜ deːn flˈamən , diː ɛɾ nɔx vɔltə hɛrˈaʊsʃlˌɑːɡən lˈasən , diː hˈœlənpfˌɔɾtə tsuː ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , ɛs zˈaɪ ɡənˈuːk , liːˈɑːnə vˌɛɾdə ɡəvˈiːs ˌiːrən ˈɛltɜn ɡəhˈoːɾçən , ʊnt ziː zˈɛlbɜ vˈɔlə dɑːfˈyːɾ bˈyɾɡə zaɪn . 
dɛɾ ɡəzˈɛtspɾeːdˌɪɡɜ ʃtˈiːk zˌaɪnə kˈantsəltɾˌɛpə mɪt ˌaɪnəm fɛɾnˈeːmlɪçən ʃtˌɔsɡeːbˈeːt ʊm ˌaɪnə bˈɛsərə bˈyɾɡʃaft ʊnt ˌʊntɜ deːm tsuːrˈykɾˌuːfən hɛrˈap , zaɪn ˈoːɾ mˈysə mˈɔɾɡən hˈeːɾ , ʊnt zˌɔl ˈeːɾs ɪn ˈalən ʃrˈɛŋkən zˈɛlbɜ zˈuːxən . 
diː mˈʊtɜ ʃvˈiːk nˈuːn ʊnt lˈiːs diː tˈɔxtɜ zˈanft an ˌiːrəm hˈalzə vˈaɪnən ; 
bˈaɪdən vɑːɾ nɑːx dˌiːzɜ zˈeːləndˈyrə dɛɾ tɾˈaŋk dɛɾ lˈiːbə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ʊnt ˌaɾtsənˈaɪ . 
ziː lˈiːsən aɪnˈandɜ ˈaʊsɡəhˌaɪtɜt ˌaʊs deːn ˈaɾmən lˈoːs , ˌɑːbɜ bˈaɪdə mɪt ɡˌants ˈɪrəndən hˈɔfnʊŋən . 
aɪn hˈaɾtɜ , ʃvˈaɾtsɜ mˈɔɾɡən ! nˈuːɾ dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrɪʃə dɾˈaʊsən vɑːɾ dˈʊnkəlblˌaʊ , nˈɪçts vɑːɾ ʃtˈyɾmɪʃ ʊnt lˈaʊt als ɛtvˈɑːn diː bˈiːnənflˌyːɡə ɪm lˈɪndəndˌɪkɪçt , dɛɾ hˈɪməlzˌɛtɜ ʃˈiːn ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnɜnən ɡˈasən hˈoːx vˈɛktsʊflˌatɜn , ʊm ɪm hˈɛlən , ˈɔfnən liːlˈɑːɾ zɪç tˈiːf ɪn ˈalə ɡˈɪpfəl ʊnt ʃpˈɪtsən ˈaɪntsuːzˌɛŋkən ʊnt blˈaʊ viː pfˈaʊənɡˌeːfiːdɜ ˌaʊs deːn tsvˈaɪɡən tsuː ʃˈɪlɜn . 
liːˈɑːnə fˈant aʊf ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃ aɪn bˈɪlət , ɪn ɡɾˈoːskvaɾt ɡəbɾˈɔxən , voːrˈɪn dɛɾ viː aɪn hˈɛɾts ˈeːvɪç ˈaɾbaɪtəndə miːnˈɪstɜ ʃˌoːn am frˈyːən mˈɔɾɡən , ˈeː ɛɾ fyːɾ diː ˈaɪntsˌɛlnən reːɡˈiːrʊŋs ʊnt kˈamɜrˌɛːtə diː tsuːɾ frˈʊxtbaɾkˌaɪt nˈøːtɪɡən ʃtɾˈɪçɡeːvˌɪtɜ ˌaʊs deːn ˈaktən ˈaʊfɡətsˌoːɡən , aʊf diː ʃˈaʊɜndə tˈɔxtɜ mɪt ˌaɪnəm kˈaltən mˈɔɾɡənvˌɔlkənbɾˌʊxə nˈiːdɜtsˌuːɡeːən zˈuːxtə . 
ɪm ɡədˈaxtən dˈɛkɾeːtˌalbɾiːfçən zˈɛtst ˈeːɾs aʊf ˈandɜtˌalp bˈoːɡən mˈeːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈas ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəmˈaɪnt ʃˈaɪdʊŋ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ʊnt bˈoːk zˈɛks ʃˈaɪdʊŋsɡɾˌyndə ˈan , ˈeːɾstlɪç zaɪn fɛɾʃtˈɪmtəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt deːm flˈiːsrɪtɜ tsvˈaɪtəns ˌiːrə ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən jˈuːɡənt dɾˈɪtəns diː nˈɑːə hˈɔfdamˌɛnʃtɛlə fˈiːɾtəns zˈaɪ ziː zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt dˌiːzəs das ˈeːɾstə ˈɔpfɜ , aʊf vˈɛlçəs iːɾ fˈɑːtɜ fyːɾ ˈalə zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxə fˈynftəns zˈeːə ziː an zˌaɪnəm nˈaxzɪçtˌɪɡən jˈɑː tsuːɾ lˈiːbə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , dˈɛsən ˈanʃˌaɪnəndə bˈɛsərˌʊŋ ɛɾ iːɾ tsʊm fˈoːɾbˌɪldə fˈoːɾhˌaltə , das ɛɾ nˈuːɾ fyːɾ das ɡlˈyk zˌaɪnɜ kˈɪndɜ lˈeːbə ʊnt zˈɔɾɡə zˈɛkstˌeːns zˈɛnt ɛɾ ziː ɪn diː fˈɛstˌʊŋ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm kɔmɛndˈantən , fˈals ziː vˈiːdɜspˌɛnstɪç zˈaɪ , ʊm ziː tsuː ɛntfˈɛɾnən , tsuː bəʃtɾˈɑːfən ʊnt tsuːrˈɛçtə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt vˈeːdɜ vˈaɪnən nɔx fˈʊsfalən , nɔx mˈʊtɜ nɔx hˈœlə zˌɔlən iːn bˈɔøɡən ; 
ʊnt ɛɾ ʃˈɛŋk iːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə tsˈaɪt tsuːɾ fɛɾnˈʊnft . 
ziː ɡˈɑːp ʃtˈʊm mɪt nˈasən ˈaʊɡən ˌiːrɜ bɪshˈeːrɪɡən tɾˈøːstɜrˌɪn das ʃvˈeːrə blˈat . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌiːzɜ vˌ??də ˌaɪnə rˈɪçtərˌɪn : » vˈas vɪlst duː tˈuːn ? 
« zˈɑːɡtə diː mˈiːnɪstərˌɪn . » ɪç vɪl lˈaɪdən , « zˈɑːɡtə liːˈɑːnə » dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdə ; 
viː kˌœnt ɪç zoː zˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn zˈyndɪɡən ? « 
diː mˈʊtɜ nˈɑːm ɛntvˈeːdɜ ɪm vˈɪɾklɪçən ˈaltən vˈɑːnə ˌiːrɜ lˈaɪçtən bəkˈeːrʊŋ ˌoːdɜ ˌaʊs fɛɾʃtˈɛlʊŋ jˈeːnən ɛɾ fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ʊnt frˈɑːktə : » mɪç nˈɛnst duː nˈɪçt ? « 
liːˈɑːnə ɛɾrˈøːtətə ˌyːbɜ diː fɛɾtˈaʊʃʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax , ɪç ˈaɾmə , ɪç vɪl jˈɑː nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn , nˈuːɾ tɾˈɔø . « 
viː hˌatə ziː nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsvˈɪʃən bˈaŋən kɾˈiːɡən ˈalɜ ˌiːrɜ ˈɪnɜn ˈɛŋəl bˈeːtənt ɡəlˈeːpt ʊnt ɡəvˈaɪnt ! 
ˌaɪnə zoː ʃˈʊldloːzə , fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən frˈɔøndɪn ɪm hˈɪməl ˈaɪnɡəzˌɛɡnətə lˈiːbə ˌaɪnə fɔm frˈyːən tˈoːdə zoː zˈeːɾ ˈapɡəkˌyɾtstə tɾˈɔøə aɪn zoː fˈɛstɜ , mɪt hˈoːəm , frˈʊxtɾɑːɡəndəm ɡˈɪpfəl ɡˈeːn hˈɪməl vˈaxzəndɜ jˈyŋlɪŋ , deːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˈaɪstɜstˌɪmən ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˈɔøən kˈɪnthaɪtslˌiːbə ɡˌeːɡən ziː ˈʊnbədˌɔøtəndə ʃrˈɛkən ˌoːdɜ lˈɔkən kˈɔntən dɛɾ ˈeːvɪɡə ˈʊnvˌɪlə ʊnt ɡɾˈɑːm , deːn ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə , ɡɾˈœstə lˈyːɡə ɡˌeːɡən zaɪn hˈɛɾts ɛmpfˈɪndən vˈyɾdə ˌiːrə kˈ??tsə dˈ??çɡˌaŋsɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt dˈ??ks lˈeːbən ʊnt diː nˈɑːə vˈɛkʃaɪdə , an dɛɾ ziː nˈɪçt ʃtˈaɪnə , zˈɔndɜn blˈʊmən aʊf diː ˈandɜn pˈɪlɡɜ tsuːrˈykvˌɛɾfən vɔltə ˈalə dˌiːzə ɡəʃtˈaltən nˈɑːmən ziː an dɛɾ ˌaɪnən hˈant , ʊm ziː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ vˈɛktsuːtsˌiːən , diː iːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən nˈaxriːf : zˈiː , viː duː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ fɔn miːɾ ɡˈeːst , ʊnt ɪç hɑːbə zoː lˈaŋə fyːɾ dɪç ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt ɡətˈɑːn . 
dɑː tsˈoːk liːˈɑːnə vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈaɾmdʊnkəln rˌoːzəntˈɑːl dɛɾ lˈiːbə ɪn diː tɾˈɔknə , plˈatə ɛɾtflˈɛçə ˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːrˈyk , voːrˈɪn zɪç nˈɪçts hˈeːpt als iːɾ lˈɛtstɜ hˈyːɡəl . 
ˈoː , viː blˈɪktə ziː bˈɪtənt tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ˈaʊf , ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt als ˈaʊɡən ˌiːrɜ kˌɑroːlˈiːnə rˈeːktən ʊnt iːɾ ɛs zˈɑːɡtən , viː ziː zɪç ˈɔpfɜn zˌɔltə , ˌɔp fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən ˌoːdɜ fyːɾ diː ˈɛltɜn ; 
alˈaɪn diː ʃtˈɛɾnə ʃtˈandən frˈɔøntlɪç , kˈalt ʊnt ʃtˈɪl am fˈɛstən hˈɪməl . 
ˌɑːbɜ als diː mˈɔɾɡənzˌɔnə vˈiːdɜ iːɾ hˈɛɾts ˈanʃtɾˌɑːltə , ʃlˈuːk ɛs hˈɔfənt ʊnt fɔn nˈɔøəm ɡəʃtˈɛɾkt fɔm ɛntʃlˈuːs , fyːɾ albˈɑːnoː hˈɔøtə rˈɛçt fˈiːlə lˈaɪdən tsuː ɛɾdˈʊldən , ˈax , jˈɑː ˈeːɾst diː ˈeːɾstən ; 
kˈɔntə kˌɑroːlˈiːnə , dˈaxtə ziː , ˌaɪnə lˈiːbə bəjˈɑːən , dɛɾ ɪç ˈʊntɾˌɔø zaɪn mˈystə ? 
kˈaʊm vɑːɾ ziː mɪt deːm mˈɔɾɡənɡɾˌuːs fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ mˈʊtɜ vˈɛk , zoː zˈuːxtə dˌiːzə , ˌɑːbɜ ˈɛɾnstɜ als ɡˈɛstɜn , diː vˈ??tsəln dˌiːzəs fˈɛstən hˈɛɾtsəns ˌaʊs zˌaɪnəm frˈɛmdən bˈoːdən tsuː rˈykən d??ç deːn lˈɛŋɜn ɡəbɾˈaʊx dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən blˈuːmənhˌeːbɜ . 
ziː vˌ??də ɪn dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçəndən anˌɑtoːmˈiː tsvˈɪʃən albˈɑːnoː ʊnt rˌoːkvaɪrˈoːl fɔn dɛɾ ɡlˈaɪçən ʃtˈɪmə an bɪs tsuːɾ ˈɛːnlɪçən tˈaɪlə ˈɪmɜ ʃnˈaɪdəndɜ , bɪs liːˈɑːnə mɪt deːm mˈɛtçənvˌɪts aʊf ˈaɪnmˌɑːl frˈɑːktə : » 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dˈaɾf dɛn maɪn bɾˈuːdɜ rabˈɛtən lˈiːbən ? « 
 » kvˈɛlə kˈɔmparˌaɪzoːn ! « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ » 
bɪst duː nˈɪçts bˈɛsɜs als ziː ? « 
 » ziː tˈuːt ˈaɪɡəntlɪç fˈiːl mˈeːɾ als ɪç « , zˈɑːɡtə ziː ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
 » ʃtɾˈɪtəst duː nˈiː mɪt deːm vˈɪldən tsˈeːzarˌɑː ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . 
» 
nˈiː , ˈaʊsɜ vˌɛn ɪç ˈʊnrˌɛçt hˌatə « , zˈɑːɡtə ziː ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ɛɾʃrˈɔkən nˈɑːm diː mˈʊtɜ ˈɪmɜ hˈɛlɜ vˈɑːɾ , das ziː tˈiːfərə ʊnt ʃtˈɛɾkərə vˈ??tsəln , als lˈaɪçtə blˈʊmən ʃlˈɑːɡən , ˈaʊstsuːtsˌiːən hɑːbə ; 
ziː zˈamlətə ˈalə ˌiːrə mˈytɜlˌɪçən ˈantsˌiːʊŋskɾˌɛftə ʊnt hˈeːbeːmˌaʃiːnən aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt tsʊm ʃtˈ??tsə dɛɾ ʃtˈɪlən , ɡɾˈyːnən mˈyɾtə ; 
ziː ɛntdˈɛktə iːɾ dɛs mˈiːnɪstɜs ʃvˈaɾtsən fɛɾlˌoːbʊŋsplˈɑːn mɪt deːm dˈɔøtʃən hˈɛɾn , ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡən fɛɾʃvˈiːɡənən kɾˈiːɡə ʊnt zˈɔøftsɜ dɑːrˈyːbɜ , ˌiːrən bɪshˈeːɾ tsuːrˈykdɾˌɛŋəndən vˈiːdɜstˌant ʊnt diː nˈɔøəstə fˈɛːtɜlˌɪçə kɾiːkslˈɪst , ziː tsuːɾ fˈɛstˌʊnksɡˌeːfaŋnən baɪ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tsuː mˈaxən ʊnt dɑːdˈ??ç vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn hˈɛɾn fɔn bˈuːveːrˌoːt tsʊm fˈɛstˌʊnksbˌeːlɑːɡərɜ . 
fyːɾ ˌaɪnɪɡə lˈeːzɜ ʊnt rˈeːlɪktən ˌaʊs deːm ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən ɡˈɔldnən tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾ moːrˈɑːl vˌɪɾt hˈiːɾ diː ˈanmˌɛɾkʊŋ ɡəzˈɛtst ʊnt ɡədɾˈʊkt : das ˌaɪnə bəzˈɔndərə kˈaltə , nˈɪçts ʃˈoːnəndə , ˈɔft ɡɾˈaʊzɑːmə ʊnt ɛmpˈøːrəndə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ˌyːbɜ diː nˈɛçstən fɛɾvˈantən ʊnt ˌyːbɜ diː tsˈaɾtəstən fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən zoː zˈeːɾ tsuː hˈaʊzə ɪst , das ˌaʊx diː ʃˈøːnɜn zˈeːlən vˈoːrʊntɜ dɔx dˌiːzə mˈʊtɜ ɡəhˈœɾt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs vˈɪsən ʊnt mˈaxən . 
» 
ˈoː , duː bˈɛstə mˈʊtɜ ! « rˈiːf liːˈɑːnə ɛɾʃˈytɜt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔm ɡədˈaŋkən an diː klˈapɜ ʊnt deːn ʃlˌaŋənˈɑːtəm bˈuːveːrˌoːts ˌoːdɜ an dˈɛsən mˈɔɾtʃpɾʊŋ nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən ziː dˈaxtə zoː kˈaltblyːtˌɪç an zaɪn fɛɾlˈoːbən viː jˈeːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡə an zaɪn ʃtˈɛɾbən aʊf ˌaɪnəm blˈʊtɡeːrˌystə , zˈɔndɜn fɔm ɡədˈaŋkən an das lˈaŋə ˌyːbɜbˈaʊən dɛɾ mˈytɜlˌɪçən tɾˈɛːnən , dɛɾ mˈytɜlˌɪçən lˌiːbɛskvˈɛlən , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ nˈɛːrənt tˈiːf ˌʊntɜ ˌiːrən blˈʊmən ɡəflˈɔsən vɑːrən ; 
ziː vˈaɾf zɪç dˈaŋkənt tsvˈɪʃən dˌiːzə hˈɛlfəndən ˈaɾmə . 
ziː ʃlˈɔsən zɪç nˈɪçt ʊm ziː , vˌaɪl diː mˈiːnɪstərˌɪn d??ç kˈaɪnə vˈoːɡə ʊnt bɾˈandʊŋ ʃnˈɛlɜ ˈaʊfvˌalʊŋən vˈaɪç ʊnt lˈɔkɜ ˈaʊstsuːʃpˌyːlən vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzə ˈʊmfˌasʊŋ ɡɾˈɪf ˌoːdɜ tɾˈɑːt dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈaɪn . 
» zˈoː ! « zˈɑːɡt ɛɾ ʃnˈɛl . 
» maɪn ˈoːɾ , mˈɑdɑːmə , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » fˈɪndət zɪç ˌʊntɜ deːn doːmˈɛstiːkən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾ ; 
das hˈɑːp ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən . « 
dɛn ɛɾ hˌatə zɪç hˈɔøtə aʊf ˌaɪnən ɡəzˈɛtszˈiːnaɪ ɡəʃtˈɛlt ʊnt dɛɾ an dˈɛsən fˈuːs fɛɾzˈaməltən dˈiːnɜʃˌaft ɪn diː ˈoːrən ɡədˈɔnɜt , ʊm zˌaɪnəs tsuː ɛɾfrˈɑːɡən , » vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊbən mˈuːs , « hˈat ɛɾ iːɾ ɡəzˈɑːkt » das iːɾ mˈiːɾs ˌaʊs zˈeːɾ ɡˈuːtən ɡɾˈyndən ɡəʃtˈoːlən hˈɑːpt « . 
dan vɑːɾ ɛɾ als hˈɑɡəlʃˌaʊɜ , viː aɪn kˈyçəndˌampf baɪ vˈɪndɪɡəm vˈɛtɜ , d??ç diː ˈaɪntsˌɛlnən dˈiːnɜtsˌɪmɜ ʊnt vˈɪnkəl nɑːx deːm ˈoːɾ ɡətsˈoːɡən . » 
ʊnt duː ? « zˈɑːɡt ɛɾ hˈalpfrɔøntlˌɪç tsuː liːˈɑːnə . 
ziː kˈystə zˌaɪnə fˈaʊst , diː ɛɾ , viː dɛɾ pˈɑːpst deːn fˈuːs , ˈaleːtsˌaɪt als deːn lˈeːn ʊnt lˈɪpəntɾˌɛːɡɜ , aɡˈɛntən ʊnt dˈeː lˈɑːtərənˈʊntiːˌʊs dɛs mˈʊndəs deːn kˈysən ʃˈɪktə . 
» ziː blˈaɪpt ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm « , zˈɑːɡtə diː ʃtɾˈɛŋə frˈaʊ . 
» zoː ɡlˈaɪçt ziː ˌiːnən aɪn vˈeːnɪç « , zˈɑːɡt ɛɾ , vˌaɪl dɛɾ mɪstɾˈaʊɪʃə diː ˈʊmˌaɾmʊŋ fyːɾ ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən iːn ʊnt zˌaɪnən bˈuːveːrˌoːt ˈanzˌɑː . 
nˈuːn bˈɑːɾst zaɪn ˈaɪshˈɛklɑː ʊnt flˈamtə ʊnt flˈoːs bˈalt aʊf tˈɔxtɜ , bˈalt aʊf frˈaʊ ɛɾʃtˈeːrə zˈaɪ ɡˈɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç , zˈɑːɡt ɛɾ , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ hˈaʊptman ˈɛtvɑːs vˈɛɾt , deːn ɛɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə alˈaɪn ɡəbˈɪldət ɛɾ ɛɾrˈɑːt ˈaləs , hˈøːɾ ˈaləs , vˌɛn man ˌaʊx zaɪn ˈoːɾblɛç fɛɾbˈɔɾɡən ɛs vˌɛɾdə dˈɛmnax , viː ɛɾ zˈeːə ɛɾ tsˈaɪktə aʊf zˌaɪnən ɛntzˈiːɡəltən mˈɔɾɡənpsˌalm , tsvˈɪʃən bˈaɪdən kɔleːɡˈiːən kˌɔmuːniːtsˈiːɾt ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˌɔl iːn ʃtɾˈɑːfən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt » tˈœçtɜçən , ˈantvɔɾt dɔx ˈɛntlɪç ! « bˈɑːt ɛɾ . 
» maɪn fˈɑːtɜ « zˈɑːɡtə liːˈɑːnə , zaɪt dɛɾ bˌuːveːrˈoːtɪʃən fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ ʊnt dɛɾ mˈɪshandlˌʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ iːɾ hˈɛɾts mˈeːɾ fˈyːlənt , das ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɛɾˈaxtən ʊnt nˈiː hˈasən kˈɔntə » mˌaɪnə mˈʊtɜ hat miːɾ hˈɔøtə ʊnt ɡˈɛstɜn ˈaləs ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɔx pflˈɪçtən ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən ! « 
ˌaɪnə kˈyːnərə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , als diː ˈɛltɜn zˈɔnst an iːɾ fɛɾmˈɪsət ʊnt ɡəfˈʊndən hˌatən , ʃtɾˈɑːltə ˌʊntɜ deːm ˈaʊfɡəhˌoːbənən ˈaʊɡə . 
» ˈax , ɪç vɪl iːm jˈɑː nˈuːɾ zoː lˈaŋə tɾˈɔø fɛɾblˈaɪbən , als ɪç lˈeːbə « , zˈɑːɡtə ziː . 
» tsˈeːˈɛst bˈiːn pˈɔø « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ miːnˈɪstɜ , ˌyːbɜ diː kˈɛkhaɪt ɛɾʃtˈaʊnənt . 
liːˈɑːnə hˈœɾtə jˌɛtst ˈeːɾst iːɾ ɛntflˈɔɡnəs vˈɔɾt nˈɑːx ; 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf ziː , ʊm diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , deːn ʃˈøːnən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçən ɛntʃlˈuːs , deːn ˈaltən hˈɛɾn tsuː rˈyːrən ʊnt tsuː bəkˈeːrən d??ç ˌiːrə ɡˈaɪstɜ ˌoːdɜ tɾˌaʊmzeːeːrˈaɪ . 
ziː bˈɑːt iːn ʊm ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʊnt nˈaxhɜ als ziː ʃvˈeːɾ fɛɾɡˈœnət vɑːɾ dɑːrˈɪn ʊm zaɪn hˈaɪlɪɡəs fɛɾʃpɾˈɛçən , ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ tsuː ʃvˈaɪɡən , vˌaɪl ziː fˈyɾçtətə , dˌiːzɜ lˈiːbəndən diː deːm ˈaʊsʃlˌɑːɡən nˈɑːə rˈasəlndən ˈuːrɛːdɜ ˌiːrɜ ʃtˈɛɾbɛɡlˌɔkə tsuː tsˈaɪɡən . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ kˈɔntə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən mˈiːnə voːbˈaɪ ɛɾ ˈaʊszˌɑː viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ kˈɛltə lˈaxən vɪl hˈɪnlɛŋlˌɪçəs vˈɔɾtaltən ɡəlˈoːbən , vˌaɪl nˈiː , zoː fˈiːl ɛɾ zɪç ɛntzˈɪnən kˈɔntə , das vˈɔɾt fɔn ˈiːm , zˈɔndɜn blˈoːs ˈɔft ɛɾ fɔm vˈɔɾt ɡəhˈaltən vˌ??də . 
ɪn zˈoːlçən mˈɛnʃən zɪnt vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt deːm tˌeːatɾˈɑlɪʃən dˈɔnɜ ʊnt blˈɪtsə ˈɛːnlɪç , vˈɛlçə bˈaɪdə , zˈɔnst ɪm hˈɪməl ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç fɛɾbˈʊndən , aʊf dɛɾ bˈyːnə ˌaʊs ɡətɾˈɛntən ˈɛkən ʊnt d??ç fɛɾʃˈiːdnə ˈaɾbaɪtɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən . 
ˌɑːbɜ liːˈɑːnə rˈuːtə nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ aɪn vˈɔɾtfəstəs , ˈɔfnəs ɡəzˈɪçt aɪn ɡəmˈɑːlltəs fˈɛnstɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
dɑːrˈaʊf fˈɪŋ ziː nɑːx ˌaɪnəm fˈaʊstkuːs ˌiːrə ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtə ˈan . 
mɪt fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəm ˈɛɾnst , fˈɛst tsuːzˈamənɡəhˌaltənən mˈʊskəln hˈœɾtə ɛɾ deːm ˈʊnɛɾhˌœɾtən tsˈuː ; 
dan nˈɑːm ɛɾ ziː , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , an dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː fˌɔɾ diː mˈʊtɜ tsuːrˈyk , dɛɾ ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən lˈoːp ʊnt dˈaŋkpsalm aʊf ˌiːrə ɡlˈyklɪçə tˈœçtɜʃˌuːlə ˌyːbɜrˈaɪçtə ; 
 » zˌaɪnə knˈɑbənʃˌuːlə mɪt kˈaɾl zˈaɪ iːm vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɑːdə ɡəɡlˈykt « , zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː . 
tsʊm bəvˈaɪzə tˈaɪlt ɛɾ iːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç ʊnt ˈalə ʃmˈɛɾtsən lˈiːanəns kˈaltblyːtˌɪç fɛɾˈaɾbaɪtənt , viː dɛɾ fˈasbɪndɜ tsˌypɾɛsˈɛntsvaɪɡə tsuː tˈɔnənrˌaɪfən das vˈeːnɪɡə mˈɪt , vˈas ɛɾ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən fɛɾhˈaɪsən , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ ɛntvˈeːdɜ zɪç vˈɛɡvaɾf ˌoːdɜ deːn ˈandɜn , mˈaɪstəns bˈaɪdə . 
liːˈɑːnə zˈɑːs hˈoːxrˌoːt , hˈaɪsvɜdənt , mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən dɑː ʊnt bˈɑːt ɡˈɔt ʊm ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrɜ kˈɪndɛslˌiːbə ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ . 
kˈaɪn tˈaɪlneːməndəs ˈaʊɡə vˌɛɾdə fˈɛɾnɜ mɪt deːm ɛɾˈœfnən ˌaɪnɜ nˈɔøən tsˈaɪt ɡəkvˈɛlt , vˌoː das ˈaɪs zˌaɪnɜ ˌiːroːnˈiː bɾˈax ʊnt aɪn vˈyːtəndɜ ʃtɾˈoːm vˌ??də , ɪn vˈɛlçən nɔx dɑːtsˈuː mˈytɜlˌɪçə tɾˈɛːnən dɛs tsˈɔɾns flˈɔsən ˌyːbɜ aɪn tˈɔøərəs vˈeːzən ʊnt dˈɛsən fɛɾdˈɛɾplɪçəs , fˈiːbɜhˌaftəs hɪnˈaɪntɾˌɔømən ɪn deːn lˈɛtstən ʃlˈɑːf . 
das tsˈiːl ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ kˌoːpuːlˈiːɾtə fˈast diː ˈeːəlˌɔøtə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ; 
vˌɛn ɛs ɡlˈataɪzət , ɡˈeːən diː mˈɛnʃən zˈeːɾ ˈaɾm ɪn ˈaɾm . 
» duː hast nˈɪçts nɑːx liːlˈɑːɾ ɡəʃˈɪkt ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» ˈoːnə ˌiːrə ɛɾlˈaʊbnɪs vˈyɾt ˈɪks ɡəvˈiːs nˈɪçt tˈuːn « , zˈɑːɡtə ziː , mˈaɪntə ˌɑːbɜ ˌiːrə bɾˈiːfə , nˈɪçt ˈalbanˌoːs zˈaɪnə . 

ɛɾ bənˈʊtstə deːn mˈɪsfɜstˌant ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hast ziː jˈɑː ˈɑːbɜ . « 
 » ɪç vɪl ˈaləs ɡˈɛɾn tˈuːn ʊnt lˈasən , « zˈɑːɡtə ziː » ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪnvˌɪlɪçt , dɑːmˈɪt ɪç iːm nˈɪçt ˈʊnrˌeːtlɪç ɛɾʃˈaɪnə ; 
ɛɾ hat maɪn hˈaɪlɪɡəs vˈɔɾt aʊf mˌaɪnə tɾˈɔøə . « 
an dˌiːzə mˈɪldə fˈɛstˌɪkkaɪt , an dˌiːzən mɪt vˈaɪçən blˈʊmən ˌyːbɜtsˈɔɡnən pˈɛtɾiːfˈeːls ʃtˈiːs zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ am hˈɛɾtəstən . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ dɛɾ ˌyːbɜtɾˈɪt ˌaɪnəs ʃtˈɔltsən lˈiːphabɜs fɔn ˈaɪɡnən vˈynʃən tsuː deːn fˈaɪntlɪçən , ɡəzˈɛtst man hˌɛtə liːˈɑːnən diː frˈɑːɡə an deːn ɡɾˈɑːfən ɛɾlˈaʊpt , zoː ˈʊnmˌøːklɪç aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , ʊnt das ɡəzˈuːx ʊm dˌiːzə fɛɾˈɛndɜlˌɪçkaɪt , ɛs mˈɔxtə bəvˈɪlɪçt ˌoːdɜ ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , ˌyːbɜhˈaʊpt zoː hɛrˈʊntɜzˌɛtsənt aʊf dɛɾ ˈandɜn , das diː bətɾˈɔfnə mˈiːnɪstərˌɪn ʃtˈɔlts ˈaʊfʃtˌant , vˈiːdɜ frˈɑːktə : » ɪst das daɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt an ˈʊns , liːˈɑːnə ? « ʊnt als liːˈɑːnə vˈaɪnənt ˈantvɔɾtətə : » ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs , ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç ! « , zɪç tsˈɔɾnɪç vˈɛɡvantə an deːn miːnˈɪstɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » tˈuːn ziː nˈuːn , vˈas ziː fyːɾ kˌɔnveːnˈɑːblə hˈaltən , ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç . « 
 » nˈɪçt zoː ɡˌants , mˈɑː çˈeːrə ; ˌɑːbɜ ɡˈuːt ! « zˈɑːɡt ɛɾ : » duː blˈaɪbst fɔn mˈɔɾɡən an ɪn dˌaɪnəm tsˈɪmɜ , bɪs duː dɪç kˌɔrɪɡˈiːɾst ʊnt ˌʊnzɜs ˈanblˌɪks vˈyɾdɪɡɜ bɪst « , kˈyndɪçtə ɛɾ hɪnˈaʊsɡˌeːənt liːˈɑːnən mɪt tsvˈaɪ aʊf ziː ɡəvˈɔɾfənən ˈaʊɡənzˈalvən ˈan , voːrˈɪn mˌaɪnəs ɛɾmˈɛsəns vˈaɪt mˈeːɾ rˈeːvɜbˌeːriːɾfˌɔøɜplˈɑɡeːɡˌaɪstɜ ˈɛtsəndə , frˈɛsəndə mˌeːdiːkamˈɛntə ɡəhˈɪɾn ʊnt hˈɛɾtsənsbˌoːrɜ fɛɾʃpɾˈɔxən vˌ??dən , als zˈɔnst aɪn mˈɛnʃ ɡˈeːbənt hˈaltən ˌoːdɜ ɛmpfˈaŋənt tɾˈɑːɡən kˌan . 
ˈaɾməs mˈɛːdçən ! 
daɪn lˈɛtstɜ ˈaʊɡʊst ɪst zˈeːɾ hˈaɾt ʊnt kˈaɪn ˈɛɾnteːmˌoːnatstˌɑːk ! 
duː zˈiːst ɪn diː tsˈaɪt hɪnˈaʊs , vˌoː daɪn klˈaɪnɜ zˈaɾk ʃtˈeːt , an vˈɛlçəm aɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ ˈɛŋəl diː ʃˈøːnən , ʊm iːn hɛrˈʊmlˌaʊfəndən , nɔx frˈɪʃən blˈuːmənʃtˌykə dɛɾ lˈiːbə vˈɛɡvɪʃt , dɑːmˈɪt ɛɾ ɡˌants vˈaɪs , zoː rˈoːzənvˌaɪs viː dˌaɪnə zˈeːlə ˌoːdɜ dˌaɪnə lˈɛtstə ɡəʃtˈalt , hɛrˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdə ! 
dˌiːzəs fɛɾtɾˈaɪbən fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɪn diː ˈaɪnˌøːdə ˌiːrəs klˈɔstɜtsˌɪmɜs vɑːɾ iːɾ ˈeːbənzˌoː fˈyɾçtɜlˌɪç , nˈuːɾ nˈɪçt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ als das tsˈyɾnən dɛɾzˈɛlbən , das ziː hˈɔøtə ˈeːɾst tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl ɛɾlˈeːptə , ɔpvˈoːl nˈɪçt fɛɾdˈiːntə . 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als vˌɛn nˈuːn nɑːx dɛɾ vˈaɾmən zˈɔnə ˌaʊx nɔx ɡˈɑːɾ das hˈɛlə ˈɑːbəndɾˌoːt ˌʊntɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt ɡəzˈʊŋkən vˈɛːrə , ʊnt ɛs vˌ??də dˈʊnkəl ʊnt kˈalt ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː blˈiːp dˌiːzən ɡˈantsən nɔx ˈaɪnɡərˌɔømtən tˈɑːɡ baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ; ɡˈɑːp ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈantvɔɾtən , blˈɪktə frˈɔøntlɪç ˈan , tˈɑːt ˈaləs ɡˈɛɾn ʊnt bəhˈɛnt ʊnt hˌatə dɑː ziː jˈeːdən tsuːzˈamənrˌɪnəndən tˈaʊtɾɔpfən ʃnˈɛl mɪt deːm tsvˈɛɾkfɪŋɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡənvˌɪnkəln ʃlˈuːk , als zˈaɪ ɛs ʃtˈaʊp , vˌaɪl ziː dˈaxtə : nˈaxts kˌan ɪç vˈaɪnən ɡənˈuːk zˈeːɾ tɾˈɔknə ˈaʊɡən ; 
ʊnt das ˈaləs , ʊm dɛɾ bəlˈastətən mˈʊtɜ nˈɪçt tsuː nˈɔøɜ lˈast tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə , viː mˈytɜ zoː lˈaɪçt , fɛɾvˈɛksəltə diː ʃˈɔøə lˈiːbəndə ʃtˈɪlə mɪt deːm ˈanbɾˌʊxə dɛɾ fɛɾʃtˈɔkʊŋ ; 
ʊnt als liːˈɑːnə ɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ˈapzˌɪçt dɛs tɾˈoːstəs zɪç kˈɑroːlˌiːnəns bˈɪlt ˌaʊs liːlˈɑːɾ vɔltə bɾˈɪŋən lˈasən , ɡˈalt ˌaʊx dˌiːzə ˈʊnʃˌʊlt fyːɾ fɛɾhˈɛɾtʊŋ ʊnt vˌ??də mɪt ˌaɪnɜ ˈɛltɜlˌɪçən ɡəʃtɾˈaft ʊnt ɛɾvˈiːdɜt ; 
nˈɛːmlɪç mɪt dɛɾ ɛɾlˈaʊbnɪs , tsuː ʃˈɪkən . 
nˈuːɾ fˈɔɾdɜtə diː mˈiːnɪstərˌɪn diː frantsˈøːzɪʃən ɡeːbˈeːtə fɔn iːɾ tsuːrˈyk , als zˈaɪ ziː nˈɪçt vˈɛɾt , dˌiːzə ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən hˈɛɾtsən ˌʊntɜtsuːlˈeːɡən . 
nˈiː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ klˈaɪnɜ , als vˌɛn ɛɾ ʃtɾˈɑːfən ʊnt plˈɑːɡən vɪl , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː . 
dɑː jˈeːdɜ , dɛɾ reːɡˈiːɾt , ɛɾ zˈɪtsə aʊf ˌaɪnəm lˈeːɾ ˌoːdɜ fˈyɾstənʃtˌuːl , ˌoːdɜ viː ˈɛltɜn aʊf bˈaɪdən , deːm fˈʊsbeːvˌoːnɜ dɛszˈɛlbən deːn fˈoːrɪɡən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , zˈoːbalt ɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊszˌɛtst , nˈɪçt als mˈɪldərˌʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈʊlt ˈanʃrˌaɪpt , zˈɔndɜn als fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ : zoː tˈɑːt ɛs diː mˈiːnɪstərˌɪn ˌaʊx ɡˌeːɡən iːɾ fɔn jˈeːɜ zoː fˈɔlɡzɑːməs kˈɪnt . 
ziː hˈastə ˌiːrə rˈaɪnə lˈiːbə , diː viː ˈɛtɜ ˈoːnə ˈaʃə , rˈaʊx ʊnt kˈoːlə bɾˈantə , ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ʊnt hˈiːlt ziː fyːɾ ʃˈɑdənfˌɔøɜ ˌoːdɜ fˈɔøɜʃˌɑːdən , bəzˈɔndɜs dɑː ˌiːrə ˈaɪɡnə bɪshˈeːɾ fˈast nˈiː mˈeːɾ als aɪn fˈoːɾneːməs kˈɑmɪnʃtˌyk ɡəvˈeːzən . 
liːˈɑːnə ʃtˈiːk tsuːlˈɛtst , tsuː ʃvˈeːɾ tsuːzˈamənɡəpɾˌɛsət , dɑː jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈantapətə dɛɾ hˈaɪtərə tˈɑːk , dɛɾ ʃˈøːnstə hˈɪməl blˈyːtə , aʊfs vˈɛlʃə dˈax hɪnˈaʊf . 
ziː zˈɑː , viː diː mˈɛnʃən fɛɾɡənˈyːkt fɔn klˈaɪnən lˈʊʃtœɾtɜn , vˌaɪl diː ˈeːɾdə aɪn ɡɾˈoːsɜ vɑːɾ , tsuːrˈykfˌuːrən ˈʊnt rˈɪtən ; 
aʊf liːlˈɑːɾs ʃtˈaʊdənpfˈɑːt vˈandəltən diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ zˈeːlɪɡlˈaŋzɑːm hˈaɪm aʊf deːn ɡˈasən vˌ??də lˈaʊt an deːn fˈɛstɡərˈystən ʊnt hˈɪməlsvˌɑːɡən fyːɾ diː fˈyɾstənbɾˌaʊt ɡətsˈɪmɜt , ʊnt diː fˈɛɾtɪɡən rˈɛːdɜ vˌ??dən pɾˈyːfənt ɡərˈɔlt ʊnt ˌyːbɜˈal hˈœɾtə man diː ˈyːbʊŋən dɛɾ jˈʊŋən muːzˈiːk , diː ɛɾvˈaxzən fˌɔɾ ziː tɾˈeːtən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ als liːˈɑːnə aʊf zɪç blˈɪktə ʊnt hˈiːɾ iːɾ lˈeːbən alˈaɪn ɪm dˈʊnkəln ɡəvˈandə ʃtˈeːən zˈɑː dɾˈyːbən das lˈeːrə hˈaʊs dɛs ɡəlˈiːptən hˈiːɾ das ˈiːrɪɡə , das ˌaʊx lˈeːɾ fyːɾ ziː ɡəvˌɔɾdən dˌiːzə ʃtˈɛlə , diː nɔx an ˌaɪnə ʃˈøːnərə , zˈɛltnərə ˈapblˌyːtə als dɛs kˈeːrɔøs zˈɛɾpəns ɛɾˈɪnɜtə ʊnt ˈoː ! 
dˌiːzə kˈaltə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , dɑː iːɾ hˈɛɾts hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈoːnə aɪn hˈɛɾts lˈeːptə ; 
dɛn iːɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ koːrˈɪst ˌiːrəs kˈ??tsən frˈɔødənɡˌeːzaŋəs , vɑːɾ fɛɾʃˈɪkt ʊnt jˈuːliːnə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ nˈaɪn , ziː kˈɔntə diː ʃˈøːnə zˈɔnə , diː zoː hˈɛl ʊnt vˈaɪs mɪt ˌiːrəm hˈoːən ˈɑːbəntstɜnə zɪç tˈiːfɜ vˈiːktə , nˈɪçt nˈiːdɜɡˌeːən zˈeːən ˌoːdɜ das frˈoːə ˈɑːbəntkˌoːɾ dɛs lˈaŋən tˈɑːɡəs ˈanhˌøːrən , zˈɔndɜn fɛɾlˈiːs diː ɡlˈɛntsəndə hˈøːə . 
ˈoː , diː frˈɛmdə frˈɔødə ʃtˈɪɾpt ɪm ˈʊnbəvˌoːntən dˈʊnkəln bˈʊsən , vˌoː ziː kˈaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈantɾˌɪft , ʊnt vˌɪɾd tsʊm ɡəʃpˈɛnst dɑːrˈɪn ! 
zoː dˈɔøtət das ʃˈøːnə ɡɾˈyːn , dˌiːzə frˈyːlɪŋsfˌaɾbə , zˈoːbalt ɛs ˌaɪnə vˈɔlkə mˈɑːllt , nˈɪçts als an lˈaŋə nˈɛsə . 
dɑː ziː bˈalt ɪn diː frˈaɪstat dɛs tˈɑːks , das ʃlˈaftsɪmɜ , tɾˈɑːt , vˈɛtɜlˌɔøçtətə dɾˈaʊsən dɛɾ hˈɪməl ; 
ˈoː , vɑːrˈʊm jˈɛtst , hˈaɾtəs ɡəʃˈɪk ? 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ , fˌɔɾ deːm ʃtˈɪleːbən dɛɾ nˈaxt , vˌɛn das lˈeːbən , fɔn ˌiːrəm flˈoːɾ bətsˈoːɡən , lˈaɪzɜ tˈœnt hˈiːɾ dˈyɾfən ˈalə ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈiːsən , diː aɪn ʃvˈeːrɜ tˈɑːk ɡəkˈɛltɜt hat . 
aʊf deːm kˈɔpfkɪsən , als tɾˈyːk ɛs deːn lˈɛŋstən ʃlˈɑːf , rˈuːət dˌiːzəs fɛɾblˈuːtətə hˈaʊpt zˈanftɜ als an dɛɾ bɾˈʊst , diː iːm zˌaɪnə tɾˈɛːnən tsˈaŋkənt nˈaxtsɛːlt ; 
ʊnt ɛs vˈaɪnət zˈanft nˈɪçt ˈyːbɜ , nˈuːɾ ʊm ɡəlˈiːptə . 
viː ɡəvˈøːnlɪç vɔltə ziː ˌiːrə mˈytɜlˌɪçən ɡeːbˈeːtə ˈaʊfʃlˌɑːɡən ; 
als ziː ɛɾʃrˈɔkən dɑːrˈan dˈaxtə , das man ziː iːɾ ɡənˈɔmən . 
dɑː blˈɪktə ziː hˈaɪsvaɪnənt aʊf tsuː ɡˈɔt ʊnt bərˈaɪtətə alˈaɪn ˌaʊs deːm tsɛɾbɾˈɔxnən hˈɛɾtsən iːm aɪn ɡeːbˈeːt , ʊnt nˈuːɾ ˈɛŋəl hˌɑːbən diː vˈɔɾtə ʊnt diː tɾˈɛːnən ɡətsˈɛːlt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə diː tsˈɪmɜɡəfˈaŋənʃˌaft tsʊm ʃtɾˈɑːfəndən mˈɛɾkmɑːl ˌiːrəs nˈaɪns ɡəmˈaxt . 
mɪt hˈoːən ʃmˈɛɾtsən ʃpɾˈɑːx ziː dˌiːzəs ʃtˈʊmə nˈaɪn , ɪndˈeːm ziː frˈaɪvɪlˌɪç ɪm tsˈɪmɜ blˈiːp ʊnt deːm mˈɔɾɡənkˌuːs dɛɾ mˈʊtɜ ɛntzˈɑːɡtə . 
ziː hˌatə ɪn dɛɾ nˈaxt ˈɔft das tˈoːtə bˈɪlt ˌiːrɜ rˈatɡeːbəndən kˌɑroːlˈiːnə flˈamənt ˈanɡəblˌɪkt , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈ??bɪlt , kˈaɪn fˈiːbɜbˌɪlt vɑːɾ iːɾ ɛɾʃˈiːnən : kˌan ɪç lˈɛŋɜ tsvˈaɪfəln , ʃlˈoːs ziː dɑːrˈaʊs , das diː ɡˈœtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː das jˈɑː tsuː mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɛtvɑːs hˈøːərəs als maɪn ɡəʃˈœpf ɡəvˈeːzən , dɑː ɪç ziː zˈɔnst ˌiːrəm bˈɪldə ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˈystə vˈiːdɜ bˈɪldən kˈœnən ? 
ziː hˌatə ˈalbanˌoːs blˈyːəndə bɾˈiːfə ɪn ˌiːrəm pˈʊltə ʊnt ʃlˈoːs ɛs ˈaʊf , ʊm hɪnˈyːbɜtsuːzˌeːən ˌaʊs ˌiːrɜ ˈɪnzəl ɪn das ɛntɾˈyktə mˈɔɾɡənlˌant dɛɾ vˈɛɾmɜn tsˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃlˈoːs ɛs vˈiːdɜ tsˈuː ; 
ziː ʃˈɛmtə zɪç , hˈaɪmlɪç frˈoː tsuː zaɪn , dɑː ˌiːrə mˈʊtɜ tɾˈaʊrɪç vɑːɾ , diː ɪn diː tɾˈyːbən tˈɑːɡə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl viː ziː ˌaʊs ʃˈøːnən kˌɑːm . 
frˈuːlɛɪ lˈiːs ziː nˈɪçt lˈaŋə alˈaɪn , zˈɔndɜn bˈalt rˈuːfən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm ziː tsuː fɛɾhˈøːrən ˌoːdɜ lˈɔstsʊʃpɾˌɛçən , zˈɔndɜn ʊm ziː vˈoːtsuː frˈaɪlɪç ˌaɪnə ˈʊnɡəʃmˌɪŋktə ʃtˈɪɾnə ʊnt bˈakə ɡəhˈœɾtən , dˌeːrən fˈiːbɜnɡˈaɾn zoː ʃvˈeːɾ viː zˌaɪnə mɪt deːm tˈyɾkɪʃən rˈoːt dɛɾ ʃˈɑːm tsuː fˈɛɾbən vɑːɾ tsuː zˌaɪnɜ mˈɑlɜʃpɾˌɑːxmaɪstərˌɪn tsuː voːtsˈiːrən ʊnt ziː ɪn diː fˈyɾstlɪçə ɡˌɑleːrˈiː mˈɪttsuːnˌeːmən , ʊm fɔn iːɾ diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ tˈiːtəlkˌʊpfɜ fyːɾ iːn ɪn dˌiːzəm pɾiːvˈɑːtʃtˌʊmeːnˌɪnstiːtˌuːt zoː ɡˈuːt nˈaxtsuːlɜnən , das ɛɾ ˈɪmstandə vˈɛːrə zˈoːbalt diː fˈyɾstɪn ziː bəzˈiːt ˈɛtvɑːs bˈɛsɜs als ˌaɪnən ʃtˈʊmən baɪ deːn ʃˈœnhaɪtən dɛɾ bˈɪldɜ ʊnt dɛɾ bˈɪldɜdˌiːnərˌɪʃən rˈeːɡəntˌɪn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
liːˈɑːnə mˈʊstə iːm jˈeːdəs ɡəmˈɑːlltə ɡlˈiːt mɪt deːm dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən lˈoːbə ˌoːdɜ tˈɑdəl ɪn zaɪn ˈɛɾnstəs ɡəhˈɪɾn nˈaxpɾɛːɡən , zˈamt deːm nˈɑːmən dɛs mˈaɪstɜs . 
viː ɛɾfrˈɔøət ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡˈɑːp ziː dˌiːzə kˌaliːpɛːdˈiː ˌiːrəm bɾˈʊməndən mˈɑlɜkˌɔɾnuːtən , dɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə dˈaŋkbɑːrə mˈiːnə als ʃˈuːlɡˌɛlt ɛntɾˈɪçtətə ! 
mˈɪtɑːks ˈeːɾst fˈant diː tˈɔxtɜ diː ɛɾzˈeːntə mˈʊtɜ ˌʊntɜ deːn ʃpˈaɪzeːbˌeːdiːntən zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt tɾˈaʊrɪç ; 
ziː vˈɑːktə iːɾ nˈɪçt deːn mˈʊnt , nˈuːɾ diː hˈant tsuː kˈysən ʊnt ʃlˈuːk das lˈiːbɛstɾˌøːməndə ˈaʊɡə nˈuːɾ ʃˈɔø ʊnt vˈeːnɪç tsuː iːɾ ˈaʊf . 
das dˈiːnɜ ʃˈiːn ˌaɪnə lˈaɪçənˌɛsən . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃlˈaxtfɛlt zˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪtmˌeːnuːˌɛt ɡətˈantst ʊnt zˌaɪnən ɡəbˈ??tstɑːk ɡəfˈaɪɜt hˌɛtə , vɑːɾ vˈoːlɡəmˌuːt ʊnt baɪ ˌapeːtˈɪt ʊnt fˈɔl zˈalts . 
vɑːɾ hˈaʊskˌampf , zoː ʃpˈaɪst ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç ˈeːn fˈɑmɪlə ʊnt hˈɔltə zɪç ˌʊntɜ bˈaɪsəndən tˈɪʃreːdən , viː ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə ɪm vˈɪntɜ ʊnt ɪn dɛɾ tˈɔøərˌʊŋ , ʃˈɛɾfərə ˈɛslʊst . 
tsˈaŋkən ʃtˈɛɾkt ʊnt bəfˈɔøɜt ʃˈoːn an zɪç , viː fyːzˈiːkɜ zɪç blˈoːs dɑːdˈ??ç eːlˌɛktɾiːzˈiːrən kˈœnən , das ziː ˈɛtvɑːs pˈaɪtʃən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç                                        . 
lˈɛçɜlˌɪç ʊnt dɔx ʃmˈɛɾtslɪç vɑːɾ ɛs , das diː ˈaɾmə liːˈɑːnə , diː deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˌaɪnən kˈɛɾkɜ hˈyːtən zˌɔltə , ɡərˈɑːdə hˈɔøtə ˈɪmɜ dɑːrˈaʊs ɡərˈuːfən vˌ??də ; 
das mˈɑːl vˈiːdɜ ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ das tɾˈaʊrɪɡə hˈɛɾts ʊnt das lˈɛçəlndə ɡəzˈɪçt fˌɔɾ lˈaʊtɜ hˈɛlən pˈɑlɛstən ˈapzɛtsən zˌɔltə . 
ziː mˈʊstə mɪt deːn ˈɛltɜn tsuːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈeːən ʊnt zoː ɡlˈyklɪç ˈaʊszˌeːən , viː diː vɑːrən , diː ziː aʊf deːm tɾˈyːbən vˈeːɡə tsuː bənˈaɪdən fˈandən . 
zoː blˈuːtət das hˈɛɾts , das nˈɪçt vˈaɪt fɔm tɾˈoːn ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ ʊnt lˈaxt blˈoːs , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfɡˌeːt ; 
zoː viː ˈeːbən dˌiːzə fˈoːɾneːmən zˈɔnst nˈuːɾ ˈɪŋeːˌaɪm hˈɪnɡərˌɪçtət vˌ??dən . 
dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ lˈɛçɜlˌɪçlˈaʊtə fˈyːɾst dɛɾ fɔn deːn ʃpˈiːltɪʃən ˌoːdɜ kˈɑpɜbɾˌɛtɜn tsuːrˈykɡəkˌeːɾtə bˈuːveːrˌoːt , deːn jˌɛtst liːˈɑːnə zaɪt deːn nˈɔøəstən nˈaxrɪçtən nˈuːɾ ʃˈaʊdɛɾnt lˈɪt ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlbɜ , diː ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːɾ mɪt deːn tsɛɾʃtɾˈɔøəndən tsuːrˈystʊŋən tsʊm fˈɛstə ɛntʃˈʊldɪçtə , ʊnt diː ɡˌants frˈɛmt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ lˈiːbə ʊnt mˈɛnɜ ʃpˈɔtətə ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən ʊnt tsuːfˈɛlə kˈɔntən nˈuːɾ ˌaɪnɜ liːˈɑːnə , diː zoː vˈeːnɪç ɛɾrˈiːt , zoː fˈiːl lˈɪt ʊnt zoː ɡˈɛɾn ɛɾtɾˈuːk , nˈɪçt diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən ʃˈaɪnən . 
ˈax , vˈas vɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç als diː ˈaɪzɜnə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , diː fˈɛstˌɪkkaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈeːvɪɡən bˈɛɾkʃneːs ? 
nˈɪçt diː ɡɾˈøːsə , zˈɔndɜn diː ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt dɛs ʃmˈɛɾtsəs , nˈɪçt dɛɾ mˈiːnoːtˌaʊrʊs dɛs lˈɑbyːrˌɪnts , dɛɾ kˈɛlɜfrˌɔst , diː ˈɛkfɛlzən ʊnt ɡɾˈuːbən dɛszˈɛlbən tsˈiːən ʊns dɑːrˈɪn diː bɾˈʊst tsuːzˈamən , zˈɔndɜn diː lˈaŋə nˈaxt ʊnt vˈɪndʊŋ zˌaɪnəs ˈaʊsɡˌaŋs . 
zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːn kˈœɾpɜkɾˈaŋkhaɪtən kˈɔmən ʊns dɑːhˈɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntə nˈɔøə , dˌeːrən lˈɛtstɜ ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ ˌʊnzrə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ hɪnˈaʊslˌiːkt , dɾˈoːəndɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ fˌɔɾ als viːdɜkˈeːrəndə , diː als nˈaxbɑːɾlˌɪçə ɡɾˈɛntsfaɪndə ʊns ˈɪmɜ ˈanfˌalən ʊnt ɪn dɛɾ rˈystʊŋ fˈɪndən . 
zoː ʃtˈant diː ʃtˈʊmə liːˈɑːnə ɪm ɡəvˈœlk , als diː froːlˈɔkəndə rˈɑbɛtə mɪt dɛɾ bɾˈʊst fˈɔl ˈaltɜ frˈɔødən ʊnt nˈɔøɜ hˈɔfnʊŋ ɪns hˈaʊs lˈiːf , dˌiːzə ʃvˈɛstɜ dɛs hˈaɪlɪɡən , vˈɛɡeːrˌɪsənən mˈɛnʃən , diː bˈʊndəsɡˌɛnɔsˈiːn zoː ɡlˈɛntsəndɜ tˈɑːɡə . 
ziː vˌ??də ˈeːrənt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈeːrənvˌaxə , dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn , bəɡlˈaɪtət , vˌaɪl ziː jˈɑː ˌaɪnə ɡəzˈantɪn dɛs ɡɾˈɑːfən ˈeːbənzˌoːɡuːt zaɪn kˈɔntə als ˌaɪnə vˈɑːlhɜrˌɪn ˌiːrəs zˈoːnəs . 
diː lˈɪstɪɡə zˈuːxtə ˌaɪnɪɡə ˈaɪnzˌɑːmə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt liːˈɑːnən d??ç das kˈyːnə bˈɛtəln ʊm dˌeːrən bəɡlˈaɪtʊŋ nɑːx blˈuːmənbˌyːl tsuː ɛɾhˈaʃən ; 
diː bəɡlˈaɪtʊŋ vˌ??də ˌaʊx tsˈuːɡɛstˌandən ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ mˈʊtɜ ˌiːrə dɑːtsˈuːɡətˌɑːn . 
liːˈɑːnə fˈuːɾ deːn vˈeːɡ nɑːx blˈuːmənbˌyːl , ˌyːbɜ deːn nɔx blˈyːəndən ɡˈɔteːzˌakɜ ˈaɪnɡəzˌɛŋktɜ tˈɑːɡə . 
vˈɛlçɜ tɾˌɛːnənstɾˈoːm ˈaɾbaɪtətə ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst hɛrˈaʊf , dɑː ziː fɔn dɛɾ nɔx ɡlˈyklɪçən rˈɑbɛtə ʃˈiːt ! 
dˌiːzə hˌatə ˈʊnʃˌʊldɪɡɜvˌaɪzə deːm hˈaʊzə ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈœstən tsˈankɛpfəl fyːɾ das ˈɑːbəndˌɛsən dˈɑɡəlˌasən , deːn jeː dɛɾ miːnˈɪstɜ fyːɾ diː frˈʊxtʃɑːlə mɪt zˌaɪnəm ˈapfəlpflˌykɜ zɪç ɡəhˈoːlət hˌatə ; 
dɑːhˈɛɾ zuːpˈiːɾt ɛɾ vˈiːdɜ ˈeːn fˈɑmɪlə . 
rabˈɛtən vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn dˈʊməs vˈɔɾt ˌyːbɜ das zˈɔntɛːɡˌɪɡə bˈaɪzamˌɛnzaɪn ɪn liːlˈɑːɾ ɛntfˈɑːrən ; 
» dɑːfˈɔn « zˈɑːɡtə frˈuːlɛɪ ɡˌants frˈɔøntlɪç » hast duː ʊns jˈɑː kˈaɪn vˈɔɾt mˈɛɾkən lˈasən , tˈɔxtɜ . « » dɛɾ mˈʊtɜ zˈɔɡlaɪç ! « fɛɾzˈɛtstə ziː tsuː ʃnˈɛl . 
» ɪç nˈɛːmə ˌaʊx ɡˈɛɾn ˈantˌaɪl an dˌaɪnən lˈʊstbaɾkˌaɪtən « , zˈɑːɡt ɛɾ , ɡɾˈɪm fɛɾʃpˈɑːrənt . 
ɡˌants ˈaʊfɡərˌɔømt zˈɛtstə zɪç dˌiːzɜ flˈœsknɛçt zoː fˈiːlɜ tɾˈɛːnən ʊnt ˈapɡəhˌaʊənɜ blyːtˈɛntsvaɪɡə , diː ɛɾ dɑːrˈaʊf hɪnˈabʃvˌɪmən lˈiːs , an diː ˈɑːbəntˌɑfəl . 
nɑːx zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛɾkʊŋsˌoːɾ frˈɑːkt ɛɾ tsuːˈeːɾst bədˈiːntə ʊnt famˈiːlɪə . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns frantsˈøːzɪʃə ˈyːbɜ vˈiːvoːl diː tˈɛlɜvˌɛkslɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːbə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɑːfˈɔn fyːɾ zɪç , ˌaɪnə fɛɾzˈɪoː ˈɪntɜlˌiːneːˌɑrɪs , aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə fˈandən , ʊm tsuː bərˈɪçtən , dɛɾ fˈoːɾneːmə ɡɾˈɑːf zˈaɪ dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt hɑːbə nɑːx mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ɡəfrˈɑːkt . 
» mɪt rˈɛçt fɛɾlˈaŋt ɛɾ ɔøç bˈaɪdə « fˈuːɾ dɛɾ moːrˈɑlɪʃə ɡlasˈiːɾ fˈɔɾt , dɛɾ ɡˈɛɾn das vˈaɾmə ˈɛsən kˈyːltə » iːɾ fɛɾʃvˈaɪkt ˈɪmɜ , viː ɪç hˈɔøtə vˈiːdɜ hˈœɾtə , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡˌeːɡən mɪç ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ɔøç dɛn nɔx tɾˈaʊən ? 
« 
ɛɾ hˈastə jˈeːdə lˈyːɡə fɔn hˈɛɾtsən , diː ɛɾ nˈɪçt zˈɑːɡtə ; 
zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç ˈɛɾnstlɪç fyːɾ moːrˈɑlɪʃ , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ʊnt zˈanft blˈoːs dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ aʊf das ˈaləs baɪ deːm ˈandɜn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç dɾˈaŋ . 
mɪt deːn rˈaɪçlɪçən bɾˈɛnɛsəln dɛɾ pˈɛɾzɪflˌɑːɡə ˌaʊx boːtˈɑnɪʃə kˈɔmən ɪn kˈaltəm ʊnt ʃtˈaɪnɪɡəm bˈoːdən am bˈɛstən fˈɔɾt ˌyːbɜdˈɛktə ɛɾ ˈalə zˌaɪnə aʊf ʊnt tsˈuːɡeːəndən hˈʊmɜʃərən , viː viːɾ bˈaxkɾɛpzə ɪn nˈɛsəln fˈasən , ʊnt nˈɑːm tsuːˈeːɾst zaɪn vˈaɪçəs kˈɪnt tsvˈɪʃən diː ʃˈeːrən . 
das zˈanftə , ɛɾɡˈeːbənə lˈɛçəln dɛszˈɛlbən nˈɑːm ɛɾ fyːɾ fɛɾˈaxtuːk ʊnt bˈoːshaɪt viː kˈɔmt dˌiːzə zˈanftə ɛɾklˈɛɾlɪçɜvˌaɪzə tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜnˌɑːmən , vˌɛn man nˈɪçt diː ˈaltə hˈyːpɔtəsə ˈanɪmt , das kˈɪndɜ ɡəvˈøːnlɪç deːm am ˈɛːnlɪçstən vˌɛɾdən , vˈɔɾnax zɪç diː ʃvˈaŋərə mˈʊtɜ fɛɾɡəblˈɪç zˈeːntə , vˈɛlçəs hˈiːɾ aɪn zˈanftɜ ɡˈatə vɑːɾ ? 
dan ɡɾˈɪf ɛɾ , ˌɑːbɜ hˈɛftɪɡɜ , diː mˈʊtɜ ˈan , ʊm baɪ zˌaɪnəm mˈɪstɾaʊən ziː mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː ɛnttsvˈaɪən , jˈɑː ʊm fɪlˈaɪçt dˌiːzə d??ç diː mˈytɜlˌɪçən lˈaɪdən tsuː kˈɪntlɪçən ˈɔpfɜn ʊnt ɛntʃlˈysən tsuː pˈaɪnɪɡən . 
ɡˌants frˈaɪ ɛɾklˈɛɾt ɛɾ zɪç dɛn dɛɾ ˌeːɡoːˈɪst tɾˈɪft diː mˈaɪstən ˌeːɡoːˈɪstən ˈan , viː diː lˈiːbə ʊnt liːˈɑːnə nˈuːɾ lˈiːbə ʊnt kˈaɪnə zˈɛlpstliːbə ɡˌeːɡən deːn ˌeːɡoːˈɪsmʊs ʊm ʊnt nˌeːbən zɪç ʊnt fɛɾbˈaɾk ɛs nˈɪçt , viː zˈeːɾ ɛɾ bˈaɪdə ˈɪmɜ ˈeːɡoːˌɪstɪnən viː diː ˈaltən hˈaɪdən diː kɾˈɪstən ˈataɪstən ˈɪnɜlˌɪç ʃˈɛltə . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn , ɡəvˈoːnt , mɪt deːm miːnˈɪstɜ ɪn kˈaɪnɜ ˈeːə vˈeːnɪɡɜ tsuː lˈeːbən als ɪn dɛɾ dɛɾ zˈeːlən viː vˈɔltɛːrə diː frˈɔøndʃaft dˌeːfiːnˈiːɾt , zˈɑːɡtə blˈoːs tsuː liːˈɑːnən : » fyːɾ vˈeːn lˈaɪt ɪç zˈoː ? « » 
ˈax ɪç vˈaɪs ɛs « , ˈantvɔɾtətə ziː dˈeːmyːtˌɪç . 
ʊnt zoː ɛntlˈiːs ɛɾ bˈaɪdə fˈɔl tˈiːfstɜ lˈaɪdən ʊnt dˈaxtə nˈaxhɜ an zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə . 
dˌiːzɜ ˈalzaɪtˌɪɡə jˈamɜ vˌ??də d??ç ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsɜ , vˈas iːn hˌɛtə klˈaɪnɜ mˈaxən zˌɔlən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ˈɛɾɡɜtə zɪç , das ɛɾ tˈɛːklɪç deːn ɡəʃmˈak dɛɾ vˈaɪbɜ mˈɪtən ɪm tsˈɔɾnə tsuː rˈɑːtə tsˈiːən mˈʊstə ˌyːbɜ zaɪn ˈɔøsərəs . 
ɛɾ vɔltə am fɛɾmˈɛːlʊŋsfəstə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən vˈeːɡən aɪn vˈɑːrɜ pˌaradˈiːsfoːɡəl , aɪn pˌaradˈøːɾ , ˌaɪnə vˈeːnʊs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs bˈɛləs fˈɛsəs zaɪn . 
fɔn jˈeːɜ mˈaxt ɛɾ ɡˈɛɾn diː dˈɔpəlrˌɔlə dɛs ʃtˈɑːts ʊnt hˈɔfmans ʊnt vɔltə , ʊm ʃtˈɔlts ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt tsuːzˈamən tsuː kˈaʊfən , tsuː ˌaɪnəm dˈɪoːɡənəsˈɑrɪstˌɪp fɛɾvˈaxzən . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪtəlkˌaɪt , zˈɔndɜn dɛɾ mˈɛnlɪçə plˈɑɡeːɡˌaɪst dɛɾ ˈɔɾdnʊŋs ʊnt rˌɛçtshabeːrˈaɪ vɔltə nˈɪçt ˌaʊs iːm fˈɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪmstandə , diː klˈaɪdɜɡˌaɪsəl , voːmˈɪt dɛɾ bədˈiːntə vˈeːnɪɡə ʃtˈɔøbçən ɪm ʃtˈɑːtsrɔkə zˈɪtsən lˈasən , ɡˌeːɡən diː lˈɪvreː zˈɛlbɜ ɪn ʃvˈʊŋ tsuː zˈɛtsən ; 
nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˈɑːɾs vˌaɪl ɛɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃpˈiːɡəln zˈɑːs , deːm friːzˈøːɾ ʊnt deːm ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl ɪm ˈoːfənʃˌɪɾm , aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈɔlə deːn ʃtˈaʊp rˈɛçt ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən ; 
ʊnt am ʃvˈeːɾstən vˈ??t ɛɾ fɔm pˈʊtsə zˌaɪnɜ kˈɪndɜ bəfrˈiːdɪçt . 
liːˈɑːnə als tsˈaɪçnərˌɪn mˈʊstə iːm nˈuːn jˌɛtst diː rˈɛçtə fˈaɾbə ˌaɪnəs nˈɔøən ˌyːbɜbˈalks fˈoːɾʃlˌɑːɡən zˈaxəts ˌoːdɜ rˈiːksɛkə lˈiːs ɛɾ fˈylən ʊnt mɪt dˌiːzən diː ʃˈʊbzɛkə ʊnt ˌaɪnən mˈɔʃʊspflˌantsəntˈɔpf ɪn zaɪn fˈɛnstɜ ʃtˈɛlən , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ diː blˈɛtɜ tsʊm rˈiːçən das ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ fɔn zˌaɪnən fˈɪŋɜn , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ziː tsʊm ˈaɪnˌøːlən fyːɾ dˌiːzə d??ç rˈaɪbən bɾˈaʊxən vɔltə patˈɛntpoːmˌɑːdə fyːɾ fˈɔøstə ʊnt ˈɛŋlɪʃəs ɡəpɾˈɛstəs tsˈiːɾpapˌiːɾ ˌaʊx fyːɾ dˌiːzə vˌɛn ziː ˌaɪnə bˈɪlɛtdˌuːksfˈeːdɜ ˈanzˌɛtsən vɔltən ʊnt ˈandərə nˈɪpəs ɛɾrˈeːktən vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt als dɛɾ ʃnˈʊpftabˌɑːk , deːn ɛɾ zɪç ˈanʃˌaftə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ diː nˈɑːzə , zˈɔndɜn fyːɾ diː lˈɪpən , ʊm zˈɔlçə rˈoːt tsuː rˈaɪbən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , fˌɔɾ mˈançɜ lˈʊstɪɡən hˈaʊt hˈɛt ɛɾ zɪç ɡˌants lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt , vˌɛn ziː ˈɪŋeːˌaɪm iːn ˌaʊs zˌaɪnəm zˈuːveːnˌiːɾ diː hˈɑːɾtsaŋə ʊnt mɪt dˌiːzɜ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən dˈɑː , vˌoː dɛɾ zˈatəl dɛs lˈeːbəns viː aʊf ˌaɪnəm pfˈeːɾdə das hˈɑːɾ vˈaɪs ɡədɾˈykt hˌatə , lˈɛtstərəs hˌɛtə ˈaʊstsˌiːən zˈeːən ; 
ʊnt nˈuːɾ dɛɾ miːnˈɪstɜ zˈɛlbɜ kˈɔntə ˈɛɾnstaft dɑːbˈaɪ ˈaʊszˌeːən , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl diː fˈaɪnˌɛɾn vˈaɪzən tsuː lˈɛçəln dˈ??çlˌɛçəltə diː bˈɛstə hˈiːlt ɛɾ fˈɛst ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ diː lˈaɪçtɜn vˈyɾfə ˈanpɾoːbˌiːɾtə , voːmˈɪt man zɪç aʊfs kˈɑnapˌeː bɾˈɪŋt viː ˈɔft mˈʊst ɛɾ zɪç vˈɛɾfən ! ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt an zɪç ˈaɾbaɪtətə . 
tsʊm ɡlˈyk fyːɾ diː mˈʊtɜ kˌɑːm dɛɾ ɡˈuːtə lˈɛktoːɾ ; 
ˌaʊs dɛɾ hˈant dˌiːzəs ˈaltən frˈɔøndəs hˌatə ziː zoː ˈɔft , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə hˈɪməlslˌaɪtɜ , dɔx ˌaɪnə ɡɾˈuːbənlˌaɪtɜ , ʊm dɑːrˈaʊf ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt tsuː ʃtˈaɪɡən , ɡənˈɔmən ; 
hˈɔfənt bɾˈaxtə ziː jˌɛtst ˈalə ˌiːrə nˈoːt fˌɔɾ ˈiːn . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə hˈylfə ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , mɪt liːˈɑːnən alˈaɪn aʊf ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː iːɾ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə tsˈaɾt zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ʊm ˌiːrə lˈɑːɡə . 
viː ɛɾrˈøːtətə das kˈɪntlɪçə mˈɛːdçən ˌyːbɜ diː ʃˈaɾfən tˈaksʃtɾɑːlən , vˈɛlçə diː dˈʊftəndə nˈaxtvɪˌoːlə ˌiːrɜ lˈiːbə tɾˈɑːfən ! 
ˌɑːbɜ iːɾ kˈɪnthaɪtsfrˌɔønt ʃpɾˈɑːx zˈanft an dˌiːzəs ɡəʃlˈaɡnə hˈɛɾts ʊnt fɔn zˌaɪnɜ ɡlˈaɪçən lˈiːbə ɡˌeːɡən ziː ʊnt ˌiːrən frˈɔønt fɔn deːm tˌɛmpeːramˈɛntə dɛs fˈɑːtɜs ʊnt fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt bədˈaxtzɑːmɜ mˈasreːɡəln ʊnt zˈɑːɡtə , diː bˈɛstə zˈaɪ ɛs , vˌɛn ziː iːm hˈaɪlɪç ɡəlˈoːbə , deːm ˈɛltɜlˌɪçən vˈʊnʃə , deːn ɡɾˈɑːfən ʃtɾˈɛŋə tsuː mˈaɪdən , nˈuːɾ zoː lˈaŋə nˈaxtsuːɡˌeːbən , bɪs ɛɾ fɔn dˈɛsən fˈɑːtɜ , deːn ɛɾ als bəɡlˈaɪtɜ dɛs zˈoːnəs lˈɛŋst ˌyːbɜ das nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪs bənˈaxrɪçtˌɪɡən ʊnt frˈɑːɡən mˈysən , das jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn dɑːtsˈuː ɛɾhˈaltən ; 
zˈaɪ ɛs aɪn nˈaɪn vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾbˈyɾɡə , zoː mˈysə albˈɑːnoː das rˈɛtzəl lˈøːzən ; 
zˈaɪ ɛs aɪn jˈɑː , zoː ʃtˈeː ɛɾ zˈɛlbɜ fyːɾ das tsvˈaɪtə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ; 
tsˈuːɡlaɪç mˈys ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf iːɾ fˈɛstəstəs ʃvˈaɪɡən ɡˌeːɡən dˌiːzə ˌyːbɜ zaɪn ˈanfrˌɑːɡən , vˈoːd??ç ziː zɪç fɪlˈaɪçt kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt fˈɪndən kˈœntən , ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən . 
dɑːmˈɪt vˈ??tsəltə ɛɾ nˈuːɾ nɔx tˈiːfɜ ɪn iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪn . 
ziː frˈɑːktə tsˈɪtɛɾnt , viː lˈaŋə diː ˈantvɔɾt fɛɾtsˈiːə . 
» zˈɛks , ˈaxt , ˈaɪlˌɛf tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ hˈœkstəns ! « zˈɑːɡt ɛɾ rˈɛçnənt . » jˈɑː , ɡˈuːtɜ aʊɡˈʊstiː ! 
ˈax , viːɾ lˈaɪdən jˈɑː ˈalə « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɛtstə fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt ˌaʊs vˈaɪnəndɜ bɾˈʊst hɪntsˈuː : » ɛs ɡˈeːt iːm ˌɑːbɜ vˈoːl ? « 
 » ɛɾ ɪst flˈaɪsɪç « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ . 
zoː bɾˈaxtə ɛɾ ziː , mɪt tsvˈaɪ ɡəhˈaɪmnɪsən bəlˈɑːdən ʊnt fyːɾ jˌɛtst ˌaɪnə ˈɪntərˌiːmsapzˈɔndərˌʊŋ bəjˈɑːənt , tsuːɾ mˈʊtɜ tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə tsˈɑːltə nˈuːɾ deːm lˈɛktoːɾ deːn lˈoːn ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən blˈɪkəs ˈaʊs . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ɪndˈɛs nɑːx zˌaɪnɜ kˈaɾtɔøzɜmˈɑːniːɜ kˈaɪnən ˈandɜn als das ɡˈyːtɪçstə ʃvˈaɪɡən ɡˌeːɡən deːn miːnˈɪstɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ , dɑː dˌiːzɜ zaɪn fɛɾdˈiːnst dɑːbˈaɪ ɛtvˈɑːn fyːɾ ɡɾˈøːsɜ hˈaltən kˈœntə , als ɛs vˈɛːrə . 
deːm miːnˈɪstɜ vˌ??də diː ˈaxtɛːɡˌɪɡə bˈɛsərˌʊŋ ʊnt ɛnthˈaltʊŋ ˈanɡəzˌɑːkt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç mˈɪstɾaʊən ɪn diː frˈaʊ fˈoːɾbəhˌaltənt dɔx vˈaɪtɜ ɪn fˈaɪndəs lˈant ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən mɪt zˌaɪnən vˈafən ; 
ˌaʊx lˈiːs ɛɾ zɪç diː nˈɔøə frˈɪst ʊnt lˈiːanəns ɛntkˈɛɾkərˌʊŋ mɪt dɑːrˈʊm ɡəfˈalən , ʊm zˌaɪnə tˈɔxtɜ baɪ deːm fɛɾmˈɛːlʊŋsfəst blˈyːənt ʊnt ɡəzˈʊnt als ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə pfˈaʊhɛnə an zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʊnt fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ tsuː tɾˈaɪbən . 
rˌoːkvaɪrˈoːl kˌɑːm jˌɛtst fɔn dˌiːzɜ tsuːrˈyk ; 
ʊnt ʃtɾˈɑːltə aɪn pˈɑːɾ vˈɔlkən ɪm hˈaʊzə mɪt ʃˈøːnəm , hˈɛləm mˈɔɾɡənrˌoːtə fˈɔl . 
ɛɾ ˌyːbɜbɾˈaxtə deːm fˈɑːtɜ nˈaxrɪçtən ʊnt ɡɾˈyːsə fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn . 
liːˈɑːnən bɾˈaxtə ɛɾ das ˈɛçoː jˈeːnɜ ɡəlˈiːptən ʃtˈɪmə mˈɪt , diː ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌiːrəm hˈɪməl ɡəzˈɑːkt hˌatə : ɛɾ vˌɛɾdə ! 
ˈax diː lˈɛtstə mˌeːloːdˈiː ˌʊntɜ deːn mˈɪstøːnən dɛɾ ˈʊnaɪnˌiːɡən tsˈaɪt . 
ɛɾ ɛɾrˈiːt lˈaɪçt dɛn ɛɾ ɛɾfˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn dɛɾ iːn fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡəndən mˈʊtɜ ʊnt nˈɪçts fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ , viː ˈaləs ʃtˈeːə . 
als ɛɾ fɔlˈɛnts ˈalbanˌoːs blˈat an dˌiːzə iːɾ am dˈɛmɛɾndən ˈɑːbənt ɪn deːn ˈaɾbaɪtsbˌɔøtəl ʃˈiːbən vɔltə ʊnt ziː mɪt ˌaɪnəm ˈax dɛɾ lˈiːbə zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , ɛsɪst vˈiːdɜ maɪn vˈɔɾt ˌɑːbɜ kˈynftɪç ɛtvˈɑːn , kˈaɾl ! 
« 
 : zoː zˈɑː ɛɾ » mɪt bɾˈaʊzəndəm ˈɪŋɡɾɪm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪm ˈɔfnən ʃˈɑroːnskˈɑːn tsʊm tˈaɾtarˌʊs ˈalɜ lˈaɪdən ʃˈɪfən « , viː ɛɾ zˈɑːɡtə . 
an deːn frˈɔønt dˈaxt ɛɾ vˈeːnɪɡɜ als an diː ʃvˈɛstɜ . 
dɛɾ frˈɔøntlɪçə , ʃmˈaɪçəlndə miːnˈɪstɜ ɛɾ ʃˈɛŋktə tsʊm bəvˈaɪs deːm hˈaʊptman ˌaɪnən zˈatəl fɔn vˈɛɾt bərˈɪçtətə iːm deːn bəzˈuːx rˈɑbɛtəns ʊnt ɡˈɑːp vˈɪŋkə ˌyːbɜ fɛɾlˈoːbʊŋ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
kˈaɾl zˈɑːɡtə kˈɛk : ɛɾ ʃˈiːbə ˈal zaɪn ɡlˈyk hɪnˈaʊs , zˈoːlaŋə zˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈɛstɜ kˈaɪnəs foːrˈaʊszˌeːə . 
ʊm deːn ˈaltən hˈɛɾn vˈiːdɜ mˈeːɾ fyːɾ liːˈɑːnən ˈaɪntsuːnˌeːmən , fˈyːɾt ɛɾ iːn fyːɾ das fɛɾmˈɛːlʊŋsfəst aʊf ˌaɪnə roːmˈantɪʃə ˌɪnvəntsjˈoːn , diː frˈuːlɛɪ nˈɪçt ˈɑːnətə , als ɛɾ ʃˌoːn ɡˌants dˈɪçt an iːɾ ʃtˈant : nˈɛːmlɪç ˌiːdoːˈiːnə diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ bɾˈaʊt vɑːɾ liːˈɑːnən ˈaʊffˌalənt ˈɛːnlɪç . 
diː fˈyɾstɪn lˈiːptə ziː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , zˈɑːə ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈɛltən , vˌaɪl ziː ˌiːrəs ʃtˈaɾkən , ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnɜ tɾˈoːnˈeːə nˈaɪnzɑːɡəndən karˈaktɜs vˌeːɡən aʊf ˌaɪnəm fɔn iːɾ zˈɛlbɜ ɡəbˈaʊətən ʊnt reːɡˈiːɾtən dˈɔɾfə vˈoːntə , hˈøːflɪç fɔm hˈoːfə fɛɾbˈant . 
ɛɾ lˈeːktə nˈuːn deːm fˈɑːtɜ diː poːˈeːtɪʃə frˈɑːɡə fˈɔɾ , ˌɔp liːˈɑːnə nˈɪçt ɪn dɛɾ ɪlˈuːmiːnatsjˌoːnsnaxt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ ɪm tɾˈaʊmtˈɛmpəl , dɛɾ ɡˌants tsuː dˌiːzəm ʃˈøːnən tɾˈuːɡə pˈasə , diː fˈyɾstɪn mɪt deːm vˈiːdɜʃˌaɪn ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən ʃvˈɛstɜ ɛɾfrˈɔøən kˈœnə . 
ɛntvˈeːdɜ mˈaxtə deːn miːnˈɪstɜ diː lˈiːbə ɡˌeːɡən diː fˈyɾstɪn kˈyːnɜ , ˌoːdɜ dɛɾ vˈʊnʃ tɾˈʊŋknɜ , liːˈɑːnə als hˈɔfdɑːmə ɡlˈɛntsənt ˈaɪntsuːfˌyːrən : 
ɡənˈuːk ɛɾ fˈant ɪn dɛɾ iːdˈeː fɛɾʃtˈant . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs fyːɾ deːn zˈeːparˌatfriːdən , deːn ɛɾ mɪt deːm zˈoːnə ɡəmˈaxt , deːn tˈɑbɑːk ɪn diː frˈiːdənspfˌaɪfə hˈɛɾɡɑːp : zoː vɑːɾ ɛs dˌiːzəs rˈɔlənblˌat . 
ɛɾ ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç tsʊm fˈyːɾstən ʊnt tsuːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt dɛɾ bˈɪtə ʊm zˌaɪnə ɛɾlˈaʊbnɪs ʊnt ʊm ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə ; 
dɑːrˈaʊf , als ɛɾ bˈaɪdəs hˌatə , tsuː zˌaɪnəm ˈoːrəst bˈuːveːrˌoːt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈiːl ˈɛmˈɛst vˈeːnuː ˈʊnə iːdˈeː tɾˈeːs zˌɪŋuːlˈiːrə kvˈiː pˈɔøtˈɛtɾə ˈɛlˈɛst tɾˈoːp ; kˌeːpəndˈant 
lˈeː (en)pɹˈɪns(de) ˈɛlˈɑː ˌapɾuːvˈeː ˈɛtk. « ʊnt ˈɛntlɪç tsuː liːˈɑːnən , ʊm dɔx ˌaʊx dˌiːzə nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ hˈaʊptman hˌatə ʃˌoːn frˈyːɜ ziː tsuː bərˈeːdən ɡəzˈuːxt . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzə nˌaxʃpiːleːrˈaɪ ˌaʊs zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ʊnt liːˈɑːnə ˌaʊs dˈeːmuːt ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn kˌɑːm dˌiːzɜ als ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə ˈanmˌɑsʊŋ fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst ɡˈɑːp ziː nˈɑːx , blˈoːs vˌaɪl diː ʃvˈɛstɜlˌɪçə lˈiːbə dɛɾ fˈyɾstɪn iːɾ zoː ɡɾˈoːs ʊnt ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɡəʃˈiːnən , ɡlˈaɪç als pflˈeːktə ziː nˈɪçt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ; 
zoː fˈant ziː ˈɪmɜ nˈuːɾ das ʃpˈiːɡəlbˌɪlt , nˈiː zɪç ʃˈøːn , viː dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt mɪt zˌaɪnəm rˈoːtən ɡlˈantsə ʊnt nˈaxtʃatən tsˈaʊbərˌɪʃɜ ʊnt ɛɾhˈɑbənɜ fˈɪndət , vˌɛn ɛɾ iːn ɪm mˈɔndə ˈantɾˌɪft , als vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə mˈɪtən dɑːrˈɪn ʃtˈeːt . 
fɪlˈaɪçt lˈɑːk nɔx ˌaɪnə ɡˌants dˈʊŋklə zˈyːsɪçkˌaɪt , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ʃvˈiːɡɜtˌœçtɜlˌɪçə , ɪn lˈiːanəns lˈiːbə fyːɾ diː fˈyɾstənbɾˌaʊt ; 
vˌaɪl dˌiːzə ˈaɪnmˌɑːl dɛs rˈɪtɜ ɡˈaspaɾts zˌaɪnə hˌatə vˌɛɾdən zˌɔlən . 
diː vˈaɪbɜ ˈaxtən fɛɾvˈantʃaft mˈeːɾ als viːɾ , dɑːhˈɛɾ ˌaʊx iːɾ ˈɑːnənstˌɔlts ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə ˈɑːnən ˈɛltɜ vˌɪɾd als ˌʊnzərɜ . 
zoː bərˈaɪtətə ziː dɛn das ɡəpɾˈɛstə hˈɛɾts tsuː deːn lˈaɪçtən ʃpˈiːlən dɛs ɡlˈɛntsəndən fˈɛstəs fˈɔɾ , das diː kˈynftɪɡən tsˈyːkəl ɡlˈaɪçzɑːm am nˈɔøjɑːɾsfəst ˌaɪnɜ nˈɔøən jˈoːbəlpˌeːrɪˌoːdə ɡˈeːbən . 
vˈɛlçə ˈalɡəmˌaɪnə lˈantfrˌɔødə kˈɔntə jˌɛtst fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɛntsvapən tsʊm ˈandɜn ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ jˈaʊxtsən ! 
dɛn zoː lˈaŋə vɑːɾ diː lˈanttɾˌaʊɜ zˌʊspəndˈiːɾt diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm als tsʊm ɡɾˈɑːbə ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ muːzˈiːk ɛɾlˈaʊpt ˈalən ʃpˈiːluːrən ʊnt ʃpˈiːlɔøtən ˈalə teːˈɑːtɜ vˈɛːrən ɡəˈœfnət vˌɔɾdən , vˈɛːrə ˌaɪnəs dˈɑɡeːvˌeːzən , ˌoːdɜ dɛɾ hˈoːf fɛɾʃlˈɔsən , dɛɾ bəʃtˈɛndɪç ʃpˈiːltə ʊnt man kˈɔntə hˈøːɜn ˈɔɾts ˈaxt tˈɑːɡə ˈoːnə ʃvˈaɾtsən rˈant ɡˈeːən ʊnt dˌɛkɾeːtˈiːrən nˈaxhɜ nɑːx deːm ɛɾfrˈɪʃəndən tsvˈɪʃənˌakt , vˌoː man das ɔɾkˈɛstɜ , pˈʊnʃ ʊnt kˈʊxən ɡənˈoːs , zˌɔltə vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɔømtɜ ans vˈaɪnən ʊnt tɾˈaʊɜʃpˌiːlən ɡəɡˈaŋən vˌɛɾdən . 
dɛɾ fˈyːɾst rˈɪt am mˈɔɾɡən dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˈaɪnhˌoːlʊŋsvˈɑɡənfˌɑːɾt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə foːrˈaʊs mɪt bˈuːveːrˌoːt ʊnt albˈɑːnoː ; 
ˈalə dɾˈaɪ als diː ˈaɪntsɪɡən ɪm lˈandə ˌʊnaphˈɛŋɪɡən , baɪ deːm fˈɛstə nˈɪçt ˌɪntərɛsˈiːɾtən lˈɔøtə . 
dɛɾ ˈaɾmə lˈuːɪɡˌiː ! 
ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən bˈant dɛs tiːtˈɑːns zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ fˈyɾstlɪçə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ hˈɔøtə diː dˈɛkə bəʃlˈɛːkt , blˈoːs aɪn lˈandəsfˈɑːtɜ zaɪn kˌan , kˈaɪnɜ fyːɾ das hˈaʊs ; 
ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈyːɾstənhˈɪməl ɪst viː aʊf dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈaxfɛldɜɡˈasə ˈaləs tsuː mˈaxən ʊnt tsuː rˌeːɡəneːrˈiːrən , ˌɔfiːtsˈiːrə , zˈɛlbɜ diː ʃˈaxkøːnˌɪɡɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈax nˈɪçt . 
ɛs vˈɛːrə tsuː vˈynʃən dɑː dɛɾ ˈʊmʃtˌant das fˈɛst ɪns lˈɛçɜlˌɪçə ʃatˈiːɾt , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˈœntə mˈançən iːn ˈaʊslˌaxəndən ˈaltən famˈiːlɪən diː ɛs zoː ˈɔft zˈɛlbɜ ɪm heːrˈaldɪʃən ʊnt mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən zˈɪnə tsˈuːɡlaɪç zɪnt tsuːɾ bəʃˈɛːmʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə dˈʊtsənt fɔn deːn pɾˈɪntsən ʊm deːn tɾˌaʊaltˈɑːɾ ɡəʃtˈɛlət tsˈaɪɡən , diː ɛɾ ɪn kalˈabɾiːən , vˈalɪs , astˈuːriːən , ɪn dɛɾ daʊfˈiːnə ɡˌants ɔørˈoːpɑː vɑːɾ iːm ˌaɪnə zˈɪtsən lˈasən , kˈ??ts ɪn zoː fˈiːlən aktˈiːvən ɛɾblˈɛndɜn , dˈeː.hˈɑː. ɪn deːn ɛɾbˈɪnən , nˈɪçt ɛɾpʃˈaftən frˈɛmdɜ pɾˈɪntsən ; 
kˌœnt ɛɾ das , zoː vˈyɾt ɛɾ fɛɾɡənˈyːktɜ ɪn diː hˈɔøtɪɡən ɡlˈykvynʃə dɾˈaɪnʃaʊən , vˌaɪl ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə dˈʊtsəndə ɛɾfˈylʊŋən dˈaɾneːbən ʃtˈɛndən ʊnt tsuːhˈɔɾçtən . 
ˌɑːbɜ viː das bˈɛtə dɛs mˈaɾkvɪs fɔn ˈɛksətɜ ɪn lˈɔndoːn , das dɾˈaɪ tˈaʊzənt pfˈʊnt kˈɔstət , diː mˌaɾkviːzˈiːn ɪn ˌaɪnən tɾˈoːn fɛɾvˈandəln kˌan : zoː mˈuːs das diː fˈyɾstɪn ˌaʊx tˈuːn , ˈoːnə ɛs viː dˌiːzə rˈykvɛɾts fɛɾvˈandəln tsuː kˈœnən . 
ɪç vɪl iːn dɑːhˈɛɾ aʊf deːm hˈɔøtɪɡən tˈantsplats dɛɾ frˈɔødə ɡˌɑːɾnˈɪçt als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , zˈɔndɜn ˈɪmɜ zoː viː man kɾˈoːnə zˈɑːkt ˈoːnə ɡəkɾˈœntəs hˈaʊpt blˈoːs als bɾˈɔøtɪɡˌamsrɔk ˈaʊfʃtˌɛlən ʊnt fˈoːɾfˌyːrən , ʊm iːn nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
albˈɑːnoː rˈɪt mɪt ˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈɔl tsˈɔɾn , fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt bədˈaʊɜn nˌeːbən dˌiːzəm ˌɔpfɛɾtˈiːrə dɛɾ ʃvˈaɾtsən ʃtˈɑːtskʊnst hˈeːɾ ʊnt bəɡɾˈɪf blˈoːs nˈɪçt , viː lˈuːɪɡˌiː nˈɪçt deːn dˈɔøtʃən hˈɛɾn , dˌiːzə ɡəmˈiːtətə ˈakst ʊnt dˌiːzən vˈ??tsəlhˌeːbɜ zˌaɪnəs ʃtˈambɔømlˌaɪns , mɪt ˌaɪnəm fˈɛɾzənstˌoːsə vˈaɪt fɔn zɪç vˈɛkʃlɑːɡə . 
ɡˈuːtɜ jˈyŋlɪŋ ! 
aɪn fˈyːɾst mˈaxt zɪç lˈaɪçtɜ fɔn mˈɛnʃən lˈoːs , diː ɛɾ lˈiːpt , als fɔn zˈoːlçən , diː ɛɾ rˈɛçt lˈaŋə hˈasət ; 
dɛn zˌaɪnə fˈ??çt ɪst ʃtˈɛɾkɜ als zˌaɪnə lˈiːbə . 
dɛɾ ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡə , nˈiː ˈɛŋ , ˈɪmɜ vˈaɪtbɾˌystɪɡə jˈyŋlɪŋ fˈant hˈɔøtə ɪn zˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən , ʃmˈɛɾtslɪçən ʃtˈɪmʊŋ ˈaləs tɾˈɑɡɪʃə , ˈɛdlə ʊnt ˈʊnˌɛndlə ɡɾˈøːsɜ , als ɛs vɑːɾ . 
ɛɾ tsˈaɪktə tsvɑːɾ nˈuːɾ aɪn fˈɔørɪɡəs ˈaʊɡə ʊnt hˈaɪtərəs ˈanɡəzˌɪçt , vˌaɪl ɛɾ tsuː jˈʊŋ ʊnt ʃˈamhaft vɑːɾ , pɛɾzˈøːnlɪçən ʃmˈɛɾts pɾˈʊŋkənt ˈaʊstsuːlˌeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm ˈaʊɡə , das zɪç nɑːx dɛɾ hˈoːən vˈɛtɜʃˌaɪdə rˈɪçtətə , an dɛɾ hˈɔøtə zaɪn dˈʊŋkləs ɡəvˈœlkə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən ˌoːdɜ tsuː iːm hɛrˈʊntɜkˌɔmən zˌɔltə , bɾˈantə dɛɾ tɾˈɔpfə . 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə ˈɑːbənt , ɪn deːn ɛɾ zoː ˈɔft hɪnˈaɪnɡəzˌeːən als ɪn ˌaɪnə hˈœlə , ʊnt ˈeːbənzˌoːft als ɪn ˌaɪnən hˈɪməl , ʃtˈant jˌɛtst als aɪn fɛɾvˈɔrənəs mˈɪtəldˌɪŋ fɔn bˈaɪdən zoː nˈɑːə , ʊnt dɔx hˈaɾt an ˈiːm ! 
aɪn ɡəvˈɪməl fɛɾvˈantɜ ɡəfˈyːlə bəɡlˈaɪtətə iːn tsuː dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈaʊt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt dˌiːzəs fˈyːɾstən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlsmˈaɪlə jˈɛnzaɪts hˈoːənflˌiːs fˈuːɾ ʃˈoːn iːɾ ɡˈɪboːn foːrˈaʊs , bəkˈant baɪ ˈalən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜn nˈɪçt baɪ deːn poːliːtˈiːkɜn d??ç diː lˈaŋən ˈaɾmə , vˈɛlçə bəkˈantlɪç dˌiːzɜ mˈoːlʊkənbəzˈɪtsɜ ʊnt ˈafə tɾˈɛːkt . 
» vˌoː ɪst maɪn ɡˈɪboːn ? « frˈɑːktə diː fˈyɾstɪn ɡəvˈøːnlɪç ɡəzˈɛtst , das ziː ˌaʊx deːn ˈɛŋlɪʃən nˌɑmənsvˈɛtɜ , deːn ɡəʃˈɪçtsçraɪbɜ mɪt lˈaŋən nˈɛːɡəln ʊnt kˈ??tsən zˈɛtsən ɡˌeːɡən diː kɾˈɪstən , ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , dɛn ziː fɛɾlˈaŋtə ˌiːrən lˈaŋaɾm . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː dɑːhˈɛɾɡəʃpɾˌɛŋt ɪm fˈeːdɜbˌʊʃ ɪm rˈaɪtɾɔk aʊf deːm ʃˈøːnstən ˈɛŋlɛndɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ɡəʃtˈalt , diː , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm iːɾ , ɔpvˈoːl mɪt fɛɾvˈantən bəfrˈaxtətəs kˈuːɾɡəfˈɔlɡə , lˈiːbɜ dɛɾ blˈaʊən mˈɔɾɡənzˌɔnə hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən pfˈeːɾt ʊnt ʃvˈɑnənhˌɑːls hˌatə ɛntɡeːɡənʃˈaʊən vɔlən . 
ziː ɡˈɑːp deːm bɾˈɔøtɪɡˌamsrɔk ˈanʃtˌɛndɪç ɡɾˈuːs ʊnt kˈuːs , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ɡərˈyːɾt nɔx fɛɾʃtˈɛlt nɔx fɛɾlˈeːɡən , zˈɔndɜn rˈɛçt frˈaɪ ʊnt frˈaŋk ʊnt frˈoː , tsuː vˈaɪt ˌyːbɜ diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt ˌiːrəs ɡənˌeːalˈoːɡɪʃən mˈɪsfɜhˌɛltnɪsəs ɛɾhˈɑːbən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ jˈeːdəs nˈɔtdyɾftˌɪɡə ˌoːdɜ ɡəbˈoːtənə . 
ɪn ˌiːrəm zˈɔnst ʃˈøːn ɡəbˈaʊtən mˈeːɾ als ʃˈøːn ɡətsˈaɪçnətən ɡəzˈɪçtə vɑːɾ blˈoːs ˌiːrə nˈɑːzə ɛs nˈɪçt , zˈɔndɜn ˈɛkɪç ɡəʃnˈɪtən ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrəndən vˈɔxəntˌɛːklɪçkˌaɪt mˈeːɾ knˈɔxən als knˈɔɾpəl ɛntɡeːɡənzˈɛtsənt . 
baɪ deːn vˈaɪbɜn bədˈɔøtən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə , rˈeːɡəlˌoːzə nˈɑːzən , tsˈɛt.bˈeː. mɪt tˈiːfəm vˈ??tsəlˈaɪnʃnˌɪt ˌoːdɜ mɪt kɔnkˈɑːvən ˌoːdɜ kɔnvˈɛksən bˈiːɡʊŋən ˌoːdɜ mɪt fatsˈɛtən am knˈɔpfə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , vˈaɪt mˈeːɾ fyːɾ das talˈɛnt als baɪ deːn mˈɛnɜn ; ˈʊnt vˈeːnɪɡə ˈaʊsɡənˌɔmən , diː ɪç zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən mˈʊstə ˈɪmɜ diː ʃˈœnhaɪt ˈɛtvɑːs deːm ɡənˈiː ˈaʊfˌɔpfɜn , ɔpvˈoːl nˈɪçt zoː fˈiːl als nˈaxhɜ das frˈɛmdə ˌiːrɜ , viː viːɾ mˈɛnɜ zˈɛmtlɪç vˈoːl lˈaɪdɜ ɡətˈɑːn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈ??t iːɾ fɔm fˈyːɾstən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈat ˈiːn ˌɔp ziː ɡlˈaɪç fɔn iːm ɡəhˈøːrət ʊnt zˌaɪnən fˈɑːtɜ zoː lˈaŋə ɡəzˈeːən hˌatə nˈɪçt ɡəkˈant , zˈɔndɜn ˈeːɜ deːm bɾˈɔøtɪɡˌamsrɔk ˈɛːnlɪç ɡəfˈʊndən . 
deːm rˈɔkə kˈɔntə ˌoːdɜ zˌɔltə dˌiːzə blˈyːəndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈandɜs als ʃmˈaɪçəln . 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɛɾklˈɛɾt deːn ʃˈøːnən ˈantˌaɪl ɡˌants , deːn ziː jˌɛtst an bˈaɪdən nˈeːmən mˈʊstə , vˌaɪl tsuː ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ mˈɛnʃən ɡəhˈøːrən . 
ziː ʃpɾˈɑːx mɪt deːm zˈoːnə ˈoːnə ˈalə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ deːn fɔn iːɾ ʊnt ˌiːrəm hˈoːfə mɪt ˌaɪnəm blˈʊmən kˈɔɾbə bəʃˈɛŋktən flˈiːsrˈɪtɜ ʊnt rˈyːmtə dˈɛsən kˈɛntnɪsə dɛɾ kˈʊnst . 
» diː kˈʊnst « zˈɑːɡtə ziː » mˈaxt am ˈɛndə ˈalə lˈɛndɜ ɡlˈaɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm . 
zˈoːbalt ziː nˈuːɾ dɑː ɪst , dˈɛŋkt man an vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ɪn dɾˈɛsdən ɪn dɛɾ ˈɪnɜn ɡˌɑleːrˈiː ɡlˈaʊpt ɪç rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç , ɪç vˈɛːrə ɪm frˈøːlɪçən iːtˈɑːlɪən . 
jˈɑː , vˌɛn man dɑːhˈɪn kˈɛːmə , vˈyɾdə man zoːɡˈɑːɾ iːtˈɑːlɪən fɛɾɡˈɛsən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas man dɑː hat . « 
albˈɑːnoː ˈantvɔɾtətə : » ɪç vˈaɪs , ɪç vˌɛɾdə mɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪm mˈɔst dɛɾ kˈʊnst bərˈaʊʃən ʊnt d??ç ziː ɡlˈyːən , ˌɑːbɜ fyːɾ jˌɛtst ɪst ziː blˈoːs aɪn ʃˈøːnɜ , blˈyːəndɜ vˈaɪnbɛɾɡ fyːɾ mɪç , dˈɛsən kɾˈɛftə ɪç ɡəvˈiːs foːrˈaʊs vˈaɪs , ˈoːnə ziː nɔx tsuː fˈyːlən . « 
diː fˈyɾstɪn ɡəvˈan zoː zˈeːɾ zˌaɪnə ˈaxtʊŋ , das ɛɾ iːɾ , als dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈɛɾnɜ am fˈɛnstɜ diː hɛrˈanʃvˌɛləndə flˈuːt dɛs pˈɛstɪtsɜ ɡəfˈɔlɡəs bəzˈɑː , diː frˈɑːɡə tˈɑːt , viː ˌiːrəm kˈʊnstsɪn baɪ deːn dˈɔøtʃən tsˈeːreːmˌoːnɪən ˌiːrəs ʃtˈandəs tsuːmˈuːtə vˌɛɾdə ; 
» zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪçt » vˈɛlçɜ ʃtˈant ˌʊntɜ ʊns nˈɪçt ˈeːbənzˌoː fˈiːlə hat , ʊnt vˌoː nˈɪçt ˌyːbɜˈal pɾˈiːstɜ ʊnt ˌadvoːkˈɑːtən mˈɪtʃpˌiːlən ! 
zˈeːən ziː ˈaɪnmˌɑːl diː hˈoːxtsˌaɪtən dɛɾ rˈaɪksʃtɛtɜ ˈan . 
diː dˈɔøtʃən zɪnt hˈiːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt ʃlˈɪmɜ als jˈeːdə natsjˈoːn , ˈaltə ʊnt nˈɔøə , vˈɪldə ʊnt poːlˈiːɾtə . 
dˈɛŋkən ziː an lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ; 
ˌɑːbɜ ɪç ˈaxt iːn frˈaɪlɪç nˈɪçt dɑːrˈʊm . « 
dɛɾ fˈyːɾst ɛɾˈɪnɜtə nˈuːn an diː ʃtˈʊndə dɛs ˈaɪntsˌuːks ; 
ʊnt diː fˈyɾstɪn rˈiːf tsuː ˌiːrəm ˈantsˌuːɡə fyːɾ deːn ˈaɪntsˌuːk mˈeːɾ pˈʊtsjʊŋfɜn ʊnt pˈʊtskɛstçən tsuːzˈamən , als albˈɑːnoː nɑːx ˌiːrən vˈɔɾtən ˌoːdɜ viːɾ nɑːx ˌiːrən nˈɑzənknˌɔɾpəln diː ɡˈaɪstɪɡə flˈyːɡəlknˌɔxən ʃˈiːnən hˌɛtən ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən . 
ˌiːrə ˈaɪlɪɡən lˈɔøtə fˈɔlktən iːɾ mɪt mˈeːɾ fˈ??çtzɑːmkˌaɪt als fɛɾˈeːrʊŋ dɛs ʃtˈandəs ˌoːdɜ vˈɛɾtəs ; 
ʊnt ˈaɪnɪɡə , diː tsuːvˌaɪlən ˌaʊs deːm pˈʊtstsɪmɜ foːɾbˈaɪlˌiːfən , hˌatən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənə ɡəzˈɪçtɜ . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ziː vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ fˈiːl ʃˈøːnɜ . 
ɛs mˈuːs dɔx deːm mˈɛnlɪçstən vˈaɪp mˈeːɾ rˈaɪtsəndə vˈaɪplɪçkˌaɪt , als viːɾ dˈɛŋkən , tsˈuːɡeːˌøːrən , dɑː dˌiːzəs d??ç deːn vˈaɪplɪçən pˈʊts ɡəvˈɪnət , vˈoːd??ç dɛɾ vˈaɪplɪçstə mˈan nˈuːɾ fɛɾlˈøːrə . 
» dɛɾ ʃtˈant « zˈɑːɡtə ziː tsuː albˈɑːnoː , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ɪn mˈaɪnʊŋən tsˈaɪɡənt , diː lˈaɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɪn ɛmpfˈɪndʊŋən bəʃtˈeːt » dɾˈykt ʊnt bəʃrˈɛŋkt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːlə ˈɔft vˈeːnɪɡɜ als das ɡəʃlˈɛçt . « das ziː zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːlə nˈantə , mˈʊstə deːn ɡɾˈɑːfən frapˈiːrən , vˌaɪl ɛɾ jˌɛtst das ˈeːɾstə bˈaɪʃpiːl aɪn ˈandərɜ mˈan kˈɛnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə bˈaɪʃpiːlə fˌɔɾ zɪç zˈɑː , das ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə vˈaɪbɜ zɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊnt vˈaɪt mˈeːɾ zˈɛlbɜ lˈoːbən als ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə mˈɛnɜ . 
man bɾˈax ˈaʊf ; 
an ˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsbɾˈykə , tsˈuːɡlaɪç viː dɛɾ bˈʊxdɾʊkɜhˈyfən das tɾˈɛnʊŋs ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋstsˌaɪçən bˈaɪdɜ fˈyɾstɛntˌyːmɜ , hˈiːlt ʃˌoːn das hˈalbə hˈoːənflˌiːs tsuː vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾt , vˌaɪl ɛs nˈɪçt vˈaɪtɜ hɛrˈankˌɔntə , bəfˈoːɾ ˌaɪnə ˈʊmɡəlˌeːntə kɾˈøːpəlfˈuːrə mɪt dˈɔɾfkˌoːmøːdiːˈantən vˈiːdɜ aʊfs fˈiːɾtə rˈɑːt ɡəhˈoːbən vɑːɾ ʊnt dɛɾ mˌytoːlˈoːɡɪʃə hˈaʊsrˌɑːt , deːn ziː ɪn hˈɛndən hˌatən , ˈaʊfɡəpˌakt . 
als ˌɑːbɜ diː fˈyɾstɪn mɪt ɡəvˈalt aʊf diː bɾˈykə fˈuːɾ , fɛɾkˈeːɾtən zɪç plˈœtslɪç diː pˌasaʒˈiːrə ʊnt ˈaʊflˌɑːdɜ ɪn mˈʊsən , mˈuːzənɡˌœtɜ , lˈiːbɛsɡˌœtɜ ʊnt ˌaɪnən hˈypʃən hˈyːmən ʊnt zˈɛtstən , ɪm tˌeːatɾˈɑlɪʃən ɔɾnˈɑːt ʊnt ˌaparˈɑːt , diː ˈʊmrˌʊŋənə bɾˈaʊt ˌʊntɜ poːˈeːtɪʃəs vˈasɜ , deːn kɾˈiːk dɛɾ ˈandɜn ɡˈœtɜ ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋfɛɾnrˌɔøbɜ hˈyːmən fˈoːɾtɾˌɑːɡənt . 
dɛɾ mˈuːzənzˌoːn , dɛɾ diː zˈaxə vˌɛɾziːfiːtsˈiːɾt hˌatə , aɡˈiːɾtə zˈɛlbɜ mɪt als mˈuːzənfˌɑːtɜ . 
ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , das dˌiːzə ˈaɪɡnə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs mˈiːnɪstɜs rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də zoːvˈoːl fɔn hˈɑːɾhɑːɾ als hˈoːənflˌiːs . 
frˈuːlɛɪ tɾˈɑːt ɡəʃmˈykt ʊnt ɡəpˈuːdɜt , als ʃtɾˈɛktə ɛɾ zɪç aʊf deːm pˌaradˈeːbɛtə tsvˈɪʃən tɾˈaʊɜɡˌuːeːrˌiːdoːns ˈaʊs , fˌɔɾ ziː als ʃpɾˈɛçɜ dɛs lˈandəs hˈɪn , das zˌaɪnən frˈoːən tˈaɪl an ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt deːm bɾˈɔøtɪɡˌamsrɔkə tsuː bətsˈɔøɡən vˈynʃtə . 
diː fˈyɾstɪn kˈyɾtstə ʊnt ʃnˈɪt ˈaləs fˈɛstlˌyːɡən mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnən dˈɑmənsʃˈeːrə ˈap . 
frˈuːlɛɪ hˈat ˌʊntɜ ˈandɜn vˈɑːɡən ˌaʊx ˌaɪnən mɪt mˈeːrɜn ˌyːbɜˈalhɜ fɛɾʃrˈiːbnən tɾˈɔmpeːtɜn ʊnt pˈaʊkɜn mˈɪtɡəbɾˌaxt , aʊf vˈɛlçəm ʃˈɛɾtsɛshˌalbɜ ʃˈɔpə mɪt ʃtˈant , dɛɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈɔft ˌaʊs ɡɾˈoːsən ˈaʊftsˌyːɡən dɛɾ mˈɛnʃən vˈɛɡbliːp , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , vˌaɪl diː mˈɛnʃən nˈiː lˈɛçɜlˌɪçɜ ˈaʊszˌɛːən , als vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs ɪn mˈasɑː ʊnt mˈɛŋə tˈɛːtən . 
ʊm zˈalts ɪn diː fˈaɪɜ tsuː bɾˈɪŋən , ʃtˈɛlt ɛɾ aʊf zˌaɪnəm vˈɑːɡən diː hˈyːpɔtəsə ˈaʊf , das ˈaləs tˈuːə man blˈoːs , ʊm diː bɾˈaʊt ˌaʊs dɛɾ bˈɛstən mˈaɪnʊŋ vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuː tɾˈaɪbən , vˌoː ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən , tˈaɪls ʊm iːɾ diː vɛksˈiːɾ ʊnt bˈyːnənˌeːə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , tˈaɪls ʊm deːm lˈandə deːn nˈɔøən hˈɔfstɑːt . 
iːɾ ˈoːɾ zˌɔl nˈuːɾ nˈɑːm ɛɾ ˈan , als diː aʊf diː ˈʊmʃtˌeːəndən hˈyːɡəl ˈaʊfɡəfˌɑːɾnən kanˈoːnən zɪç mɪt zˌaɪnəm tɾˈɔmpətəndən dˈɔnɜvˌɑːɡən fɛɾˈaɪnɪɡtən ʊnt dɾˈaɪ pˈɔstmaɪstɜ mɪt fˈʊnftseːn pˌɔstɪlˈoːnən dɑːtsˈuː ʊnt dɑːrˈaɪnʃtˌiːsən , vˈɛlçə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst mɪt ˌiːrən bˈɛstən hˈœɾnɜn ʊnt lˈʊŋənflˌyːɡəln ˈaʊfɡəzˌɛsən vɑːrən iːɾ ˈoːɾ zˌɔl zˈeːɾ ɡəhˈɛnzəlt ʊnt ziː dɑːrˈan d??ç ˌaɪnən zˈoːlçən vˈɪlkɔm ɛtvˈɑːn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən , dɑːhˈɛɾ man zoːɡˈɑːɾ lˈeːrə ʃtˈɑːtsvɑːɡən mˈɪtʃˌɪkt tsʊm rˈasəln , zoː viː ɪm ˈansbˌaxɪʃən dɛɾ lˈantmˌan diː hˈɪɾʃə blˈoːs d??ç fˈyɾçtɜlˌɪçəs ʃrˈaɪən , ˈoːnə ɡəvˈeːɾ ʊnt hˈʊnt , fɔn zˌaɪnɜ zˈɑːt fɛɾtɾˈiːp .                                                                                                                              
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç viː ʃˈɪfə ɪn nˈeːbəln d??ç lˈɑtɜnən ʊnt tɾˈɔməln , zoː vɔlən ʃtˈɑːtən zɪç d??ç ɛɾlˈɔøçtʊŋ ʊnt ʃˈiːsən ˌaʊzaɪnˈandɜhˌaltən . 
» ziː fˈɛːɾt dˈɔx , viː ɪç zˈeːə , vˈaɪtɜ « zˈɑːɡt ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks , vˌoː ɛɾ tsuːvˌaɪlən zˈɛlbɜ deːn dˈɔpəlˌaʊtɜ dɛɾ pˈaʊkə ɪn diː hˈɛndə nˈɑːm mɪt nˈʊtsən » ʊnt viːɾ mˈysən ˈalə zˈoːnax nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪst das ˈoːɾ ʃˌoːn tˈoːt , ʊnt iːɾ ɪst nˈuːɾ nɔx am ˈaʊɡə bˈaɪtsuːkˌɔmən . 
« 
zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøətən iːn ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ diː ʃˈɛkɪɡən ˈuːniːfˌɔɾmən zˈɛmtlɪçɜ bəˈamtən ʊnt diː fˈeːdɜlˌapən dɛɾ hˌɔflɪvrˈeːən » jˌɛtst kˈɔmt nɔx « , vˈaɪsɑːkt ɛɾ frˈɔødɪç , » ɡˈɑːɾ dɛɾ ɡˈɔltflɪtɜnə ˌeːrənbˈoːɡən mɪt vˈɑːzən ʊnt pfˈaɪfɜn , d??ç deːn ziː ɡərˈɑːdə d??ç mˈuːs , ʊnt ʃˈɔøçt man dɛn nˈɪçt ʃpˈatsən mɪt ɡˈɔldblɛçən ʊnt zˈɛltsɜkɾˌyːɡən ˌaʊs kˈɪɾʃənbˌɔømən ? « 
» ˈoː , « dˈaxt ɛɾ , als ziː d??ç vɑːɾ , » vˌɛn jˈeːnɜ ɡˈoːtɪʃə vˈyːteːrˌɪç zɪç d??ç deːn ɛntɡeːɡənkˈɔməndən bˈɪttsuːk dɛs pˈɑːpstəs fɔn deːm plˈyndɛɾndən ˈaɪnmˌaɾʃ ɪns hˈaɪlɪɡə rˈoːm rˈykvɛɾts lˈɛŋkən lˈasən : zoː ʃlˈɛːkts ɡəvˈiːs dˈ??ç , das iːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat diː vˈaɪzənkˌɪndɜ mɪt ˌiːrəm vˈaɪzənfˌɑːtɜ bˈɪtənt ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən dan diː ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt ˌiːrən paɡˈeːriːən dan ɡymnˈɑziːˌʊm ʊnt ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vˈas dɔx nˈuːɾ ˈeːɾst ɡəfˈɛçtə mɪt fˈoːɾpˌɔstən zɪnt dɛn das tˈoːɾ ɪst mɪt ˌɪnfanteːrˈiː bəzˈɛtst , dɛɾ ɡˈantsə mˈaɾkt mɪt dɛɾ vˈeːɾhaftən bˈyɾɡɜʃˌaft diː hˈaʊptkɪɾçə vˌɪɾd fɔn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , das rˈataʊs fɔm mˌɑɡɪstɾˈɑːt bəvˈaxt ˈalə bərˈaɪt , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈʊmkˌeːɾt , iːɾ ɪn ɡəvˈɪsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ als ʃˈaɾvaxən ʊnt ˈɔpzɛɾvatsjˌoːnʃøːrə nˈaxtsuːtsˌiːən ʊnt hˈaltən zɪç nˈɪçt am ʃlˈɔstoːrə zˈiːbən bɾˈaʊtpɑːrə als zˈiːbən bˈɪtən ʊnt bˈʊspsalmə aʊf ʊnt tɾˈɑːɡən iːɾ aʊf ˌaɪnəm lˈastɜʃtˌaɪn fɔn ˈatlɑːs aɪn fatˈɑːləs pˌeːreːˈɑːtkˈaɾmən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç fɔn miːɾ zˈɛlbɜ fɛɾfˈasət , aɪn dˈɛkɾət fɔm nˈɔøntseːn. jˈuːniː ɛntɡˈeːɡən , dɛs ɛfˈɛkts ɡˌants ˈʊnɡəvˌiːs ? « 
» rˈɛçt ! « zˈɑːɡt ɛɾ , als dɛɾ ɡˈantsə tsˈuːk tsuː ˌaɪnɜ lˈaɪçtɜn ˌyːbɜzˈɪçt fyːɾ diː ɪn deːn ʃlˈɔsfɛnstɜn lˈiːɡəndə hˈɛɾʃaft tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə deːn ʃlˈɔshoːf dˈ??çrˌaɪzətə , » diː fɛɾdˈɔpəltə dˈoːzɪs zˌɔl dˈ??çɡɾˌaɪfən . « 
ʃˈɔpəns hˈɔfnʊŋən nˈɑːmən am vˈeːnɪçstən ˈap , als ɡˈɑːɾ ˈoːbən vˌaɪl ɡˈɑlɑː vɑːɾ man zɪç lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt fɛɾʃvˈiːɡən hˈiːlt ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ fˈyːɾst als zˈiːɡɜ , ˌɑːbɜ mˈyːdə fɔn hˌɔfkavalˈiːɾs hɛrˈabɡəbɾˌaxt vˌ??də ɪn diː kapˈɛlə , ʊm ˈœfəntlɪç fyːɾ deːn tsuːrˈyktsˌuːk dɛɾ fˈaɪntlɪçən mˈaxt tsuː dˈaŋkən ; 
jˈɑː als bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊx diː bɾˈaʊt nˈaxdɾaŋ , ˌɑːbɜ fɔn kˈamɜhˌɛrən an deːn ˈaɾmən tsuːrˈykɡəhˌaltən , zoːɡˈɑːɾ an dɛɾ ʃlˈɛpə fɔn ˌiːrən hˈɔfdɑːmən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən : 
zoː kˈɔntə dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ lˈaɪçt ˈoːnə zˈɔɾɡən blˈaɪbən . 
ˈalbanˌoːs bəvˈeːktə , vˈaləndə zˈeːlə ʃpˈiːɡəltə diː fɛɾvˈɔrənə hˈoːfvˈɛlt nɔx vˈɪldɜ ʊnt ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ tsuːrˈyk , als ziː vɑːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə ɛs , viː diː fˈyɾstlɪçən vˈɛtɜn , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ kˈynftɪɡə tɾˈoːn ʊnt ʃtˈuːlfɔlɡɜ , deːm vˈɛtɜ lˈuːɪɡˌiː ɡlˈyk tsuːɾ ɡəzˈʊnthaɪt , fɛɾmˈɛːlʊŋ ʊnt nˈɛçstən tsuːkˈʊnft vˈynʃtən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç d??ç ˌiːrən frˈɔønt bˈuːveːrˌoːt aɪn leːbˈɛndɪɡəs zˈʊktsɛsˌɪoːnspˌʊlvɜ iːm fɔn dˌiːzən dɾˈaɪ dˈɪŋən hˌatən zoː fˈiːl nˈeːmən lˈasən , das ziː iːm ˈeːbən ˌiːrə kˈaltblyːtˌɪɡə fɛɾvˈantɪn als diː kɾˈɔnvaxə ˌiːrɜ nˈɑːən tɾˈɔnfɔlɡə tsˈuːɡeːbən kˈɔntən . 
ɛɾ hˈœɾtə diːzˈɛlbən hˈoːxtsˌaɪtɡəzˌɛŋə fɔn ˈalən hˈoːfpˈɛstɪtsɜn , diː , viː aɪn mˈʊskəl , aɪn bəzˈɔndərəs bəʃtɾˈeːbən ˈɔøsɜtən , zɪç kˈ??ts tsuː mˈaxən . 
ɛɾ zˈɑː , viː dɛɾ fˈyːɾst ɔpvˈoːl mɪt deːm ɡəfˈyːlə , bˈalt ɪn zˌaɪnɜ fˈɛt ˌoːdɜ vˈasɜzˌuːxt tsuː ɛɾzˈaʊfən ˈalə lˈyːɡən lˈaɪçt ʊnt kˈalt ʊnt ʃˈɑdənfrˌoː dɑːhˈɪnnˌɑːm ˈoː , mˈysən nˈɪçt diː fˈyːɾstən , dˈaxt ɛɾ , zˈɛlbɜ lˈyːɡən , vˌaɪl ziː ˈeːvɪç bəlˈoːɡən , zˈɛlbɜ ʃmˈaɪçəln lˈɛɾnən , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ ɡəʃmˈaɪçəlt vˌɛɾdən ? 
ɛɾ zˈɛlbɜ kˈɔntə zˈɪks nˈɪçt ˈapɡəvˌɪnən , nˈuːɾ deːn klˈaɪnstən ʃˈɛɾf ˌaɪnəs lˈyːɡəndən ɡlˈykvʊnʃəs ɪn deːn ˈalɡəmˌaɪnən lˈyːɡənfˈɪskʊs tsuː vˈɛɾfən . 
diː fˈyɾstɪn vˈaɾf deːm ɡɾˈɑːfən zˈoːft ɛs ɡˈɪŋ ʊnt fˈast ˈœftɜ tsvˈaɪ blˈɪkə ˌoːdɜ vˈɔɾtə tsˈuː ; 
dɛn dˌiːzɜ blˈyːəndə ɛɾˈɪnɜtə ˌʊntɜ deːn tɾˈoːnkˈystənbəvˌoːnɜn , fɔn deːnən man lˈaɪçtɜ aɪn ˈɛçoː als ˌaɪnə ˈantvɔɾt hˈœɾt , alˈaɪn an zˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən fˈɑːtɜ . 
dɛɾ hˈaʊptman bɾˈaxtə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaɪç ˈalən ʃvˈɛɾmɜn viː diː ʃˈɑːbən ʊnt ɡɾˈɪlən diː vˈɛɾmə lˈiːptə ʊnt das lˈɪçt flˈoː ʊnt vˌaɪl iːn ˈalə mˈɛnʃən fɔn blˈoːsəm fɛɾʃtˈandə dɾˈyktən deːn tˈɑdəl tsuː albˈɑːnoː , das diː fˈyɾstɪn iːm mɪt ˌiːrəm kˈaltən vˈɪtsɪɡən fɛɾʃtˈandə mˈɪsfalə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ diː fˈɛːtɜlˌɪçə ɡəlˈiːptə ʊnt ˌaʊs hˈɑːs ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈɔpfɜpɾˌiːstɜ ʊnt ʃˈɛçtɜ aɪn vˈeːzən nˈuːɾ bədˈaʊɜn , das fɪlˈaɪçt jˌɛtst hˈasən mˈuːs , vˌaɪl zˌaɪnə ɡɾˈœstə lˈiːbə ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
viː fˈiːlə ˈɛdlə vˈaɪbɜ , diː ɛs zˈɔnst fyːɾ hˈøːɜ hˈiːltən tsuː bəvˈʊndɜn als bəvˈʊndɜt tsuː vˌɛɾdən , vˌ??dən kɾˈɛftɪç , kˈɛntnɪsrˌaɪç , bˈaɪnɑːə ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt koːkˈɛt ʊnt kˈalt , vˌaɪl ziː nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə fˈandən , ˌɑːbɜ kˈaɪn hˈɛɾts dɑːtsˈuː , ʊnt vˌaɪl ˌiːrə hˈaɪsə hˈɪnɡəɡəbnˌeː zˈeːlə kˈaɪn ˈeːbənbˌɪlt ˈantɾˌɑːf , voːmˈɪt ˌaɪnə frˈaʊ ɡərˈɑːdə aɪn ˈʊnˌɛːnlɪçəs mˈaɪnt , nˈɛːmlɪç aɪn hˈøːərəs bˈɪlt ! 
dɛɾ bˈaʊm mɪt deːn ɛɾfrˈɔɾnən blˈyːtən ʃtˈeːt dan ɪm hˈɛɾbstə hˈoːx , bɾˈaɪt , ɡɾˈyːn ʊnt frˈɪʃ ʊnt dˈʊnkəl fɔm lˈaʊbə dˈɑː , ˌɑːbɜ mɪt lˈeːrən tsvˈaɪɡən ˈoːnə frˈyçtə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm man ˌaʊs deːn ʃvˈyːlən ʃpˈaɪzeːzˌɛːlən ɪn deːn frˈɪʃən liːlˈɑːɾsˈɑːbənt ɪns frˈaɪə ʊnt tsuːɾ frˈaɪhaɪt . 
hˈalp tsˈyɾnənt , hˈalp lˈiːbɛstɾˌʊŋkən ɡˈɪŋ albˈɑːnoː ˌaɪnɜ fɛɾhˈaŋnən ʃtˈʊndə ɛntɡˈeːɡən , ɪn vˈɛlçɜ zoː mˈançəs rˈɛtzəl ʊnt zaɪn tˈɔøɜstəs zɪç lˈøːzən zˌɔltə . 
vˈas zˈiːt dɛɾ mˈɛnʃ fˌɔɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt deːm fˈɑːdən ɪn dɛɾ hˈant ˌaʊs dɛɾ ˈɪɾhøːlə hɛrˈaʊstɾˌɪt ? 
nˈɪçts als diː ˈɔfnən ˈaɪnɡˌɛŋə ɪn ˈandərə lˈɑbyːrˌɪntə , ʊnt blˈoːs diː vˈɑːl dɑːrˈʊntɜ ɪst zaɪn vˈʊnʃ . 
am ʃˈøːnstən ˈɑːbəndə , als dɛɾ hˈɪməl bɪs aʊf deːn bˈoːdən ˈalɜ ʃtˈɛɾnə dˈ??çzˌɪçtɪç vɑːɾ , lˈiːs dɛɾ fˈyːɾst diː mˈyːdə fɛɾzˈamlʊŋ nɑːx liːlˈɑːɾ fˈɑːrən , ʊm bˈɛsɜ mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪtən , mɪt dɛɾ ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ʊnt mɪt lˈiːanəns rˈɔlə , tsuː tɾˈyːɡən . 
viː ʃlˈuːk deːm rˈeːtlɪçən albˈɑːnoː das vˈaɪçə hˈɛɾts bˈaŋɜ ʊnt zˈanftɜ , als ɛɾ ˌʊntɜ deːm hɛrˈabɾˌɔlən fɔn dɛɾ vˈaldbɾykə ɪns vˈaɾtəndə fˈɔlksɡeːtˌyməl zɪç dˈaxtə : 
ziː ɪst ˌaʊx dˌiːzən vˈeːɡ ɪn das liːlˈɑːɾ ɡəɡˈaŋən , das iːɾ zˈɔnst zoː lˈiːp ɡəvˈeːzən . 
zaɪn ɡˈantsəs iːdˈeːnraɪç vˌ??də aɪn ˈɑːbəndɾˌeːɡən dˈɛsən ˌaɪnə hˈɛlftə fˌɔɾ dɛɾ zˈɔn ɡlˈɛntsənt tsˈɪtɜt ʊnt dˈɛsən ˈandərə ɡɾˈaʊ fɛɾʃvˈɪndət . 
ˈax , fˌɔɾ liːˈɑːnən hˈat ɛs ˈoːnə zˈɔnənʃˌaɪn ɡərˈɛɡnət , als ziː hˈɔøtə fɛɾbˈɔɾɡən blˈoːs ɪn deːn tˈɛmpəl dɛs tɾˈeːʊms hɛrˈyːbɜfˌuːɾ , ʊm nˈuːɾ aɪn ɡəlˈiːptəs vˈeːzən tsuː ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs tsuː zaɪn . 
nɔx bɾˈantə kˈaɪnə lˈampə . 
albˈɑːnoː blˈɪktə ɪn jˈeːdə ɡɾˈyːnə fɛɾtˈiːfʊŋ nɑːx zˌaɪnəm ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlbɜ , dɛɾ diː plˈœtslɪçə pˈeːtɜskˌʊpəlɛnttsˈyndʊŋ nɔx mɪt zˌaɪnən vˈɪŋkən tsuːrˈykhˌiːlt , zˈɑː deːm an hˈøːfən zoː zˈɛltənən fɛɾɡənˈyːɡən ɛntɡˈeːɡən , tsvˈaɪfax tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə deːm miːnˈɪstɜ diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ lˈyːɡə ˌoːdɜ ˈantvɔɾt ɛɾʃpˈaɾt , dɛn ziː hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx dɛɾ kˈynftɪɡən hˈɔfdɑːmə liːˈɑːnə ɡəfrˈɑːkt , ɡlˈaɪç dˌiːzɜ ɡˈantsən ʃtˈaɾkən vˈaɪbɜklˌasə ɡˌeːɡən iːɾ ɡəʃlˈɛçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɑːbɜ dˈɛstoː fˈɛstɜ an ˌaɪnɜ ˈaʊsɛɾvˌɛːltən hˈaŋənt . 
albˈɑːnoː ɛɾblˈɪktə ɪm tɾˈaɪbəndən , fɛɾdˈʊnkəltən ɡətˈyməl zˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn ʊnt rˈɑbɛtə , ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm tˈaʊməl dɛs bˈoːdəns ʊnt dɛɾ zˈeːlə kˌɔnt ɛɾ viː ˈandərə zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈuːɾ aʊf deːn zˈɛlbɜ fɛɾhˈaŋnən fˈoːɾhˌaŋ rˈɪçtən , hˈɪntɜ deːm ɛɾ mˈeːɾ als ˈalə ˈandərə tsuː fˈɪndən ʊnt tsuː fɛɾlˈiːrən hˌatə . 
dɔx ɪn jˈuːɡəndjˌɑːrən hˈɛŋt kˈaɪn ʃvˈaɾtsɜ , nˈuːɾ aɪn bˈʊntɜ hɛrˈap , ʊnt an ˈalən ˌiːrən ʃmˈɛɾtsən zɪnt nɔx hˈɔfnʊŋən ! 
das fˈɔlk vˈaɾtətə aʊf deːn ɡlˈants ʊnt aʊf diː muːzˈiːk . 
dɛɾ fˈyːɾst fˈyːɾtə ˈɛntlɪç zˌaɪnə bɾˈaʊt deːm tˈɛmpəl dɛs tɾˈaʊməs ɛntɡˈeːɡən ; 
kˈaɾl , hˈɔøtə blˈɪnt ɡˈeːɡən , nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnə rˈɑbɛtə , nˈɑːm deːn bɾˈɛnəndən ɡɾˈɑːfən mˈɪt . 
am ˈɔøsɜn tˈɛmpəl lˈiːs zɪç nˈɪçts ɛɾrˈɑːtən , vˈas zˌaɪnəm mˈɑɡɪʃən nˈɑːmən ɛntʃpɾˈɑːx ; 
blˈoːs diː fˈɛnstɜ ɡˈɪŋən fɔm dˈaxə dˌiːzəs pˈɑvɪlˌoːns bɪs aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ ʊnt vɑːrən , ʃtˈat fɔn rˈɑːmən ʊnt fˈɛnstɜʃtˌaɪnən , ɪn tsvˈaɪɡə ʊnt blˈɛtɜ ɡəfˈasət . 
ˌɑːbɜ als diː fˈyɾstɪn d??ç ˌaɪnə ɡlˈɑːstˈyːrə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʃˈiːn iːɾ dɛɾ pˈɑvɪlˌoːn fɛɾʃvˈʊndən ; 
man ʃtˈant , ʃˈiːn ɛs , aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən , fɔn ˈaɪnɪɡən bˈaʊmʃtɛmən bəvˈaxtən frˈaɪən plˈats , vˈɛlçən ˈalə pˌɛɾspɛktˈiːvən dɛs ɡˈaɾtəns d??çkɾˈɔøtstən . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ , viː fɔn ʃpˈiːləndən tɾˈɔømən , vɑːrən liːlˈɑːɾs ɡˈeːɡəndən ˌʊntɜaɪnˈandɜɡˌeːvɔɾfən ʊnt diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən tsuːzˈamənɡərˌykt nˌeːbən deːm bˈɛɾɡ mɪt deːm dˈɔnɜhˌɔøsçən ʃtˈant dɛɾ mɪt deːm altˈɑːrə , ʊnt hˈaɾt nˌeːbən deːm tsˈaʊbɜvˌalt bˈɔømtə zɪç dɛɾ hˈoːə , ʃvˈaɾtsə tˈaɾtarˌʊs ˈaʊf fˈɛɾnə ʊnt nˈɛːə fɛɾʃlˈaŋən zɪç ˈiːnaɪnˌandɜ aɪn frˈɪʃɜ rˌeːɡənbˈoːɡən fɔn ɡˈaɾtənfˌaɾbən ʊnt aɪn ɛntfˈɛɾptɜ nˈeːbənrˌeːɡənbˌoːɡən lˈiːfən nˌeːbənaɪnˈandɜ fˈɔɾt , viː ɪm ɛɾvˈaxən dɛɾ ʃˈatən dɛs tɾˈaʊmbɪlts nɔx zˈɪçtbɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ blˈɪtsəndən ɡeːɡənvˈaɾt ɛntlˈɔøft . 
ɪndˈɛs diː fˈyɾstɪn nɔx ɪn das tɾˈɔømərˌɪʃə blˈɛndvɛɾk fɛɾzˈaŋk ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç                                        : zoː tɾˈɑːt viː ˌaʊs dɛɾ lˈʊft liːˈɑːnə d??ç ˌaɪnə ɡlˈɛːzɜnə zˈaɪtəntˈyːrə ɪn ˈiːdoːˌiːnəns lˈiːblɪŋzˌantsuːk , ɪm vˈaɪsən klˈaɪdə mɪt zˈɪlbɜblˌʊmən ʊnt ɪn ˈʊnɡəʃmˌyktəm hˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ , dɛɾ nˈuːɾ ˈanɡəʃtˌɛkt an dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə lˈaŋ nˈiːdɜflˌoːs , vˈaŋkənt hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈɪspəltə , als diː fˈyɾstɪn ɡətˈɔøʃt » ˌiːdoːˈiːnə ! « ˈaʊsrˌiːf , tsˈɪtɛɾnt ʊnt kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ : 
» jeː nˈeː zˈuːɪs kvˈuːn zˈɔŋə . «                                                                                                                               ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç ziː zˌɔltə mˈeːɾ zˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnə blˈʊmə rˈaɪçən ; 
ˌɑːbɜ als diː bəvˈeːktə fˈyɾstɪn fˈɔɾtɾiːf : » zøːˈuːɾ çeːrˈiː ! « ʊnt ziː hˈɛftɪç ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈoːs , zoː fɛɾɡˈɑːs ziː ˈaləs ʊnt vˈaɪntə nˈuːɾ iːɾ hˈɛɾts an ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɛɾtsən ˈaʊs , vˌaɪl iːɾ das frˈɛmdə , fɛɾɡəblˈɪçə ʃmˈaxtən nɑːx ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zoː rˈyːrənt vɑːɾ . 
albˈɑːnoː ʃtˈant nˈɑːə an dɛɾ ɛɾhˈeːbəndən stsˈeːnə ; 
dɛɾ fɛɾbˈant fɔn ˈalən vˈʊndən vˈ??t iːm ˈapɡərˌɪsən , ʊnt iːɾ blˈuːt flˈoːs vˈaɾm ˌaʊs ˈalən nˈiːdɜ . 
ˈoː , nˈiː vɑːɾ ziː ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəʃtˈalt zoː ˈɛtərˌɪʃʃˈøːn , zoː hˈɪmlɪʃblˈyːənt ʊnt zoː dˈeːmyːtˌɪç ɡəvˈeːzən ! 
als ziː diː ˈaʊɡən ˌaʊs dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈaʊfhˌoːp , fˈiːlən ziː aʊf ˈalbanˌoːs blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ blˈaɪç nˈɪçt fˌɔɾ kɾˈaŋkhaɪt , zˈɔndɜn fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ . 
ziː fˈuːɾ tsˈʊkənt tsuːrˈyk , ˈʊmˌaɾmtə diː fˈyɾstɪn vˈiːdɜ ; 
dɛɾ blˈaɪçə mˈɛnʃ hˌatə iːɾ bəvˈeːktəs hˈɛɾts ɪn ˌaɪnə tɾˈɛːnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn tsɛɾrˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə ɡɾˈystən zɪç nˈɪçt ʊnt zoː fˈɪŋ iːɾ ˈɑːbənt ˈan . 
vˌɛːrənt dɛɾ tˈɔøʃʊŋ ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋ vɑːrən aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk dɛs fˈyːɾstən ˈalə tsvˈaɪɡə ʊnt tˈoːrə dɛs ɡˈaɾtəns ɪn ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən bɾˈant ɡəʃtˈɛkt ˈalə vˈasɜvˌɛɾkə dɛs tsˈaʊbɜvˌaldəs flˈatɜtən mɪt ɡˈɔldnən flˈyːɡəln ˈaʊfɡəʃrˌɛkt hˈoːx ɛmpˈoːɾ ɪm ˈʊmɡəkˌeːɾtən rˈeːɡən ʃpˈiːltə ˌaɪnə vˈaɪsə , ɡɾˈyːnə , ɡˈɔldnə ʊnt fˈɪnstərə vˈɛlt , ʊnt diː vˈasɜ ʊnt diː flˈamənstɾˌɑːlən flˈoːɡən viː zˈɪlbɜ ʊnt ɡˌɔltfazˈɑːnən mˈʊtvɪlˌɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈan . 
ʊnt dɛɾ ɡlˈants dɛs bɾˈɛnəndən ˈeːdəns ˈʊmfˌɪŋ deːn tˈɛmpəl dɛs tɾˈaʊms , ʊnt dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn lˈeːktə zɪç ɪn zaɪn ˈɪnərəs ɡɾˈyːnəs lˈaʊbvɛɾk fɛɾɡˈɔldənt . 
liːˈɑːnə tɾˈɑːt an dɛɾ hˈant dɛɾ ˈeːrəndən fˈyɾstɪn mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡnən , fɛɾʃˈɛmtən ˈaʊɡən ɪn diː hˈɛlə , rˈeːɡə zˈɔnənstˌat hɛrˈaʊs , ɪns ɡətˈyməl dɛɾ muːzˈiːk ʊnt dɛɾ frˈoːən tsuːʃˈaʊɜ . 
aʊf albˈɑːnoː ʃˈoːs diː ʃtˈyɾmɪʃə ɡeːɡənvˈaɾt viː aɪn ʃtɾˈoːm ; 
diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fɛɾvˈɔrənən rˈɔlən fˌɔɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən mˈɛnʃən dɛɾ frˈɔødənɡlˌants dɛs ˈɑːbənts ʊnt diː nˈɛçtlɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst mˈaxtən zˌaɪnən fˈɛstən ɡˈaŋ d??ç dˌiːzən ˈɑːbənt ʃvˈeːɾ . 
diː fˈyɾstɪn tsˈoːk iːn bˈalt ɪn ˌiːrən vˈɪɾbəln vˈaɪtɜ ; 
liːˈɑːnən lˈiːs ziː nˈɪçt fɔn zɪç . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ fˈɛɾptə ʊnt ʃtˈaɪftə mɪt ˈaltən ɡˌɑlantˈeːriːən deːn ɛɾˈoːtɪʃən sklˈɑːvən ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdəm ʃˈiːn ɛɾ , dɑː diː fˈyɾstɪn deːn kɾeːdˈɪt nɑːx deːm tˈoːdə dɛs fˈyːɾstən bəʃtˈɪmt , nˈuːɾ diː zˈɪtə dɛɾ miːnˈɪstɜ nˈaxtsuːmˌaxən , dˌeːrən ɡˈaɪst ɡˈɛɾn fɔm fˈɑːtɜ ʊnt dˈaʊfɪn fˌiːlɪˈoːk tsˈuːɡlaɪç ˈaʊsɡˌeːt , ʊm zɪç nˈɪçt tsvˈɪʃən , zˈɔndɜn aʊf tsvˈaɪ fˈyːɾstənʃtˈyːlə tsuː zˈɛtsən . 
ziː ʃˈiːn ɪndˈɛs zaɪt zˌaɪnɜ mˌaʃiːneːrˈiː mɪt liːˈɑːnən iːn ʃtˈɔltsɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
hˈɪnlɛŋlˌɪç bəɡlˈyktə iːn das ɡlˈyk dɛɾ tˈɔxtɜ , viː zˌaɪnən ʃvˈiːɡɜzˌoːn bˈuːveːrˌoːt diː nˈɛːə dɛɾzˈɛlbən ɡənˈuːk , ʊnt das ʃˈɛlmənpˈɑːɾ lˈɑːk tˈiːf ʊnt ɡˌants ɪn blˈʊmən vˈaɪdənt . 
albˈɑːnoː ɛɾrˈiːt vˈaɪtɜ nˈɪçts , als das zoːɡˈɑːɾ aɪn kˈaltɜ dɾˈaxə , aɪn zˈeːlənˌuːraŋˌuːtaŋ diː rˈaɪtsə dˌiːzəs ˈɛŋəls dˈʊnkəl ʃpˈyːrə . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn ʊnt dɛɾ lˈɛktoːɾ tˈaɪltən zɪç lˈaɪçt vˈɛksəlnd ɪn diː bəvˈaxʊŋ lˈiːanəns fˌɔɾ jˈeːdəm vˈɔɾtə ˈalbanˌoːs . 
diː fˈyɾstɪn lˈiːs zɪç d??ç diː fˈʊŋkəlndən lˈʊstɡɛŋə , d??ç deːn ɪn nˈasən blˈɪtsən ʃtˈeːəndən tsˈaʊbɜvˌalt ʊnt tsuːlˈɛtst an das dˈɔnɜhˌɔøsçən fˈyːrən , ʊm deːn bɾˈɛnəndən ɡˈaɾtən ˌaʊs ˈalən pˈʊŋktən ɪn iːɾ mˈɑlərˌɪʃəs ˈaʊɡə tsuː nˈeːmən ; 
liːˈɑːnə ʊnt albˈɑːnoː bəɡlˈaɪtətən ziː d??ç ˈalə ɡˈɛŋə ˌiːrəs vˈɛlkən , kˈɑːlən aɾkˈɑdɪəns ʊnt hˈiːltən ˌiːrə tsɛɾtɾˈymɜtən hˈɛɾtsən ʃtˈʊm ʊnt fˈɛst tsuːzˈamən . 
ziː ɡˈɑːp , tɾˈɔø ˌiːrəm vˈɔɾt ɡˌeːɡən diː ˈɛltɜn , iːm kˈaɪnən vˈɛɾmɜn blˈɪk ʊnt ˈanklˌaŋ viː jˈeːdəm , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnən kˈɛltɜn ; 
dɛn ˌiːrə zˈeːlə vɔltə jˈɑː nˈɪçt kvˈɛːlən , zˈɔndɜn nˈuːɾ lˈaɪdən ʊnt ɡəhˈoːɾçən . 
ɛɾ mˈaxtə ɡlˈaʊpt ɛɾ ˈalə blˈɪkə ʊnt lˈaʊtə zˈanft ; 
ˌaʊx rˈɛçtə zɪç dɛɾ ˈɛdlə mˈɛnʃ d??ç kˈaɪnən ʃˈaɪn dɛɾ kˈɛltə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ ˈʊntɾˌɔøən bəfrˈɔøndʊŋ mɪt dɛɾ fˈyɾstlɪçən kɾˈoːn ʊnt hˈɛɾtsənsvɜbərˌɪn . 
diː fˈyɾstɪn fˈɪŋ ˈan , iːm ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
man kˌɑːm fɔm roːmˈantɪʃən aʊf roːmˈɑːn , dan aʊf diː frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ɛɾ diː ˈeːə nˈɪçt mˈɑːlə ; 
» vˌaɪl ɛɾ « fɛɾzˈɛtstə ziː » ˈoːnə deːn ˈɑmoːɾ nˈɪçt zaɪn kˌan . « 
 » ʊnt diː ˈeːə ? « frˈɑːktə ˈʊnhˌøːflɪç albˈɑːnoː . » nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən frˈɔønt ; « zˈɑːɡtə ziː » ˌɑːbɜ ˈɑmoːɾ ɪst aɪn ɡˈɔt , nˈeːk dˈɔøs ˌɪntɜzˈɪt nˈiːziː dˈɪɡnʊs vˈɪndiːkə 
nˈoːdʊs ˌɪnkiːdeːrˈɪt ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç « , zˈɛtstə ziː dɑːtsˈuː , vˌaɪl ziː lˈɑtaɪn dɛɾ dˈɪçtɜ vˌeːɡən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
bˈuːveːrˌoːt zˈɑːɡtə deːn fˈeːɾs ɡˈɑːɾ ˈaʊs , ʊm deːn zˈɪn dˈɔpəlzˌɪnɪç tsuː mˈaxən : » nˈeːk kvˈaɾtɑː lˈoːkviː pɛɾzˈoːnɑː lˈɑboːrət . «                                                                                                                              
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç nˈiːmant fɛɾʃtˈant das lˈɛtstərə als dɛɾ lˈɛktoːɾ ʊnt diː fˈyɾstɪn . 
» vɑːrˈʊm zɪnt an jˈeːnəm hˈaʊzə « frˈɑːktə ziː » kˈaɪnə lˈampən , vˈeːɾ vˈoːnt dˈɑː ? « 
ziː mˈaɪntə ʃpˈeːnɜs hˈaʊs . 
liːˈɑːnə bəˈantvɔɾtətə nˈuːɾ das lˈɛtstərə ʊnt ʃlˈoːs das vˈaɾmə bˈɪlt mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ɛɾ lˈeːpt fyːɾ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . « 
 » vˈas ʃrˈaɪpt ɛɾ ? « frˈɑːktə diː mˈɪsfɜʃtˌeːəndə fˈyɾstɪn ; ʊnt liːˈɑːnə mˈʊstə ˌaɪnə kɾˈɪstlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˈeːbən , vˈoːryːbɜ diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə lˈɛçəltə . 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç zoːɡˈɑːɾ fyːɾ ʊnt ɡˌeːɡən deːn ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːf aɪn ʃtɾˈaɪt , dɛɾ nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt vˈɛɡnɑːm , als ziː bɾˈaʊxtən , ʊm das dˈɔnɜhˌɔøsçən tsuː ˈʊmkɾˌaɪzən . 
diː fˈyɾstɪn fˈɪŋ ˈan : 
» viːɾ vˈyɾdən ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn tˈɛːklɪçən ʃlˈɑːf ˈeːbənzˌoːviːl , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɑː vˈɛːrə , ˈaɪntsuːvˌɛndən vˈɪsən viː ɡˌeːɡən deːn ˈeːvɪɡən . « 
 » nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən das ɛɾvˈaxən dɑːrˈaʊs « , ɡɾˈɪf albˈɑːnoː aɪn ʊnt kˈyɾtstə diː rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊnruːən ˈap . 
diː fˈyɾstɪn kˌɑːm aʊf deːn iːɾ d??ç diː lˈaŋə tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ ˌiːrən fɛɾʃtˈɔɾbnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈaʊffˌaləndən ʃpˈeːnɜ vˈiːdɜ nˈaxfrɑːɡənt tsuːrˈyk ; 
ʊnt liːˈɑːnə , dɛs mˈytɜlˌɪçən bˈaɪfals ɡəvˈiːs , ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm dɛɾ rˈeːdə ʊnt rˈyːrʊŋ ˌiːrən ˈaʊɡən vɑːɾ ˌaɪnɜ fɛɾbˈoːtən , dɛɾ aɪn ɛɾhˈɑbənəs bˈɪlt ˌiːrəs lˈeːrɜs foːrˈyːbɜtɾˌuːk . 
viː ɛɾʃˈytɜtə diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dˌiːzɜ zoː vˈaɪçən , tsˈaɾtən zˈeːlə ˌiːrən frˈɔønt ! 
zoː rˈɪçtən zɪç ɪm blˈasən , klˈaɪnən mˈɔnt ʊnt ˈɑːbəntstɜnə hˈøːərə ɡəbˈyɾɡə als aʊf dɛɾ ɡɾˈøːsɜn ˈeːɾdə ˈaʊf ! 
 » ziː vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ dɪç bəɡˈaɪstɜt , ˌɑːbɜ nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː tsuː zɪç ʊnt blˈiːp hˈɪntɜ ˈalən tsuːrˈyk , vˌaɪl zˌaɪnə zˈeːlə ʃˌoːn lˈɛŋst fˈɔl ʃmˈɛɾtsən vɑːɾ ʊnt vˌaɪl iːm jˌɛtst diː fˈyɾstɪn tsuː mˈɪsfalən ˈanfˌɪŋ . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç alˈaɪn ʊnt zˈɑː deːm rˈaʊʃəndən , lˈɔøçtəndən vˈafəntˌantsə dɛɾ frˈɔødə tsˈuː . 
diː kˈɪndɜ lˈiːfən bəɡlˈɛntst d??ç deːn lˈɛɾm ʊnt ɪm hˈɛlɡɾyːnən lˈaʊp . 
diː tˈøːnə ʃvˈeːptən , tsuː ˌaɪnəm kɾˈantsə ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃlʊŋən , hˈoːx ɪn ˌiːrəm ˈɛtɜ ˌyːbɜ deːn lˈaʊtən mˈɛnʃən fˈɛst ʊnt zˈaŋən ˌiːnən ˌiːrə hˈɪməlslˌiːdɜ hɛrˈap . 
nˈuːɾ ɪn mˈiːɾ , zˈɑːɡt ɛɾ zɪç , vˈɛltsən diː tˈøːnə ʊnt diː lˈɪçtɜ deːn ʃmˈɛɾts hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɪn nˈiːmant vˈaɪtɜ , ɪn iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ziː hat fyːɾ ˈalə das ˈaltə ɛɾfrˈɔøəndə lˈiːbɛshɜts mˈɪtɡəbɾˌaxt , fyːɾ mɪç nˈɪçt ; 
ziː hat bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪtən , ziː blˈyːt ɡənˈeːzən . 
ɛɾ bədˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt , das jˈɑː ˌaʊx zˌaɪnə kˈɛmpfə kˈaɪnən tɾˈɔpfən vˈasɜ ɪn das dˈʊŋklə rˈoːt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəɡˈɔsən ; 
ɪn liːˈɑːnən kˈɔntən vˈʊndən ˌaʊs zˈoːlçən kˈɛmpfən nˈuːɾ viː jˈeːnə dɛɾ ɡərˈɪtstən ˌɑːfroːdˈiːtə diː vˈaɪsən rˈoːzən tsuː rˈoːtən fˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , aɪn mˈan tsuː blˈaɪbən fˌɔɾ zoː fˈiːlən ˈaʊɡən ʊnt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ʊnt lˈiːanəns ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ɛɾ vˈɛksəltə dɑːhˈɛɾ mɪt zˌaɪnən pflˈeːɡəfɛɾvˈantən ˌaʊs blˈuːmənbˌyːl mˈeːrərə fɛɾʃtˈɛndɪɡə vˈɔɾtə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː rabˈɛtən : » nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛs ɡəfˈɛlt dˈiːɾ ? « ɛɾ ʃrˈɛktə ˈoːnə vˈɪlən deːn ʊm ˌaɪnɪɡə nˈɔøə ɡəzˈɪçtɜ ˌaʊs hˈɑːɾhɑːɾ ʃvˈeːbəndən hˈaʊptman mɪt dɛɾ nˈɪçtsmaɪnəndən frˈɑːɡə ˈaʊf : » vɑːrˈʊm lˈɛsəst duː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zoː alˈaɪn ? « 
ˌɑːbɜ zˈoːft ɛɾ hɪnˈyːbɜzˌɑː tsuː liːˈɑːnən , diː hˈɔøtə ɪn ˌiːrəm lˈaŋən ʃlˈaɪɜ als diː ˈaɪntsɪɡə ˈoːnə ʃvˈeːrə dˈɪkə ɡˈɑlɑːhˈylzə , ɡlˈaɪçzɑːm als ˌaɪnə jˈʊŋə , ˈatməndə , vˈaɪçə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ ʃtˈaɪnɜnən ˈanɡəʃtɾˌɪçnən ʃtˈɑtuːən ɡˈɪŋ , zoː fɛɾʃˈɛmtbəʃˈɛːmənt , viː ˌaɪnə tsˈɪtɜnˌɑdəl ɡlˈɛntsənt ʊnt bəbˈɛnt , zoː ˈɔft vˈɛltstən zɪç flˈamənklˌʊmpən ɪn iːm lˈoːs . 
diː lˈaɪdənʃˌaft vˈɪɾft ˈʊns , viː diː ˌeːpiːlɛpsˈiː ˈɔft ˌiːrə ˈeːlɛndən , ɡərˈɑːdə an ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃtˈɛlən dɛs lˈeːbəns , an ˈuːfɜ ʊnt klˈyftə hˈɪn . 
ɛɾ lˈeːntə deːn kˈɔpf an ˌaɪnən bˈaʊm , aɪn vˈeːnɪç ɡəbˈykt ; 
dɑː kˌɑːm kˈaɾl ˌaʊs zˌaɪnən frˈɔødənvˈaltsɜn dɑːhˈɛɾ ʊnt frˈɑːktə iːn ɛɾʃrˈɔkən , vˈas iːn zoː ɛɾtsˈyɾnə ; 
dɛn das nˈiːdɜbˌykən hˌatə aʊf zaɪn ʃtɾˈafəs , mˈaɾkɪɡəs ɡəzˈɪçt dˈystərə , vˈɪldə ʃˈatən ɡəvˈɔɾfən ; 
» nˈɪçts « , zˈɑːɡt ɛɾ , ʊnt das ɡəzˈɪçt lˈɔøçtətə mˈɪlt , dɑː ˈeːɾs ɛmpˈɔɾhoːp . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx diː ˈʊnbədˌaxtzɑːmə rˈɑbɛtə ʊnt vɔltə iːn ɪn diː frˈɔødə tsˈiːən ʊnt zˈɑːɡtə : 
» diːɾ fˈeːlt vˈas ! « 
 » duː « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ ʊnt zˈɑː ziː zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç ˈan . 
» ɡˈeː ɪn deːn fˈɪnstɜn ˈaɪçənhˌaɪn an ɡˈaspaɾts fˈɛlzən ! « rˈiːf zaɪn hˈɛɾts » daɪn fˈɑːtɜ bˈɔøktə zɪç nˈiː ; zˈaɪ zaɪn zˈoːn ! « 
ɛɾ ʃrˈɪt d??ç diː ɡlˈantsvˈɛlt dɑːrˈaʊf hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ˈɪnən ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs mɪt deːm kˈɔpfə am fˈɛlzən lˈeːntə ʊnt diː tˈøːnə nˈɛkənt hɛrˈaɪnʃpˌiːltən ʊnt ɛɾ zɪç dˈaxtə , viː ɛɾ ˌaɪnə zoː ˈɛdlə zˈeːlə ɡəliːbˈeːt hˌɛtə , ˈoː viː zˈeːɾ : 
zoː vɑːɾ ɛs , als zˈɑːk ˈɛtvɑːs ɪn ˈiːm : » jˌɛtst hast duː dˌaɪnən ˈeːɾstən ʃmˈɛɾts : aʊf dɛɾ vˈɛlt ! « 
viː baɪ deːm ɛɾdbˈeːbən tˈyːrən ʃpɾˈɪŋən ʊnt ɡlˈɔkən ʃlˈɑːɡən 
: zoː rˈiːs baɪ deːm ɡədˈaŋkən » ˈeːɾstɜ ʃmˈɛɾts « zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt hˈaɾtə tɾˈɛːnən ʃlˈuːɡən nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ zɪç vˈaɪnən hˈœɾtə , ʊnt tɾˈɔknətə ɛɾtsˈyɾnt das ɡəzˈɪçt am kˈaltən mˈoːzə ˈap . 
ʃvˈɛçɜ , nˈɪçt hˈɛɾtɜ tɾˈɑːt ɛɾ ɪn das tsˈaʊbərˌɪʃə , mɪt ɡlˈɪməndən ˈeːdəlʃtˌaɪnən bəvˈɔɾfənə lˈant hɛrˈaʊs ʊnt ˌʊntɜ diː tɾˈʊnkənɜ ɛntɡeːɡənhˈypfəndən tˈøːnə , diː diː zˈeːlə vˈɛɡɾaɪsən ʊnt ˈaʊfhˌeːbən ʊnt aʊf hˈøːən ʃtˈɛlən vɔltən , dɑːmˈɪt ziː ɪn vˈaɪtə frˈyːlɪŋə dɛs lˈeːbəns hɪnˈʊntɜʃˌaʊətə ! 
hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm zˈɔnst zˈeːlɪɡən bˈoːdən zˈɑː ɛɾ diː tsɛɾrˈɪsənə , tsɛɾtɾˈeːtənə pˌɛɾlənʃnˈuːɾ zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən tˈɑːɡə lˈiːɡən . 
» ˈoː , viː viːɾ an dˌiːzəm ˈɑːbəndə hˌɛtən zˈeːlɪç zaɪn kˈœnən ! « dˈaxt ɛɾ ʊnt zˈɑː ɪns hˈɛlə lˈaʊphytˌɛnfəst , ɪn das fɛɾɡˈɔldətə , ˌɑːbɜ leːbˈɛndɪɡə lˈaʊbvɛɾk ɪn deːn ɡɾˈyːnən ˈʊmhˌeːrɪrəndən vˈiːdɜʃˌaɪn , fɔm nˈaxtvɪndə ɡəvˈiːkt ʊnt ɪn das lˈaʊfɔøɜ bɾˈɛnəndɜ ɡəbˈyʃə ɪn deːn flˈiːsəndən vˈasɜn aʊf deːn bˈoːɡɪɡən tɾˌiːʊmftˈoːrən ʃtˈandən lˈɪçtɜ viː hɛrˈabɡətsˌɔɡnə hˈɪməlsvˌɑːɡən ʊnt hˈɪntɜ iːm diː ʃvˈaɾtsə klˈɔstɜmˌaʊɜ dɛs tˈaɾtarˌʊs , dɛɾ ɛɾhˈɑːbən ɪn zˌaɪnən ɡˈɪpfəln nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə lˈɪçtçən tsˈaɪktə ʊnt dɾˈyːbən diː ʃtˈɪlən , ʃlˈɑːfəndən bˈɛɾɡə ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt hˈiːɾ das lˈaʊtə lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən , mɪt deːn nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋən ʊm diː lˈampən ʃpˈiːlənt ! 
zoː ɛɾʃˈaft zɪç ɪn ʊns das fˈɔøɜ zˈɛlbɜ deːn ʃtˈ??mvɪnt , dɛɾ ɛs nɔx hˈøːɜ jˈɑːkt . 
nˌeːbən iːm lˈiːfən diː tˈøːnə ʊnt zˈɑːɡtən iːm jˈeːdən ɡədˈaŋkən , deːn ɛɾ tˈøːtən vɔltə . 
viː dɛɾ mˈɛnʃ zɪç zˈɛlbɜ zˈiːt , zoː hˈœɾt ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈɔft fˌɔɾ deːm tˈoːnə . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ liːˈɑːnə ɪn ˈaɪnɪɡɜ fˈɛɾnə fɔn dɛɾ mˈɛŋə mɪt aʊɡˈʊstiː 
» ɪç vɪl mɪt iːɾ rˈeːdən , zoː ɪsts ˈaʊs « , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç . 
als ɛɾ nˌeːbən iːɾ kˈɛmpfənt ʊnt rˈɪŋənt ɡˈɪŋ : mˈɛɾkt ɛɾ vˈoːl , das ziː vˈiːdɜ ˌʊntɜ frˈɛmdə tsuːhˈøːrɜ tsuːrˈykvɔltˌə . 
» liːˈɑːnə , vˈas hˈɑːp ɪç diːɾ dɛn ɡətˈɑːn ? « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt deːm zˌeːləntˈoːnə ˌaɪnəs tsˈɛɾtlɪçən hˈɛɾtsəns , bˈɪtɜ dɛs lˈɛktoːɾs ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt kɾˈɛftə fɛɾˈaxtənt . 
» fɛɾlˈaŋən ziː nˈuːɾ hˈɔøtə kˈaɪnə ˈantvɔɾt , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə ziː tsuːrˈykkˌeːrənt ʊnt nˈɑːm ˈaɪlɪç ˈaʊɡʊstˌɪs ˈaɾm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈɛɾktə nˈɪçt , das ziː ɛs tˈɑːt , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɪŋkən . 
hˈiːɾ vˈaɾf ɛɾ aʊf dˌiːzən ˌaɪnən flˈamənblˌɪk , hˈɔfənt , bəlˈaɪdɪçt ʊnt dan ɡərˈɛçt tsuː vˌɛɾdən fɛɾlˈiːs ziː hˈastɪç ʊnt ʃtˈʊm deːn zˈyːsəstən lˈiːbəsvˈaɪn hˌatə aɪn hˈaɪsɜ ʃtɾˈɑːl tsuː ˈɛsɪç ɡəʃˈɛɾft ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːf zɪç , ˈoːn ɛs tsuː vˈɪsən , ɪn deːn tɾˈaʊmtˈɛmpəl . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːrˈɪn aʊf ʊnt ˈap , mˈ??məltə : » jeː nˈeː zˈuːɪs kvˈuːn zˈɔŋə « ; vˌ??də ˌɑːbɜ bˈalt fɔm hˈasə dɛɾ mˈɪtlˌaʊfəndən ʃpˈiːɡəlˈɪks hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən ɪn deːn tˈaɾtarˌʊs ʊnt fɔn deːm nˈaxfliːɡəndən ˈeːvɪɡən frˈyːlɪŋ dɛɾ tˈøːnə , dɛɾ iːm jˌɛtst nˌeːbən deːm ˈʊmɡəˌakɜtən blˈuːmənbˌeːtə dɛs lˈeːbəns zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ . 
ɪm tˈaɾtarˌʊs fˈant ɛɾ ˈalə ˈanʃtˌaltən dɛs ʃrˈɛkəns zˈeːɾ klˈaɪnlɪç ʊnt lˈɛçɜlˌɪç . 
dɑː kˌɑːmən iːm ˈʊnvˌaɪt dɛs kˈɑtakˌɔmbənɡˌaŋəs rˌoːkvaɪrˈoːl ʊnt rˈɑbɛtə ɛntɡˈeːɡən . 
rˌoːkvaɪrˈoːls flˈaməndəs ɡəzˈɪçt ɛɾlˈɔʃ , ʊnt rabˈɛtən ˌiːrəs kˈeːɾtə zɪç rˈykvɛɾts , dɑː albˈɑːnoː hˈɛftɪç ɡˌeːɡən ziː hˈɪnʃrɪt ˈʊnt , d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡɜ hˈɪməl mˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt ʊnt d??ç das ˈanvˌeːən ɪn zˌaɪnə ɡlˈyːəndən rˈuːiːnən ˈaʊfflˌamənt , deːn hˈaʊptman ˈanpˌaktə : » bɪst duː aɪn frˈɔønt ? 
bɪst duː kˈaɪn tˈɔøfəl ? 
duː hast mɪç aʊf dˌiːzən ˈɑːbənt fɛɾvˈiːzən ; 
nˈiː , nˈiː rˈeːt aɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn ˈiːm ! « 
bˈaɪdə tsˈɪtɜtən bəʃtˈyɾtst ʊnt ɛntfˈɛɾpt ; 
albˈɑːnoː ʃrˈiːp das ɛɾblˈaɪçən ʊnt ˈabvəndən , ˈoːnə vˈaɪtɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ˌiːrəm ˈantˌaɪlə an zˌaɪnɜ mˈaɾtɜ tsˈuː . 
vˈɛlçə fɛɾvˈɪrəndə , fˈaɪndzˌeːlɪɡə nˈaxt ! 
ɛɾ ʃvˈaɪftə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , iːn pˈaɪnɪçtə das nˈaxləkəndə frˈɔødənfˌɔøɜ dɛɾ tˈøːnə ˈʊnzˌɛːklɪç lˈyːɡəndə ɛntɡeːɡənflˈatɛɾndə tɾˈoːpɪkvˌøːɡəl dɛɾ ʃˈøːnɜn vˈɛɾmɜn tsˈoːnə vɑːrən ziː ˈiːm » ɪç vɪl jˈɑː blˈoːs ɪn maɪn bˈɛtə , zˈoːbalt ɛs nˈuːɾ ʃtˈɪl vˌɪɾt dɾˈɪnən ! « 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə vˈaɪt , als das lˈiːlaɾʃə tˈøːnən iːm nɔx ˈɪmɜ naxtsˈoːk ; 
ɛɾ dɾˈyktə ɡɾˈɪmɪç diː ˈoːrən tsˈuː , ˌɑːbɜ liːlˈɑːɾ ʃpˈiːltə dɑːrˈɪn nɔx fˈɔɾt dɑː mˈɛɾktə ɛɾ , das ɛɾ nˈuːɾ zɪç hˈøːrə . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vɑːɾ ˈiːm , als mˈystə zɪç das lˈʊstɪɡə ɡəklˈɪŋlə viː ɪm dˈoːn juːˈɑːn ˈaʊflˌøːzən ɪn das tsˈeːtɜɡˌeːtøːnə fɔn ɡˈaɪstɜn . 
fˈyɾçtɜlˌɪç ʃpˈɪts lˈiːf iːm diː ˈaleː dɛɾ kˈynftɪɡən tˈɑːɡə tsˈuː , dɑː ɛɾ nˈuːn ˌaʊs ˌiːnən deːn mˈɔnt zˌaɪnəs hˈɪməls , dɛɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ zaɪn kˈɪndɪʃəs hˈɛɾts ʊnt ˌyːbɜ diː blˈuːmənbˌyːlɜ pfˈɑːdə ɡəlˈɔøçtət , hɛrˈaʊsrˌiːs . 
dɛɾ blˈyːəndə , hˈypfəndə ɡənˈiːʊs zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃlˈɪç ˈʊnɡəzˌeːən , deːn frˈɔødənkɾˌants blˈoːs ɪn dɛɾ hˈant , hˈɪntɜ iːm vˈɛk , ɪndˈɛs ɛɾ mɪt deːm fˌɔɾ iːm ɡˈeːəndən ʃvˈaɾtsən ˈɛŋəl dɛɾ tsuːkˈʊnft kˈɛmpftə , dɛɾ iːn nˈaxʃlɛptə d??ç bɾˈaʊzəndə vˈaldʊŋən d??ç ʃlˈɛfrɪɡə dˈœɾfɜ d??ç nˈasə , tɾˈiːfəndə tˈɛːlɜ . 
ˈɛntlɪç zˈɑː albˈɑːnoː ɡˈeːn hˈɪməl ˌʊntɜ diː ˈeːvɪɡən , ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃtˈɛɾnə , tsuː deːm hˈɛŋəndən blˈyːtənɡˈaɾtən ɡˈɔtəs : » ɪç ʃˈɛːmə mɪç fˌɔɾ ɔøç nˈɪçt , « zˈɑːɡt ɛɾ , » vˌaɪl ɪç aʊf dˌiːzɜ kˈuːɡəl vˈaɪnə ʊnt ɡəpɾˈɛsət bɪn fˌɔɾ ˈɔørɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt dɾˈoːbən ʃtˈeːt iːɾ ˈalə vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt aʊf ˈalən ɡɾˈoːsən vˈɛltən hat jˈeːdɜ ˈaɾmə ɡˈaɪst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən , vˌoː ɛɾ ɡlˈyklɪç ˌoːdɜ ˈeːlɛnt vˌɪɾt . 
ɪst nˈuːɾ dˌiːzə nˈaxt foːɾbˈaɪ ʊnt ɪç ɪns bˈɛtə : mˈɔɾɡən bɪn ɪç ɡəvˈiːs aɪn mˈan ʊnt fˈɛst ! « 
plˈœtslɪç hˈœɾt ɛɾ mˈeːɾmɑːls ˌaɪnən fˈast ɛɾbˈɪtɜtən klˌɑɡɛʃrˈaɪ . 
ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪkt ɛɾ nˌeːbən ˌaɪnəm flˈʊsə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə vˈaɪsə ˈɛɾməl ˌoːdɜ ˈaɾmə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ an diː vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt . 
» ɪç bɪn lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs blˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɪç vɑːɾ ˌaʊx mɪt baɪ dɛɾ ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ʊnt bɪn ˈɪrə ɡəlˈaʊfən ɪç kˈɛnə zˈɔnst vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk , dɾˈyːbən lˈiːkt ˌʊnzɜ dˈɔɾf , ɪç hˈøːrə deːn hˈɪɾtənhˌʊnt ˌɑːbɜ ɪç kˌan deːn ʃtˈeːk ˌyːbɜs vˈasɜ nˈɪçt fˈɪndən . « 
ɛs vɑːɾ diː ɛɾvˈaxzənə blˈɪndə fɔn dɛɾ zˈɛnənhˌytə . 
» ɡˈeːts nɔx lˈʊstɪç dɑː tsˈuː ? « frˈɑːkt ɛɾ ˌʊntɜ deːm fˈyːrən . 
» ˈaləs ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ziː . 
am rˈoːzanˌasteːɡə lˈiːs ziː zɪç ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuːrˈɛçtvaɪzən . 
ɛɾ kˈeːɾtə d??ç diː ʃˈøːnən , ʃˌoːn fɔm mˈɔɾɡən tˈaʊəndən ɡəbˈyʃə aʊf ˌaɪnə hˈøːə fˌɔɾ liːlˈɑːɾ ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl dɾˈʊntən vˈeːnɪɡə tsɛɾʃtɾˈɔøətə lˈampən flˈakɜtən ɪm flˌøːtɛntˈɑːl , ʊnt nɔx am tˈaɾtarˌʊs das pˈɑːɾ viː tˈoːdəstˈiːɡeːrˌaʊɡən ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn das lˈeːrə lˈant hɪnˈʊntɜ ˌyːbɜ das ʃtˈʊmə , plˈatə ɡɾˈɑːp hɪnvˈɛk zˌaɪnən fˈɪnstɜn , zˈɪŋkəntʃtˈaɪɡəndən hˈøːlənɡˌaŋ hɪnˈaʊf ʊnt ɪn zaɪn bˈɛtə hɪnˈaɪn . 
» mˈɔɾɡən ! « zˈɑːɡt ɛɾ kɾˈɛftɪç ʊnt mˈaɪntə zˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt . 
vˌɛn ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ frˈɛmdɜ ɡˈaɪst diː mˈɛnʃən hˈɪntɜ ˈaʊɡənbˌɪndən hˈaɾt vˈiːdeːɾaɪnˌandɜ ʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ jˈɑːktə : zoː vˌɪɾd ɛɾ am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf , vˌɛn ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ kˈaltən vˈɔlkə zaɪn ʃlˈaxtfɛlt mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˌyːbɜblˈɪktə , fˈast ɡəlˈɛçəlt hˌɑːbən ˌyːbɜ ˈalə diː frˈɔødən ʊnt ˈɛɾntən , diː rˈɪŋs ʊm iːn dˈaɾniːdɜlˌiːɡən . 
ɪn blˈuːmənbˌyːl dɾˈykt rˈɑbɛtə ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ˈɛkən ɡəvˈaltzɑːm ˌiːrə hˈɛndə mɪt tsˈɪtɛɾndən ˈaɾmən ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt hˈaʊxt diː kˈalkvant ˈan , ʊm diː tɾˈɛːnənrˈøːtə vˈɛktsuːvˌaʃən 
ˌaʊs liːlˈɑːɾ kˈɔmt dˈystɜ albˈɑːnoː , blˈɪkt diː ˈeːɾdə ʃtˈat dɛɾ mˈɛnʃən an ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛɾnvaɾtə bəɡˈiːrɪç deːn hˈɪməl ʊnt zˈuːxt kˈaɪnən frˈɔønt rˌoːkvaɪrˈoːl tɾˈaɪpt pfˈeːɾdə ʊnt rˈaɪtɜ tsuːzˈamən ʊnt mˈaxt zɪç ˈaʊsɜ lˈants ˌaɪnən lˈʊstɪɡən , tɾˈʊŋknən ˈɑːbənt 
aʊɡˈʊstiː ʃˈytəlt deːn kˈɔpf ˌyːbɜ bɾˈiːfə ˌaʊs ʃpˈɑnɪən ʊnt zˈɪnt fɛɾdɾˈyːslɪç , ˌɑːbɜ tˈiːf nˈɑːx liːˈɑːnə lˈeːnt ɪn ˌaɪnəm ʃlˈafzɛsəl , tsɛɾknˈɪkt mɪt deːm ɡˌeːɡən diː ʃˈʊltɜ fˈaləndən ˈanɡəzˌɪçt , voːrˈaʊf nˈɪçts mˈeːɾblyːt als diː ˈʊnʃˌʊlt 
dɛɾ fˈɑːtɜ ʃrˈaɪtət rˈɔtbɾaʊn aʊf ʊnt ˈap , ziː ˈantvɔɾtət nˈuːɾ ʃvˈax , ɪndˈeːm ziː diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn vˈeːnɪç hˈeːpt 
fˌɔɾ deːm nˈaxtɡaɪst aʊf dɛɾ vˈɔlkə ɡˈeːt diː mˈɛnʃəntsˈaɪt ʃnˈɛl als aɪn dɑːhˈɪnflˌiːɡəndəs flˈyːɡəlpˌɑːɾ ˈoːnə ʃnˈɑbəl ʊnt ʃvˈaɪf ; 
dɛɾ ɡˈaɪst hat diː fˈɛɾnə vˈɔxə nˌeːbən zɪç , vˌoː albˈɑːnoː nˈaxts aʊf dɛɾ ʃtˈɛɾnvaɾtə zˈiːt , das ɪn dɛɾ blˈuːmənbˌyːlɜ kˈɪɾçə aɪn ˈaltaɾlˌɪçt bɾˈɛnt , das liːˈɑːnə dɑːrˈɪn mɪt ˈaʊfɡəhˌɔbnən hˈɛndən knˈiːt ʊnt das aɪn ˈaltɜ mˈan diː zˈaɪnɪɡən aʊf ˌiːrə hˈaɪtərə , ɡlˈɛntsəndə ʃtˈɪɾn ˈaʊflˌeːkt , diː zɪç mɪt tɾˈɛːnənlˌoːzən ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl rˈɪçtət . 
dɛɾ ɡˈaɪst zˈiːt tˈiːfɜ ɪn diː mˈoːnɑːtə hɪnˈap , fˌɔɾ lˈʊst 
kɾˈaɪzət 
ɛɾ 
zɪç ʊm zɪç ʊnt ɡɾˈɪnzət ˌyːbɜ ˈalə ˈʊmlˌiːɡəndən vˈoːn ʊnt lˈʊʃtœɾtɜ dɛɾ mˈɛnʃən ; 
ˈɔft lˈaxt ɛɾ ʊm ˈalə zˌaɪnə ˈɔfnən hˈœləntsˌɛːnə hɛrˈʊm , nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən knˈɪɾʃt ɛɾ ziː bədˈɛkt ˌʊntɜ deːm lˈɪpənflˌaɪʃ ... 
zˈeːt vˈɛk dɛn ˌaʊx das zˈiːt ʊnt vɪl ɛs ʊnt tɾˈeːtət hɛrˈab fɔn deːm vˈɪntɜlˌɪçən ɡəʃpˈɛnst ˌʊntɜ diː vˈaɾmən mˈɛnʃən ʊnt aʊf diː fˈɛstə vˈɪɾklɪçkˌaɪt , vˌoː diː flˈiːɡəndə tsˈaɪt viː diː flˈiːɡəndə ˈeːɾdə aʊf rˈuːəndən vˈ??tsəln tsuː lˈiːɡən ʊnt vˌoː nˈuːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt viː diː zˈɔnə tsuː kˈɔmən ʃˈaɪnt . 
ˈalbanˌoːs vˈʊndə , diː zˌaɪnən ɡˈantsən ˈɪnɜn mˈɛnʃən dˈ??çʃnˌɪt , kˌœnt iːɾ am bˈɛstən am fɛɾbˈandə mˈɛsən , deːn ɛɾ ʊm ziː tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə . 
ˌaʊs deːm tɾˈoːstə ʊnt zˈɛlpsttɾˈuːɡə vˌɪɾt ˌʊnzɜ ʃmˈɛɾts ɛɾrˈɑːtən . 
am mˈɔɾɡən lˈiːs ɛɾ diː ʃmˈɛɾtsən dˈ??çaɪnˌandɜrˌeːdən ʊnt lˈɑːk ʃtˈɪl fˌɔɾ ˌiːrəm lˌaɪçənɡɛʃrˈaɪ als diː lˈaɪçə ; 
dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə zoː tsuː zɪç : » nˈuːɾ ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən ɪst mˈøːklɪç : 
ɛntvˈeːdɜ ziː ɪst miːɾ nɔx ɡətɾˈɔø , ʊnt nˈuːɾ diː ˈɛltɜn tsvˈɪŋən ziː jˈɛtst dan mˈuːs man dˌiːzə vˈiːdɜ bətsvˈɪŋən , ʊnt dɑː ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː jˈamɜn ; 
ˌoːdɜ ziː ɪst miːɾ ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ɛtvˈɑːn ɡˌeːɡən diː vˈyːtɪɡən ʊnt ɡəlˈiːptən ˈɛltɜn nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɔø , ˌoːdɜ ˌaʊs kˈɛltə ɡˌeːɡən mɪç , ˌoːdɜ ˌaʊs rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt , ˈɪɾtuːm ʊnt zoː vˈaɪtɜ dan zˈeː ɪç « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt zˈuːxtə diː bˈaɪdən fˈyːsə tˈiːfɜ ʊnt fˈɛstɜ ɪn deːn bˈoːdən ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ˈoːnə dɔx ˌaɪnən vˈiːdɜhˌalt tsuː hˈɑːbən » vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn als nˈɪçts , nˈɪçt aɪn plˈɛrəndɜ zˈɔøɡlɪŋ , aɪn ˈɛçtsəndɜ zˈiːçlɪŋ , zˈɔndɜn aɪn ˈaɪzɜnɜ mˈan tsuː zaɪn nˈɪçt blˈuːtɪç tsuː vˈaɪnən ˌyːbɜ aɪn fɛɾɡˈaŋnəs hˈɛɾts , ˌyːbɜ diː tˈiːfə tˈoːdeːzˌaʃə aʊf ˈalən fˈɛldɜn ʊnt pflˈantsʊŋən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃmˈɛɾts . 
« 
zoː bətˈœɾt ɛɾ zɪç ʊnt hˈiːlt das bədˈyɾfnɪs dɛs tɾˈoːstəs fyːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛszˈɛlbən . 
jˈeːdən ˈɑːbənt bəzˈuːxtə ɛɾ diː ʃtˈɛɾnvaɾtə ˈaʊsɜ dɛɾ ʃtˈat aʊf dɛɾ blˈuːmənbˌyːlɜ hˈøːə . 
ɛɾ fˈant deːn ˈaltən , ˈaɪnzˌɑːmən , mˈɑɡɜn , ˈeːvɪç rˈɛçnəndən , vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜlˌoːzən ʃtˈɛɾnvɛɾtəl ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən viː aɪn kˈɪnt , nˈɪçts frˈɑːɡənt nɑːx kɾˈiːkstsaɪtˌʊŋən , mˌoːdeːjuːɾnˈɑːlən ʊnt pˌoːeːzˈiːn ; 
ʊnt nˈɪɾɡɛnts fyːɾ zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈɛlt ˈaʊsɡˌeːbənt ˈaʊsɜ aʊf dɛɾ pˈɔst an bˈoːdə ʊnt tsˈax . 
ˌɑːbɜ fˈʊŋkəlnt blˈɪktə das ˈaltə ˈaʊɡə ˌʊntɜ deːn ʃpˈɑːɾzɑːmən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ɪn deːn hˈɪməl , ʊnt poːˈeːtɪʃ ɛɾhˈoːp zɪç iːm hˈɛɾts ʊnt tsˈʊŋə , vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ hˈœkstən ˈɪɾdɪʃən ʃtˈɛlə , deːm lˈɪçtən hˈɪməl ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən , tˈiːfən ˈeːɾdə , ʃpɾˈɑːx fɔn deːm ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçən vˈɛltmˈeːɾ ˈoːnə ˈuːfɜ , vˈoːraɪn dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ fɛɾɡəblˈɪç ˌyːbɜflˈiːɡən vɪl , ɛɾmˈyːdət zˈɪŋkə ʊnt dˈɛsən ˈɛbə ʊnt flˈuːt nˈuːɾ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːə ˈʊntən an zˌaɪnəm tɾˈoːnə ʊnt fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf deːn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl nɑːx deːm tˈoːdə , deːn dan kˈaɪnə ɛɾdʒˈaɪbə viː jˌɛtst dˈ??çʃnˌaɪdə , zˈɔndɜn dɛɾ zɪç ʊm zɪç zˈɛlbɜ ˈoːnə ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə vˈœlbə . 
vˌɛn zɔkɾˈɑːtəs deːn ʃtˈɔltsən ˈalkiːbˌiːɑːdəs d??ç diː ɛɾtkˈaɾtə fɛɾklˈaɪnɜtə : zoː mˈuːs , vˌɛn diː hˈɪməlskˌaɾtə dˌiːzə zˈɛlbɜ fɛɾnˈɪçtət , ˌʊnzɜ ʃtˈɔlts ʊnt ʃmˈɛɾts aʊf iːɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾrˈøːtən . 
albˈɑːnoː ʃˈɛmtə zɪç , an zɪç tsuː dˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfzˌɑː ɪn diː ˈʊnɡəhˌɔøərə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə nˈaxt ˌyːbɜ ˈiːm , voːrˈɪn tˈɑːɡə ʊnt mˈɔɾɡənrˌøːtən ʃtˈeːən ʊnt tsˈiːən . 

ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt zˌaɪnən lˈeːrɜ , vˌɛn ɛɾ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , viː jˌɛtst dɾˈoːbən ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt frˈyːlɪŋə ʊnt pˌaradˈiːzə jˈʊŋɜ vˈɛltən ʊnt dˈɔnɛɾndə zˈɔnən ʊnt tsuːzˈamənbɾˌɛnəndə ˈeːɾdən dˈ??çaɪnˌandɜflˌiːɡən , ʊnt viːɾ ʃtˈeːən hˈiːɾ ˈʊntən als tˈaʊbə ˌʊntɜ deːm ɛɾhˈabnən ɔɾkˈɑːn , ʊnt dɛɾ bɾˈaʊzəndə ɡəvˈɪtɜɡˌuːs tsˈaɪkt zɪç ʊns ɪn dˌiːzɜ fˈɛɾnə nˈuːɾ als aɪn ʃtˈɪlɜ , ʃtˈeːəndɜ vˈaɪsɜ rˌeːɡənbˈoːɡən aʊf dɛɾ nˈaxt . 
zˈoːft ˈalbanˌoːs ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə fɔm hˈɪməl kˌɑːm , fˈant ɛs diː ˈeːɾdə hˈɛlɜ ʊnt lˈaɪçtɜ . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ kˌɑːm diː nˈaxt , diː dɛɾ fˈaɪndzˌeːlɪɡə ɡˈaɪst ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɛɾlˈeːpt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ ʃpˈɛːt ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɡˌants hˈaɪtɜ , diː nˈeːbəlflˌɛkən dɾˈaŋən zɪç als hˈøːərə mˈaɾktflɛkən nˈɛːɜ hɛrˈan , dɛɾ hˈɪməl ʃˈiːn mˈeːɾ vˈaɪs als blˈaʊ , albˈɑːnoː dˈaxtə an diː fɛɾbˈɔɾɡnə ɡəlˈiːptə , diː nˌeːbən iːm deːn hˈɪməl ʊnt iːn nɔx mˈeːɾ hˈaɪlɪɡən vˈyɾdə d??ç iːɾ hˈɛɾts fˈɔl ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ ɡeːbˈeːtə : als ɛɾ plˈœtslɪç d??ç das nˈiːdɜzˌɪŋkəndə ʃtˈɛɾnroːɾ ɪn dɛɾ blˈuːmənbˌyːlɜ kˈɪɾçə lˈɪçt ɛɾblˈɪktə diː fˈyɾstənɡɾˌʊft ˈɔfən liːˈɑːnən am altˈɑːrə knˈiːnt mɪt ˈaʊfɡəhˌɔbnən hˈɛndən ʊnt ˌaɪnən ˈaltən mˈan nˌeːbən iːɾ , ziː ɡlˈaɪçzɑːm ˈaɪnzˌɛɡnənt fˈyɾçtɜlˌɪç ʃtˈandən diː kˈɛɾtsənflˌamən ʊnt lˈiːanəns ɡəzˈɪçt ʊnt ˈaɾmə nɑːx dɛɾ tˈiːfə ˈʊmɡəʃtˌyɾtst , vˌaɪl das ʃtˈɛɾnroːɾ ˈaləs ˈʊmɡəkˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs . 
albˈɑːnoː bˈɑːt ʃˈaʊdɛɾnt deːn ˌastɾoːnˈoːmən , dɑːhˈɪn tsuː ʃˈaʊən . 
ˌaʊx dˌiːzɜ zˈɑː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən , iːm ˌɑːbɜ nˈɑmənlˌoːzə . 
» ɛs zɪnt vˈoːl lˈɔøtə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə « , zˈɑːɡt ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː ʃtˈyɾtstə hɪnˈap kˈaʊm kˌɔnt iːm dɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə ˌastɾoːnˈoːm diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ aʊf diː mˈɔɾɡəntlˌɪçə toːtˈɑːlə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs nˈaxruːfən ʊnt rˈantə aʊf blˈuːmənbˌyːl tsˈuː . 
viː zɪç zaɪn hˈɛɾts ˌʊntɜ deːm rˈɛnən ʊnt am mˈaɪstən ɪn fɛɾtˈiːfʊŋən , voːrˈɪn ɛɾ diː ɛɾlˈɔøçtətə kˈɪɾçə fɛɾlˈoːɾ , ˈɑbaɾbˌaɪtətə , das blˈaɪpt fɛɾhˈylt , vˌaɪl ɛs zɪç iːm zˈɛlbɜ fɛɾhˈyltə ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃtˈ??m . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ diː vˈaɪsə kˈɪɾçə fˌɔɾ zɪç , ˌɑːbɜ diː kˈɪɾçənfˌɛnstɜ vɑːrən ˈoːnə ˈaləs lˈɪçt . 
ɛɾ klˈɔpftə hˈaɾt an diː ˈaɪzɜnə kˈɪɾçtˈyːrə ʊnt rˈiːf : » ˈaʊfɡəmˌaxt ! « 
ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ deːn nˈaxhal ɪn dɛɾ lˈeːrən kˈɪɾçə ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt dɛɾ ʃtˈyɾməndən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst d??ç diː ʃlˈɑːfəndə nˈaxt tsuːrˈyk diː ˈeːɾdə vɑːɾ iːm ˌaɪnə ɡˈaɪsteːrˌɪnzəl , diː ɡˈaɪsteːrˌɪnzəln vɑːrən iːm ˈeːɾdən zaɪn vˈeːzən , zˌaɪnə ʃtˈat ɡˈɔtəs bɾˈantə ˈap , fˈyːlt ɛɾ . 
ziː lˈɑːk am mˈɔɾɡən nɔx ɪn fˈœlɪɡɜ ɡlˈuːt , als dɛɾ lˈɛktoːɾ tsuː iːm kˌɑːm ʊnt iːm diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə bˈɪtə fɔn liːˈɑːnən bɾˈaxtə , das ziː iːn ɡˌeːɡən diː mˈɪtakstsˌaɪt alˈaɪn ɪn liːlˈɑːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
ɛɾ vˌ??də dˈiːzɛsmˌɑːl nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn fɛɾdˈɛçtɪɡən bˈoːtən ɛɾtsˈyɾnt ʊnt zˈɑːɡtə fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ jˈɑː . 
mɪt vˈɛlçən kˈyːnən , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fˈɔɾmən ʃtˈaɪkt ˌʊnzɜ lˈeːbənsɡəvˈœlkə deːn hˈɪməl hɪnˈan , ˈeː ɛs fɛɾʃvˈɪndət ! 
lˈasət ʊns tsuː liːˈɑːnən ɡˈeːən , vˌoː diː rˈɛtzəl vˈoːnən ! 
am mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətən nˈaxt fˈyːltə ziː ˈeːɾst diː ɡɾˈaʊzɑːmə ˈanʃpˌanʊŋ nˈɑːx , voːmˈɪt ziː ˌiːrən ˈɛltɜn das fɛɾʃpɾˈɛçən dɛs ʃvˈaɪɡəns ɡəhˈaltən ; 
mɪt ˈaʊfɡəlˌøːzətən kɾˈɛftən zˈaŋk ziː dˈaɾniːdɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt fˈɔørɪɡɜ ɛɾnˈɔøətɜ tɾˈɔøə . 
» voːmˈɪt « zˈɑːɡtə ziː zɪç ˈɪmɜfˌɔɾt » hˈat ɛs dɛn dˌiːzɜ ˈɛdlə mˈɛnʃ fɛɾdˈiːnt , das ɪç iːm zˌaɪnən ɡˈantsən ˈɑːbənt fˈɔl ʃmˈɛɾtsən mˈaxtə ? 
viː ˈɔft zˈɑː ɛɾ mɪç bˈɪtənt ʊnt rˈɪçtənt ˈan ! 
ˈoː , hˈɛt ɪç daɪn ʃˈøːnəs hˈaʊpt hˈaltən dˈyɾfən , dɑː duː ɛs ʃvˈeːɾ an diː rˈaʊə fˈɪçtənrˈɪndə lˈeːntəst ! « 
vˈas ziː ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən mˈɪtɜnˌaxt am vˈeːmyːtˌɪçstən ɡəmˈaxt , vɑːɾ zaɪn ʃtˈʊməs fɛɾʃvˈɪndən ɡəvˈeːzən ; 
viː ˈɔft hˌatə ziː nɑːx zˌaɪnəm ˈaʊsən mɪt lˈampən ɛɾlˈɔøçtətən dˈɔnɜhˌɔøsçən hɪnˈaʊfɡəzˌeːən , vˌoː ˈɪnən nˈuːɾ fˈɪnstɜnˌɪs am fˈɛnstɜ lˈɑːk ! 
jˌɛtst fˈyːltə ziː , viː nˈɑː ɛɾ ˌiːrɜ zˈeːlə vˈoːnə ; 
ʊnt ziː vˈaɪntə deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən ˌyːbɜ diː nˈaxt , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛɾ lˈiːbə ʃtˈax ziː ˈɪmɜ hˈaɪsɜ , zoː viː bɾˈɛnspiːɡəl diː zˈɔnə ʃtˈɛɾkɜ fˌɔɾ ʊns lˈeːɡən , vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə nɑːx rˈeːɡən nˈiːdɜblˌɪkt . 
diː mˈʊtɜ vˈ??t iːɾ hˈɔøtə fyːɾ das ˈɔpfɛɾndə vˈɔɾtaltəndə ɡˈɛstɜn d??ç tsuːrˈykkˌɔməndə , fɛɾtɾˈaʊəndə lˈiːbə dˈaŋkbɑːɾ ɔpvˈoːl dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt nˈɪçts , dɑː man baɪ iːm zoː vˈeːnɪç viː baɪ deːn ˈɛltɜn lˈʊteːrˌɑnɜn d??ç ɡˈuːtə vˈɛɾkə zˈeːlɪç vˌ??də , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç deːn mˈaŋəl dɛɾzˈɛlbən fɛɾdˈamt ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən jˈɛtst , vˌoː diː ˈɛltɜn ˌaʊs dɛɾ nˈaxt diː nˈɔøəstən hˈɔfnʊŋən dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ ɡəʃˈœpfət hˌatən , kˈɔntə diː tˈɔxtɜ kˈaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃmˈaɪçəln . 
viː ˈɔft dˈaxtə ziː an ɡˈaspaɾts bɾˈiːf ! 
ɪst ɛɾ aɪn ˈapɡədɾˌyktɜ pfˈaɪl , dɛɾ mɪt dɛɾ vˈʊndə an dɛɾ ɡˈɪftʃpˈɪtsə aʊf deːm lˈaŋzɑːmən vˈeːɡ fɔn ʃpˈɑnɪən nɑːx dˈɔøtʃlant ɪst , ˌoːdɜ das frˈɔøntlɪçə lˈɪçt ˌaɪnəs nˈiː ɡəzˈeːənən fˈɪksstɜnəs , das ˈeːɾst aʊf dɛɾ vˈaɪtən bˈɑːn tsuː ʊns hɛrˈʊntɜɡˌeːt ? 
aʊɡˈʊstiː hˌatə ˌɑːbɜ deːn bɾˈiːf ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ɪlˈuːmiːnatsjˌoːnsnaxt ɛɾhˈaltən , alˈaɪn nˈuːɾ ˈ??zaxən ɡəfˈʊndən , iːn nˈɪçt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ : 
» ɪç mˈuːs ˌiːrə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt zˈeːɾ ʃˈɛtsən , ˈoːnə ziː ˈantsuːnˌeːmən . 
ˈalbanˌoːs lˈiːbə fyːɾ das ˈɛf. fˈaʊ. ˌɛfˈɛɾ. , an deːm ɪç ʃˌoːn zˈɔnst zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ɪn dɛɾ tˈuːɡənt rˈɛçt ɡˈɛɾn bəmˈɛɾktə , ʃtˈɛlət ʊns ʊnt iːn ɡˌeːɡən deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ɡˈaɪstɜmˌaʃiːneːrˈiː ʊnt ɡˌeːɡən ˈandɜvˌaɪtɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋən zˈɪçɜ , diː fyːɾ zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ʊnt zaɪn vˈaɾməs blˈuːt vˈoːl bədˈɛŋklɪçɜ vˈɛːrən . 
nˈuːɾ mˈuːs man dˈɛɾɡlaɪçən jˈuːɡəntʃpˈiːlə ˌiːrəm ˈaɪɡnən ɡˈaŋə ˌyːbɜlˈasən . 
hˈɛlt ɛɾ an iːɾ tsuː fˈɛst : 
zoː mˈɑːk ɛɾ tsuːzˈeːən , viː zɪç diː zˈaxə ɛntvˈɪkəlt . 
vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ iːm dˌiːzə frˈɔødə nɔx fɛɾkˈyɾtsən , dɑː ziː miːɾ ˈoːneːˌɪn lˈaɪdɜ diː kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt dɛs ʃˈøːnən vˈeːzəns klˈɑːɡən ? 
ɪm ʃpˈɛtɜbstə zˈeː ɪç ˈiːn . 
zˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə , bɾˈɑːvə natˈuːɾ vˌɪɾt vˈoːl tsuː ɛntɾˈɑːtən vˈɪsən . 
fɛɾzˈɪçɜn ziː das frˈuːlaɪʃə hˈaʊs mˌaɪnɜ bˈɛstən ɡəzˈɪnʊŋən . 
ɡˈeː. dˈeː. tsˈeː. « 
dɛɾ lˈɛktoːɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn dˌiːzəs papˈiːɾ ɪn diː papˈiːɾmyːlə ɡəvˈɔɾfən , dɑː zoː vˈeːnɪç dɑːrˈan » ˌɔstɛnzˈiːblə « vɑːɾ . 
tsvɑːɾ ɡˈaspaɾts mˈœɾdərˌɪʃ ɡəʃlˈɪfnə ˌiːroːnˈiː ˌyːbɜ lˈiːanəns kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt blˈiːp , vˌɛn ɛɾ iːɾ das ʃrˈaɪbən tsˈaɪktə , fyːɾ dˌiːzə ˈaɾɡloːzə frˈiːdənsfˌyɾstɪn ɪn dɛɾ ʃˈaɪdə ; 
ˌaʊx dɛɾ nˈɔɾdvɪnt dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs , dɛɾ das blˈat d??çʃtɾˈɪç , vˌ??də fɔn dɛɾ lˈiːbəndən , dɑː ɛɾ dɔx fyːɾ ˈalbanˌoːs frˈoːə lˈeːbənsfˌɑːɾt aɪn ɡˈynstɪɡɜ zˈaɪtənvˌɪnt vɑːɾ , nˈɪçt ɡəfˈyːlt ˌoːdɜ ɡəˈaxtət ; ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm ; 
dɛn ziː kˈɔntə ɡˈaspaɾts fɛɾdˈɛktəs nˈaɪn fyːɾ aɪn jˈɑː ˈanzˌeːən ʊnt zɪç ɡərˈɑːdə ɪn das zˈaɪl tˈøːtlɪç fɛɾvˈɪrən , voːrˈan dɛɾ frˈɔønt ziː ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈaɪlən ˈapɡɾˌʊnt tsˈiːən vɔlən . 
ɪndˈɛs dɛɾ bɾˈiːf mˈʊstə ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːts mɪt lˈaŋən , ʃˈɔøən vˈaɪɡərˌʊŋən , diː iːɾ ɡlˈaɪçzɑːm deːn ʃlˈaɪɜ fɔn deːm bədˈɛktən nˈaɪn vˈɛktsiːən zˌɔltən . 
ziː lˈɑːs iːn fˈ??çtzɑːm , lˈɛçəltə vˈaɪnənt baɪ dɛɾ mˈœɾdərˌɪʃən ˌiːroːnˈiː ʊnt zˈɑːɡtə zˈanft : jˈɑː vˈoːl ! 

dɛɾ lˈɛktoːɾ hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə hˈɔfnʊŋ ɪm ˈaʊɡə . 
» vˌɛn dɛɾ rˈɪtɜ « zˈɑːɡtə ziː » zoː dˈɛŋkt , dˈaɾf ˈɪks dɛn vˈeːnɪɡɜ ? 
nˈaɪn , ɡˈuːtɜ albˈɑːnoː , nˈuːn blˈaɪp ɪç diːɾ tɾˈɔø ! 
maɪn lˈeːbən ɪst zoː kˈ??ts , dɑːrˈʊm zˈaɪ ɛs iːm zoː lˈaŋə ɛɾfrˈɔølɪç ʊnt ɡəvˈɪdmət , als ɪç fɛɾmˈɑːk . « 
ziː dˈaŋktə deːm lˈɛktoːɾ zoː vˈaɾm ʊnt frˈoː fyːɾ deːn pfˈaɪl ˌaʊs ʃpˈɑnɪən , das dˌiːzɜ ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ , hˈaɾt ɡənˈuːk tsuː zaɪn , ʊm dˈɛsən ʃvˈaɾts fɛɾɡˈɪftətəs ˈɛndə ɪn das ʃˈøːnə hˈɛɾts tsuː ʃtˈoːsən . 
ziː bˈɑːt ˈiːn , tsuː zˌaɪnɜ ʃˈoːnʊŋ nˈɪçt baɪ ˌiːrɜ fˈɛstən ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrən fˈɑːtɜ tsuː zaɪn , lˈiːbɜ hˈœkstəns tsuː ˌiːrɜ ʊnt dɛɾ mˈytɜlˌɪçən diː ˈiːrɪɡə ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɛɾ vˈɪlɪçtə blˈoːs ˈɪn bˈaɪdəs , ʃtˈat ɪn ˌaɪnəs . 
diː zˈanftə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt rˈuːɪç fˌɔɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ hˈɪn ʊnt bɾˈaxtə , fˌɔɾ kˈaɪnəm blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ tsuːzˈamənfˌɑːrənt , ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː ˈɛndə , das ziː ˌiːrə ɡəmˈɪsbɪlˌɪçtə lˈiːbə hˈaɾt bərˈɔøə , das ziː ˈalə ʃtɾˈɑːfən tɾˈɑːɡən ʊnt ˈaləs ˈɔpfɜn , ˈaləs hˈiːɾ ʊnt baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn tˈuːn ʊnt lˈasən vˈɔlə , viː » çˈeːɾ pˈeːrə « fˈoːdɜn vˈyɾdə , das ziː ˌɑːbɜ lˈɛŋɜ nˈɪçt deːn ʃˈʊldloːzən ɡɾˈɑːfən fˈaʊ. tsˈeːzarˌɑː bəlˈaɪdɪɡən dˈyɾfə d??ç deːn ʃˈaɪn dɛs pflˈɪçtvɪdɾˌɪçstən ˈapfˌals . 
aʊf dˌiːzə ˈanrˌeːdə kˈɔntə dɛɾ miːnˈɪstɜ dɛɾ zɪç d??ç das bɪshˈeːrɪɡə fˈɔlɡzɑːmə ɛnthˈaltən zˈeːɾ fɔn lˈɑːbəndən ɛɾvˈaɾtʊŋən hˌatə hˈeːbən lˈasən , ˈʊntən aʊf deːm bˈoːdən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , fɔn zˌaɪnəm taɾpˈeːjɪʃən fˈɛlzən dɑːhˈɪn ɡəvˈɔɾfən , kˈaɪnən vˈaɪtɜn lˈaʊt fɔn zɪç ɡˈeːbən als dˌiːzən ; 
» ˌɪmbeːkˈiːlə ! 
duː haɪrˈɑːtəst deːn hˈɛɾn fˈaʊ. bˈuːveːrˌoːt ɛɾ mˈɑːllt dɪç mˈɔɾɡən 
duː zˈɪtsəst ˈiːm . « 
ɛɾ tsˈoːk ziː mɪt hˈaɾtɜ hˈant ʊnt dɾˈaɪ ɛntzˈɛtslɪç lˈaŋən ʃrˈɪtən tsuːɾ mˈiːnɪstərˌɪn : » ziː blˈaɪpt « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ bəvˈaxt , nˈiːmant dˈaɾf tsuː iːɾ ˈaʊsɜ maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɛɾ vɪl diː ˌɪmbeːkˈiːlə mˈɑːlən ˈeːn mˌiːniːatˈuːrə . 
ɡˈeː , ˌɪmbeːkˈiːlə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç . 
iːɾ ɡˈɛntslɪçɜ mˈaŋəl an vˈaɪplɪçɜ fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt hˌatə vˈɪɾklɪç fyːɾ deːn ʃtˈɑːtsman ˌaɪnə dˈɛkə ˌyːbɜ iːɾ tˈiːfəs , ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə ɡətsˈoːɡən ; 
aɪn ɡərˈɑːdɜ mˈɛnʃ ʊnt fɛɾʃtˈant ɡlˈaɪçt ˌaɪnɜ ɡərˈɑːdən ˈaleː , diː nˈuːɾ hˈalp zoː ɡɾˈoːs ɛɾʃˈaɪnt als ˌaɪnə aʊf kɾˈʊmən vˌeːɡən lˈaʊfəndə . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ , dɛɾ nˈiː fyːɾ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn lˈiːphɑːbɜ ˈeːəlˌɪçɜ lˈʊstɾɛfən vɔltə ˈanɡəzˌeːən zaɪn , hˌatə zɪç ʃˌoːn fˈɔɾtɡəmˌaxt . 
dɛɾ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk dɛɾ ɡˈatən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə jˈɑːrə fˈeːltən dɑːrˈan ɡəvˈan lˈeːbən ʊnt tsuːfˈuːɾ . 
dɛɾ ˈaltə ˈeːeːmˌan fɛɾbɾˈaɪtətə ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt jˈeːnəs tsˈʊkəndə lˈɛçəln , das baɪ ˈaɪnɪɡən mˈɛnʃən dɛɾ tsˈʊkʊŋ dɛs kˈɔɾkhɔltsəs ˈɛːnlɪçt , vˈɛlçə das ˈanbˌaɪsən dɛs fˈɪʃəs ˈanzˌɑːkt . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ nˈuːn vˈoːl ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt , vˈeːdɜ dɛɾ tˈɔxtɜ nɔx dɛɾ mˈʊtɜ diː ɛɾ bˈaɪdə ˌaɪnəs paɾtˈaɪɡɛŋərˌɪʃən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs ɡˌeːɡən iːn bəʃˈʊldɪçtə tsuː tɾˈaʊən ; 
ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə nˈuːn , nɑːx zˈoːlçən pɾˈoːbən vˈɛːrən iːm vˈeːdɜ ʃtɾˈɛŋərə mˈasreːɡəln tsuː fɛɾˈaɾɡən nɔx aɪn ɡərˈɑːdəs lˈɔsɡeːən aʊf zaɪn tsˈiːl , ʊnt mɪt deːm zˈɪtsən , ʊm das iːn dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɡəbˈeːtən , hˈøːp ɛɾ ˈan . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn ʃvˈiːk tsuː lˈiːanəns ʃtɾˈɑːfə ˌyːbɜ aɪn zoː ˌyːbɜɡɾˈoːsəs ɡəʃˈɛŋk an bˈuːveːrˌoːt , viː aɪn mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt ɪst . 
diː tsˈaɾtə tˈɔxtɜ , ɡədɾˈɛŋt ʊnt tsɛɾkvˈɛtʃt tsvˈɪʃən ʃtˈaɪnɜnən , tsuːʃrˈaɪtəndən ʃtˈɑtuːən , ʃtˈɛltə dɛɾ mˈʊtɜ fˈɔɾ , ziː zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç ˈɪmstandə , aɪn zoː lˈaŋəs mˈɛnlɪçəs ˈanblˌɪkən ˈaʊstsuːhˌaltən , ʊnt am vˈeːnɪçstən fɔn hˈɛɾn fˈaʊ. bˈuːveːrˌoːt , dˈɛsən blˈɪkə ˈɔft viː ʃtˈɪçə ɪn ˌiːrə zˈeːlə fˈyːrən . 
hiːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ʊnt rˌeːtɔɾkvˈiːɾtə ɪn dɛɾ mˈʊtɜ nˈɑːmən dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ˌaɪnən zˈɛsəl an deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ hɪntsˈoːk ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn dˈɔøtʃən hˈɛɾn aʊf mˈɔɾɡən ˈaɪnlˌuːt tsʊm mˈɑːlən . 
dan vˌ??də liːˈɑːnə mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , das zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs dˌiːzɜ vˈaɪçən blˈʊmə deːn blˈɪts ˌaɪnəs kˈ??tsən hˈasəs tsˈoːk . 
das rˈaɪksfriːdˌɛnʃpɾoːtˌoːkɔl lˈɑːk jˌɛtst fˌɔɾ bˈaɪdən ɡˈatən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ; 
ʊnt ɛs fˈeːltə blˈoːs an jˈeːmant , dɛɾ dɪktˈiːɾtə , als diː mˈiːnɪstərˌɪn ˈaʊfʃtˌant ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː zˌɔlən mɪç mˈeːɾ ˈaxtən lˈɛɾnən . 
« 
ziː lˈiːs ˈanʃpˌanən ʊnt fˈuːɾ tsʊm hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ʃpˈeːnɜ . 
ziː kˈantə lˈiːanəns ˈaxtʊŋ fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnə ˈalmaxt ˌyːbɜ iːɾ frˈɔməs ɡəmˈyːt . 
zoːɡˈɑːɾ iːɾ zˈɛlbɜ ˌɪmpoːnˈiːɾt ɛɾ nɔx . 
ˌaʊs jˈeːnɜ frˈyːɜn tˌeːoːlˈoːɡɪʃən tsˈaɪt , vˌoː nɔx dɛɾ lˈʊtərˌɪʃə bˈaɪçtfɑːtɜ nˈɛːɜ an deːm katˈoːlɪʃən reːɡˈiːɾtə , hˈat ɛɾ d??ç diː kɾˈaft ʊnt ɡɾˈoːsmuːt zˌaɪnəs karˈaktɜs ˌaɪnən hˈɪɾtənstˌɑːp , dɛɾ fɔm bˈɪʃɔfsʃtˌɑːbə zɪç blˈoːs ɪm bˈɛsɜn hˈɔltsə ˌʊntɜʃˈiːt , hɛrˈyːbɜɡəbɾˌaxt . 
ziː mˈʊst iːm lˈiːanəns fɛɾhˈɛltnɪsə tsvˈaɪmɑːl ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɛɾ fˈɔørɪɡə , ɛɾtsˈyɾntə ɡɾˈaɪs kˈɔntə ˌaɪnə lˈiːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈasən ʊnt ɡlˈaʊbən , diː zɪç zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaltən ˈaʊɡən zˌɔltə fˈɔɾtɡɛspˌɔnən hˌɑːbən ˈoːnə zaɪn vˈɪsən . 
» 
ˈiːroː ˌɛkstsəlˈɛnts « ˈantvɔɾtətə ɛɾ ˈɛntlɪç » hˌɑːbən frˈaɪlɪç ɡəfˈeːlət , das ziː miːɾ dˌiːzə ˌɪmpɔɾtˈantə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈeːɾst hˈɔøtə mˈɪttaɪlən . 
viː lˈaɪçt vˈyɾt ɪç ˈaləs d??ç ɡˈɔtəs hˈylfə tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈɛɡnətən ˈaʊsɡˌaŋ ɡəlˈaɪtət hˈɑːbən ! 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçts fɛɾlˈoːrən . 
zˈɛndən 
ˈiːroː ˌɛkstsəlˈɛnts 
das frˈɔølaɪn 
nɔx dˌiːzə nˈaxt tsuː mˈiːɾ , ˌɑːbɜ alˈaɪn 
, ˈoːnə ziː ; das mˈuːs ɡəʃˈeːən ; 
dan ʃtˈeː ɪç fyːɾ das ˈyːbɾɪɡə ! « 
ˈaɪnvˌɛndʊŋən ʊnt bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən vˈyɾdən blˈoːs deːn ˈeːɾɡaɪts ʊnt tsˈɔɾn dɛs ɡɾˈaɪzəs vˈɛlçə bˈaɪdə ˌʊntɜ deːm ˈaɪs zˌaɪnɜ hˈɑːrə fˈɔɾtaɾbˌaɪtətən ɛnttsˈyndət hˈɑːbən ; 
ziː zˈɑːɡtə iːm ˈalzoː fɛɾtɾˈaʊənt ˈaləs tsuː mɪt jˈeːnəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm , deːn ziː ˌaʊx aʊf liːˈɑːnən fɛɾɛɾbˈeːt hˌatə . 
rˈɛçt hˈɔfənt nˈɑːm liːˈɑːnə deːn bəfˈeːl dɛɾ nˈaxtɾaɪzə tsʊm ɡˈuːtən frˈɔmən fˈɑːtɜ ˈaʊf . 
ziː fˈuːɾ blˈoːs mɪt ˌiːrəm ɛɾɡˈeːbənən mˈɛːdçən ˈap . 
mɪt tˈiːfbəvˌeːktɜ zˈeːlə ɛɾʃˈiːn ziː fˌɔɾ ˌiːrəm bˈaɪçtfɑːtɜ . 
ziː ɛɾˈœfnətə zɪç iːm viː ˌaɪnəm ɡˈɔt ; 
ɛɾ ɛntʃˈiːt ˈeːbənzˌoː . 
vˈɛlç aɪn ˈanblˌɪk fyːɾ aɪn ˈandərəs , vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɔltsəs ˈaʊɡə als das ʃpˈeːnɜʃə vˈɛːrə dˌiːzə dˈeːmyːtˌɪɡə , ˌɑːbɜ ɡəfˈastə hˈaɪlɪɡə ɡəvˈeːzən , dˌeːrən hˈɛɾts ˈɪmɜ viː dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl am ʃˈøːnstən ɪn dɛɾ tsɛɾʃpˈaltʊŋ ɛɾʃˈiːn ! 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɡˈeːt diː ɡəʃˈɪçtə ɪn ʃlˈaɪɜn ! 
dɛɾ ɡɾˈaɪs bəfˈɑːl ˌiːrəm mˈɛːdçən tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən ʊnt nˈɑːm ziː alˈaɪn ɪn das ʃtˈʊmə blˈuːmənbˌyːl hɪnˈyːbɜ . 
ɛɾ ʃlˈoːs iːɾ diː kˈɪɾçə ˈaʊf , tsˈyndətə nɔx ˌaɪnə kˈɛɾtsə aʊf deːm altˈɑːrə ˈan , dɑːmˈɪt das vˈystə dˈʊnkəl ˌiːrəm ʃˈɔøən ˈaʊɡə nˈɪçts fˈoːɾʃpˌiːlə , ʊnt fɔlˈɛndətə , vˈas diː ˈɛltɜn nˈɪçt kˈɔntən . 
viː ɛɾ ɛs ɛɾtsvˈaŋ , das ziː aʊf ˈeːvɪç ˌiːrəm albˈɑːnoː ɛntzˈɑːɡtə , vˌɪɾd fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən sfˈɪnks dɛs ˈaɪdəs , deːn ziː iːm ʃvˈuːɾ , bəvˈaxt ʊnt bədˈɛkt . 
nˈuːɾ dɛɾ fˈɛɾnə mˈɛnʃ , dɛɾ diː ʃˈøːnə zˈeːlə fɛɾlˈoːɾ , hˌatə aʊf dɛɾ ʃtˈɛɾnvaɾtə fɔn deːn zˈɔnən aʊf diː hˈɛlən kˈɪɾçənfˌɛnstɜ ɡəblˈɪkt ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən tsɛɾrˈytəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡəfˈʊndən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , das ziː vˈɑːɾ vˈɛːrən ʊnt zaɪn lˈeːbən ɛntʃˈiːdən . 
ziː ɡˈɪŋ kˈalt ˌyːbɜ diː ˈaʊən ʊnt bˈɛɾɡə dɛɾ ˈaltən tˈɑːɡə , diː ɡəlˈɔøçtət hˌatən , vˈiːdɜ ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛs ɡɾˈaɪzəs tsuːrˈyk , dɛɾ ziː mɪt ɡɾˈøːsərɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɛntlˈiːs , als ɛɾ ziː ˈaʊfɡənˌɔmən . 
aʊf deːm nˈaxtveːk vɑːɾ ziː ʃtˈʊm ʊnt ɪn zɪç ɡəzˈɛŋkt ɡˌeːɡən iːɾ mˈɛːdçən . 
diː ˈɛltɜn ɛɾvˈaɾtətən ziː nɔx , diː mˈʊtɜ blˈɪktə bˈaŋ ɪn diː nˈaxt ʊnt ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
ˈɛntlɪç rˈɔltə dɛɾ leːbˈɛndɪɡə vˈɑːɡən ɪn deːn hˈoːf . 
ɡɾˈoːs ʊnt mˈɛçtɪç , viː ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪç hˈɪnɡərˌɪçtətə vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm tsɛɾɡlˈiːdərɜ ˈaʊflˌeːpt ˈʊnt , iːn fyːɾ deːn hˈøːɜn rˈɪçtɜ ˈaxtənt , ɛntfˈɛsəlt ʊnt frˈɔødɪç ʃpɾˈɪçt , zoː tɾˈɑːt ziː fˌɔɾ diː ˈɛltɜn ; 
viː dɛɾ kˈaltə mˈaɾmoːɾ ˌaɪnɜ ɡˈœtɜɡəʃtˌalt ʃtˈant ziː blˈaɪç , tɾˈɛːnənlˌoːs , kˈalt ʊnt rˈuːɪç dˈɑː . 
ziː vˈʊstə ʊnt vɔlt ɛs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋ hˈoːx ˌyːbɜ das lˈeːbən , zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː kˈɪntlɪçə lˈiːbə ziː kˈɔntə diː mˈʊtɜ nˈɪçt zoː ˈɪnbɾynstˌɪç kˈysən viː zˈɔnst ziː ʃtˈɛltə zɪç ˈʊnɛɾʃrˌɔkən fˌɔɾ deːn pˈɔltɛɾndən fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑːɡtə dan ˈoːnə tɾˈɛːnə , ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ , ˈoːnə rˈøːtə ʊnt mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə : 
» ɪç hɑːbə hˈɔøtə fˌɔɾ ɡˈɔt mˌaɪnɜ lˈiːbə ɛntzˈɑːkt . 
dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ hat mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . « 
 » ʊnt hˌatə dɛɾ mˈan bˈɛsərə ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː ɪn pˈɛtoː als ɪç ? « zˈɑːɡtə frˈuːlɛɪ . » jˈɑː , « zˈɑːɡtə ziː » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɪm tˈɛmpəl ɡəʃvˈoːrən , tsuː ʃvˈaɪɡən , bɪs ˈaləs diː tsˈaɪt ɛntdˈɛkt . 

nˈuːn bˈɪt ɪç ziː nˈuːɾ baɪ deːm ˈalɡeːrˌɛçtən , miːɾ ɛs tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ɪç iːm zˌaɪnə bɾˈiːfə pɛɾzˈøːnlɪç viːdɜɡˈeːbə ʊnt iːm ɛs zˈɑːɡə , das ɪç ˈaʊfhˌøːrə , diː zˈaɪnɪɡə tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs vˈankəlmˌuːt , zˈɔndɜn ˌaʊs pflˈɪçt ; das bˈɪt ɪç , lˈiːbə ˈɛltɜn . 
dan vˈaltə ɡˈɔt vˈaɪtɜ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ɪn nˈɪçts mˈeːɾ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm zaɪn . « 
dɛɾ ˈeːlɛndə fˈɑːtɜ , d??ç dˌiːzən zˈiːk ˈaʊfɡəblˌɛːtɜ , vɔltə iːɾ nɔx diː lˈɛtstə bˈɪtə dɛs ʃtˈɛɾbəndən hˈɛɾtsəns zˈaʊɜ mˈaxən ʊnt lˈiːs zoːɡˈɑːɾ ˈaɾɡvoːn ˌyːbɜ diː ˈapzˌɪçt dɛɾ tsuːzˈamənkˌʊnft blˈɪkən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ , ɪn ˌiːrɜ ʃˈøːnən zˈeːlə fɔn dɛɾ ʃˈøːnstən ɛɾɡɾˈɪfən , tɾˈɑːt ˈaɪtɾɪç ʊnt fɛɾˈaxtənt dˈatsvɪʃən ʊnt bəjˈɑːtə ɛs ˈaɪɡənmˌɛçtɪç . 
ˌaʊx ʃˈiːn liːˈɑːnə das fˈɑːtɜnˈaɪn vˈeːnɪç tsuː bəmˈɛɾkən . 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , rˈiːs diː mˈʊtɜ diː ʃtˈɪlə ɡəʃtˈalt zˈeːlɪɡvˌaɪnənt an zɪç ; 
ˌɑːbɜ liːˈɑːnə vˈaɪntə dɔx nˈɪçt zoː lˈaɪçt an iːɾ viː zˈɔnst ˌaʊs lˈiːbə , ɛs zˈaɪ , das iːɾ hˈɛɾts tsuː ɛɾhˈɑːbən ʃtˈant , ˌoːdɜ das ɛs ˈeːbənzˌoː lˈaŋzɑːm ɪn diː ˈaltə lˈɑːɡə viːdɜkˌɑːm , als ɛs ˌaʊs iːɾ vˈɪç . 
» hɑːbə
dˈaŋk , tˈɔxtɜ , « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ » ɪç vˌɛɾdə diːɾ nˈuːn das lˈeːbən frˈoːɜ mˈaxən . « 
 » ɛs vɑːɾ frˈoː ɡənˈuːk . 
ɪç zˌɔltə ʃtˈɛɾbən ; 
dɑːrˈʊm mˈʊst ɪç lˈiːbən « , zˈɑːɡtə ziː . 

zoː ɡˈɪŋ ziː lˈɛçəlnd ɪn diː ˈaɾmə dɛs ʃlˈɑːfəs mɪt hˈaɾtklɔpfəndəm hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ ɪm tɾˈaʊmə kˌɑːm ɛs iːɾ fˈɔɾ , ziː zˈɪŋkə ˈoːnmɛçtˌɪç dɑːhˈɪn , fɛɾlˈiːrə diː mˈʊtɜ ʊnt rˈɪŋə zɪç ˌaʊs deːm flˈiːɡəndən tˈoːdə bˈaŋə vˈiːdɜ aʊf ʊnt vˈaɪnə dan frˈoː , das ziː vˈiːdɜ lˈeːbə . 
dɑːrˈyːbɜ ɛɾvˈaxtə ziː , ʊnt diː frˈoːən , d??ç deːn tɾˈaʊm zˈanft ˈapɡəlˌøːzətən tɾˈɔpfən flˈɔsən ˌaʊs deːn ˈɔfnən ˈaʊɡən fˈɔɾt ʊnt ɛɾvˈaɪçtən viː tˈaʊvɪnt das ʃtˈarə lˈeːbən . 
iːɾ ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ zˈeːlɪɡən ɡˈaɪstɜ ˌyːbɜ ˈʊns ! 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən vˈɔlkən dɛs lˈeːbəns zaɪn ɡlˈyk vˈɛɡvɪɾft , vˌaɪl ɛɾ ɛs klˈaɪnɜ ˈaxtət als zaɪn hˈɛɾts : dan ɪst ɛɾ zoː zˈeːlɪç ʊnt zoː ɡɾˈoːs viː iːɾ . 
ʊnt viːɾ zɪnt ˈalə ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡɜn ˈeːɾdə vˈɛɾt , vˌaɪl ʊns dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ˈɔpfɜs ɛɾhˈeːpt ʊnt nˈɪçt nˈiːdɜdɾˌykt ʊnt vˌaɪl viːɾ ɡlˈyːəndə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən , nˈɪçt ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən , zˈɔndɜn ˌaʊs dɛɾ ˈɪnɜstən , hˈaɪlɪçstən lˈiːbə ʊnt frˈɔødə . 
vˈaɾm ʊnt ɡlˈɛntsənt tɾˈɑːt diː zˈɔnə , diː hˈɔøtə viː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾfˈɪnstɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , ˌiːrən mˈɔɾɡən ˈan . 
liːˈɑːnə ɛɾvˈaxtə tsʊm bəɡɾˈɛbnɪstˈɑːɡə ˌiːrɜ lˈiːbə nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən ʃtˈɛɾkə , zˈɔndɜn vˈaɪç ʊnt mˈat , ˌɑːbɜ hˈaɪtərɜ d??ç diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː viːdɜkˈeːɾ dɛɾ frˈiːtlɪçən tsˈaɪt . 
diː mˈʊtɜ , ɔpvˈoːl zˈɛlbɜ kɾˈɛŋklɪç , dɾˈyktə ziː ʃˌoːn frˈyːə an iːɾ hˈɛɾts , ʊm deːn pˈuːls dɛs tˈɔøɜstən tsuː pɾˈyːfən . 
liːˈɑːnə blˈɪkt iːɾ lˈiːbɾaɪç ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç rˈɛçt lˈaŋə mɪt nˈasəm ˈaʊɡə ɪns nˈasə ʊnt ʃvˈiːk . 
» vˈas vɪlst duː ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . » mˈʊtɜ , lˈiːbə mɪç jˌɛtst mˈeːɾ , dɑː ɪç alˈaɪn bɪn « , zˈɑːɡtə ziː . 
dan bˈant ziː fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ ˈalə bɾˈiːfə ˈalbanˌoːs tsuːzˈamən , ˈoːnə ziː tsuː lˈeːzən , deːn ˈaʊsɡənˌɔmən , voːrˈɪn ɛɾ ˌiːrən bɾˈuːdɜ ʊm zˌaɪnə lˈiːbə bˈɪtət . 
ziː ʃˈɛɾtstə ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ , viː das ʃˈɪkzɑːl ɛs mɪt ʊns viː ˈaɾmə ˈɛltɜn mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn mˈaxtə , diː ˌiːnən ˈanfˌaŋs hˈɛlə , bˈʊntə ɡəvˈɛndɜ ˈanɡˌɛːbən , vˌaɪl dˌiːzə lˈaɪçtɜ ɪn dˈʊŋklə ˈʊmtsuːfˌɛɾbən vˈɛːrən . 
diː mˈʊtɜ zˈuːxtə ˈalmɛːlˌɪç ˌiːrə ɡˌaɪstɜfˌantazˈiːən , ɡlˈaɪçzɑːm das tˈoːdəsmˈoːs , das an ˌiːrəm jˈʊŋən , ɡɾˈyːnən lˈeːbən zˈaʊɡə , fɔn iːɾ ˈaptsuːnˌeːmən : 
» duː zˈiːst , « zˈɑːɡtə ziː » viː daɪn ˈɛŋəl ˈɪrən kˌan , dɑː ɛɾ dˌaɪnə lˈiːbə bˈɪlɪçtə , diː duː nˈuːn mˈɪsbɪlˌɪçst . « 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə ˌaɪnə ˈantvɔɾt : 
» nˈaɪn , dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪ rˈɛçt ɡəvˈeːzən , bɪs dɑː ɛɾ miːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs zˈɑːɡtə , ʊnt diː bˈiːbəl zˈɑːɡə , man mˈysə ˈaləs fɛɾlˈasən dɛɾ lˈiːbə vˈeːɡən . « 
zoː ʃtˈaɪkt dɛn dˌiːzəs ˈaɾmə ɡəʃˈœpf , viː man fɔm pˌaradˈiːsfoːɡəl zˈɑːkt , zoː lˈaŋə ɪm hˈɪməl ɡərˈɑːdə ɛmpˈoːɾ , bɪs ɛs tˈoːt hɛrˈʊntɜfˌɛlt . 
ziː tsˈaɪktə dɛɾ mˈʊtɜ fˈast ˌaɪnə fˈiːbɜhˌaftə hˈaɪtɜkˌaɪt , ˌaɪnən zˈɔnənʃˌaɪn am lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs jˈɑːrəs . 
ziː zˈɑːɡtə , viː ɛs ziː ɛɾkvˈɪkə , das ziː nˈuːn mɪt ˌiːrɜ lˈiːbən mˈʊtɜ fɔn ˌiːrən fˈoːrɪɡən ʃˈøːnən tˈɑːɡən frˈaɪ rˈeːdən dˈyɾfə ziː mˈɑːlltə iːɾ ˈalbanˌoːs ɡlˈyːəndəs , ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts , ʊnt viː ɛɾ diː ˈɔpfɜ fɛɾdˈiːnə ʊnt diː » pˈɛɾlənstˌʊndən « , diː ziː tsuːzˈamən ɡəlˈeːpt . 
» ɪm ɡɾˈʊndə ɪst « zˈɑːɡtə ziː hˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ zˈoː , das deːm tsuːhˈøːrɜ tɾˈɛːnən ˈankˌɑːmən » jˈɑː nˈɪçts dɑːfˈɔn foːɾbˈaɪ , ɛɾˈɪnərˌʊŋən dˈaʊɜn lˈɛŋɜ als ɡeːɡənvˈaɾt , viː ɪç blˈyːtən fˈiːlə jˈɑːrə kɔnzɛɾvˈiːrət hɑːbə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə frˈyçtə . « 
jˈɑː , ɛs ɡˈiːpt tsˈaɾtə vˈaɪplɪçə zˈeːlən , diː zɪç nˈuːɾ ɪn deːn blˈyːtən dɛs vˈaɪŋaɾtəns dɛɾ frˈɔødə bərˈaʊʃən , viː ˈandərə ˈeːɾst ɪn deːn bəˈeːrən dɛs vˈaɪnbɛɾks . 
dɛs lˈɛktoːɾs bˈɪlət kˌɑːm an mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das albˈɑːnoː ziː ɪn liːlˈɑːɾ ɛɾvˈaɾtə . 
jˈɛtst , dɑː diː ʃtˈʊndə dɛɾ tsuːzˈamənkˌʊnft zoː dˈɪçt ˈanrˌyktə , vˈ??t iːɾ ˈɪmɜ bˈaŋɜ . 
» vˌɛn ɪç iːn nˈuːɾ ˌyːbɜrˈeːdən kˌan , « zˈɑːɡtə ziː » das ɪç als aɪn rˈɛçtʃafənəs mˈɛːdçən ɡəhˈandəlt hɑːbə . « 
ˈeːə ziː iːɾ mˈɔɾɡəntsˌɪmɜ ɡˌeːɡən deːn tɾˈaʊɜvˌɑːɡən fɛɾtˈaʊʃtə , lˈeːktə ziː dɑːrˈɪn ˈaləs tsʊm tsˈaɪçnən tsuːrˈɛçt , vˌɛn ziː viːdɜkˈɛːmə ; 
ziː hɑːbə , zˈɑːɡtə ziː , ˌaɪnən zˈeːɾ bˈøːzən tɾˈaʊm ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ ziː hˈɔfə , ɛɾ tɾˈɛfə nˈɪçt ˈaɪn . 
ziː ʃtˈiːk mɪt ˌiːrəm ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən , voːrˈɪn diː bɾˈiːfə lˈɑːɡən , am ˈaɾmə ɪn deːn vˈɑːɡən , deːn man ˈaʊfmˌaxən mˈʊstə , vˌaɪl zˌaɪnə ʃvˈyːlə lˈʊft ziː dɾˈyktə . 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈyːlə ˈatmətə iːɾ ɡˈaɪst , ʊnt ˈaləs ʃˈøːnə , vˈas iːɾ bəɡˈeːɡnətə , vˈ??t iːɾ hˈɔøtə tsuːɾ bətˈɔøbəndən ɡˈɪftblʊmə . 
ziː fˈastə ʊnt dɾˈyktə fˈ??çtzɑːm ˈɪmɜ diː hˈant dɛɾ mˈʊtɜ , vˌaɪl ziː jˈeːdɜ ʃrˈaɪ , jˈeːdə ʃnˈɛl foːrˈyːbɜlˌaʊfəndə ɡəʃtˈalt viː aɪn ʃtˈ??mfoːɡəl rˈaʊʃənt ˌyːbɜflˈatɜtə ; 
aɪn ˈaʊsrˌuːfɜ ʃnˈɪt mɪt zˌaɪnəm rˈoːən tˈoːn ɪn ˌiːrə nˈɛɾvən ; 
ziː bˈeːptən nˈuːɾ ˈeːɾst zˈanftɜ vˈiːdɜ , dɑː aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ʊnt zaɪn dˈiːnɜ mɪt deːm kɾˈankənkˌɛlç fyːɾ deːn ˈɑːbəntɾˌaŋk dɛɾ mˈyːdən mˈɛnʃən foːrˈyːbɜɡˌɪŋən . 
ˈoː , dɛɾ ʃˈøːnə vˈeːk vˈ??t iːɾ lˈaŋ ! 
ziː mˈʊstə das tsɛɾfˈaləndə hˈɛɾts , das rˈɛçt fˈɛst ʊnt bəʃtˈɪmt mɪt deːm ɡəlˈiːptən rˈeːdən zˌɔltə , zoː lˈaŋə mɪt ɛɾmˈatəndən kɾˈɛftən tsuːzˈamənhˌaltən . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ blˈaʊ , ʊnt dɔx mˈɛɾktən bˈaɪdə ɛs nˈɪçt , das ɛs ˈoːnə vˈɔlkən ˈanfˌaŋə dˈʊnkəl tsuː vˌɛɾdən , dɑː dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn mɪt zˌaɪnɜ nˈaxt an dɛɾ zˈɔnə ʃtˈant . 
als ziː ˌyːbɜ diː vˈaldbɾykə ɪn das leːbˈɛndɪɡə liːlˈɑːɾ fˈuːrən , vˌoː an ˈalən tsvˈaɪɡən diː ˈaltən bɾˈaʊtklaɪdɜ ˌaɪnɜ ɡəʃmˈyktən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˈɪŋən , zˈɑːɡtə liːˈɑːnə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt tsuːɾ mˈʊtɜ : » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt ɪns ˈaltə tˈoːtənʃlˈoːs ! «                                                                                                                               ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç » voːhˈiːn dɛn ˈɑːbɜ ? 
ɛɾ ɪst dɑːhˈɪn bəʃtˈɛlt « zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . » ˌyːbɜ ˈal hˈɪn ɪn deːn tɾˈaʊmtɛmpəl ɛɾ zˈiːt ʊns ʃˈoːn , dˈɔɾt ɡˈeːt ɛɾ aʊf deːn tˈoːrən « , zˈɑːɡtə ziː . 
» ɡˈɔt dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə zˈaɪ mɪt dˈiːɾ , ʊnt ʃpɾˈɪç nˈɪçt lˈaŋə « , zˈɑːɡtə diː vˈaɪnəndə mˈʊtɜ , als ziː fɔn iːɾ ɪn deːn tˈɛmpəl ɡˈɪŋ , ɪn dˈɛsən ʃpˈiːɡəln ziː dɛɾ tɾˈɛnʊŋ dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɛnʃən tsuːʃˈaʊən kˈɔntə . 
albˈɑːnoː kˌɑːm lˈaŋzɑːm ˈoːbən ɪn deːn ɡˈɛŋən dɑːhˈɛɾ , ɛɾ hˌatə zaɪn ˈaʊɡə fɔn tɾˈɛːnən rˈaɪn ɡəmˈaxt ʊnt zaɪn hˈɛɾts fɔn ʃtˈyɾmən . 
ˈoː , viː hˈat ɛɾ bɪshˈeːɾ viː aɪn lˈaŋ ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbnɜ zˈeːfɑːrɜ ɪn zˌaɪnə dˈʊŋklən vˈɔlkən hɪnˈaɪnɡəzˌeːən , ʊm tsvˈɪʃən ˌiːrən nˈeːbəlspˌɪtsən diː bˈɛɾkspɪtsə ˌaɪnəs fˈɛstən ɡɾˈyːnən lˈandəs ˈaʊstsuːfˌɪndən ! 
das ɛɾ hˈɔøtə zoː fˈiːl , nˈɛːmlɪç ˈaləs fɛɾlˈiːrən zˌɔltə , zoː vˈaɪt vɑːrən zˌaɪnə tɾˈaʊrɪçstən ʃlˈysə nˈɪçt ɡəɡˈaŋən ; 
jˈɑː ɛɾ bəvˈɑːɾtə zoː fˈiːl rˈuːə , das ɛɾ ˈoːbən deːn klˈaɪnən nˈaxtantsəndən pˈɔlʊks nˈɪçt bədɾˈoːənt , zˈɔndɜn bəʃˈɛŋkənt tsuːrˈykʃˌaftə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ mɪt tsˈʊkəndən lˈɪpən fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt , diː kˈɪntlɪç , blˈaɪç , tsˈɪtɛɾnt ʊnt das ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən bəvˈaxənt , iːn aɪn vˈeːnɪç ˈanblˌɪktə ʊnt dan mɪt ˌiːrən nˈiːdɜfˌaləndən ˈaʊɡən kˈɛmpftə . 
dɑː ʃmˈɔlts zaɪn hˈɛɾts ; 
diː flˈuːt dɛɾ ˈaltən lˈiːbə rˈaʊʃtə hˈoːx ɪn zaɪn lˈeːbən tsuːrˈyk . 
» liːˈɑːnə , « zˈɑːɡt ɛɾ ɪm zˈanftəstən tˈoːn , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɔpftən » bɪst duː nɔx mˌaɪnə liːˈɑːnə ? 
ɪç bɪn nɔx viː zˈɔnst ; 
ʊnt duː hast dɪç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾˈɛndɜt ? « 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçt nˈaɪn zˈɑːɡən . 
ɪn diː pˈʊlzɑːdɜ ˌiːrəs lˈeːbəns vˌ??də ɡəʃnˈɪtən , ʊnt tɾˈɛːnən ʃpɾˈaŋən aʊf ʃtˈat blˈuːt . 
zˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə bəkˈantə bɾˈuːdɜʃtˈɪmə ʃtˈandən vˈiːdɜ zoː nˈɑːə an iːɾ , ʊnt zˌaɪnə hˈant hˈiːlt ˌiːrə vˈiːdɜ , ʊnt dɔx vɑːɾ ˈaləs foːɾbˈaɪ , aɪn hˈaɪsɜ zˈɔnənblˌɪk ʃtɾˈaɪftə ˌyːbɜ iːɾ fˈoːrɪɡəs , blˈuːmɪɡəs ɡˈaɾtənlˌeːbən ʊnt tsˈaɪkt ɛs vˈeːmyːtˌɪç ɛɾlˈɔøçtət , ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk fˈɛɾn fɔn iːɾ . 
» lˈɑːs ˈʊns « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » jˌɛtst ʃtˈaɾk zaɪn ɪn dˌiːzəm zˈɔndɜbˌɑːrən viːdɜzˈeːən zˈɑːɡə miːɾ rˈɛçt kˈ??ts ˈaləs , vɑːrˈʊm duː bɪshˈeːɾ zoː ʃvˈiːɡəst ʊnt zoː tˈɑːtəst ɪç hɑːbə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən dan zˈaɪ ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . « 
ɛɾ hˌatə ˈʊnbəvˌʊst ˌiːrə hˈant ɛɾhˈoːbən , ˌɑːbɜ diː hˈant dɾˈyktə zɪç nˈiːdɜ ʊnt tsˈɪtɜtə dɑːbˈaɪ . 
» tsˈɪtɜst duː ˌoːdɜ ɪç ? « zˈɑːɡt ɛɾ . » ɪç , albˈɑːnoː , « zˈɑːɡtə ziː » ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs ʃˈʊlt ; 
ɪç bɪn tɾˈɔø , ˈoː ɡˈɔt , ɪç bɪn tɾˈɔø bɪs ɪn deːn tˈoːt . « 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈɪrənt ˈan . 
» ˈiːnən , ˌiːnən bɪn ˈɪks , ˌɑːbɜ ˈaləs ɪst foːɾbˈaɪ « , rˈiːf ziː fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾvˈɪrənt . 
» nˈaɪn«zˈɛtstə ziː ɡəbˈiːtənt dɑːtsˈuː , als ɛɾ tsuːfˈɛlɪç mɪt iːɾ ˌaʊs dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvə dɛs tɾˈaʊmtˈɛmpəls ɡˈeːən vɔltə » nˈaɪn , mˌaɪnə mˈʊtɜ vɪl ʊns zˈeːən , dˈɔɾt ˌaʊs deːm tɾˈaʊmtɛmpəl . 
« 
ɛɾ vˌ??də rˈoːt ˌyːbɜ diː mˈytɜlˌɪçə vˈaxə , zaɪn ˈaʊɡə blˈɪtstə ɪn ˌiːrəs vˈiːdɜ das » ˈiːnən « , ʊnt diː hˈaɪsən blˈɪkə vɔltən ˌaʊs ˌiːrəm bəvˈeːktən ɡəzˈɪçt das ˈaʊfhˌaltəndə rˈɛtzəl tsˈiːən . 
diː nˈoːt ɡəbˈoːt kɾˈaft ; 
ziː fˈɪŋ ˈan . 
» hˈiːɾ « ʃtˈaməltə ziː ʊnt kˈɔntə tsˈɪtɛɾnt das kˈœɾbçən kˈaʊm ˈaʊfbɾˌɪŋən » ˌiːrə bɾˈiːfə an mɪç ! « 
ɛɾ nˈɑːm ziː zˈanft . 
» ɪç hˈɑːp ˌiːnən ɛntzˈɑːkt , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » mˌaɪnə ˈɛltɜn zɪnt nˈɪçt ʃˈʊlt , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç ˌʊnzrə lˈiːbə nˈɪçt vɔltən aɪn ɡəhˈaɪmnɪs bətɾˈɪft blˈoːs ziː ʊnt iːɾ ɡlˈyk das hat mɪç bətsvˈʊŋən , das ɪç fɔn ˌiːnən ʃˈiːt ʊnt fɔn jˈeːdɜ frˈɔødə . « 
 » ˌiːrə bɾˈiːfə vɔlən ziː ˌaʊx « zˈɑːɡt ɛɾ . 
» mˌaɪnə ˈɛltɜn « zˈɑːɡtə ziː . 
» das ɡəhˈaɪmnɪs ˌyːbɜ mɪç « zˈɑːɡt ɛɾ . » aɪn ʃvˈuːɾ bˈɪndət mɪç « zˈɑːɡtə ziː . » hˈɔøtə nˈaxts ɪn dɛɾ kˈɪɾçə tsuː blˈuːmənbˌyːl fˌɔɾ deːm pɾˈiːstɜ « frˈɑːkt ɛɾ . 
ziː dˈɛktə ˌiːrə hˈant aʊf diː ˈaʊɡən ʊnt nˈɪktə lˈaŋzɑːm . 
» ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ lˈaʊt vˈaɪnənt » das ɪsts mɪt deːm lˈeːbən ʊnt dɛɾ frˈɔødə ʊnt ˈalɜ tɾˈɔøə ? 
zˈoː ? 
viː hˈɑːpt iːɾ ɡəlˈoːɡən « ɛɾ zˈɑː zˌaɪnə bɾˈiːfə ˈan » fɔn ˈeːvɪɡɜ tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbə . 
vˈeːn hˈɑːpt iːɾ dɛn ɡəmˈaɪnt , iːɾ hˈœlɪʃən lˈyɡnɜ ? 
« 
ɛɾ vˈaɾf ziː vˈɛk . 
liːˈɑːnə vɔltə ziː ˈaʊfhˌeːbən , ɛɾ tɾˈɑːt ʃtˈaɾk dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɑː diː ɛɾʃrˈɔkənə bˈɪtɜ ˈan ; 
nˈuːn ɡərˈiːt ɛɾ ɪn ʃtˈ??m ʊnt ɡˈoːs , viː aɪn ʃˈœpfrɑːt ˌʊntɜ deːm ɡˈiːsən ʃˈœpfənt , zˌaɪnə bɾˈaʊzəndə , lˈaɪdəndə bɾˈʊst ˌaʊs ʊnt hˈœɾtə ɡɾˈaʊzɑːm ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf mɪt deːn ɡəmˈɛldən zˌaɪnɜ lˈiːbə , ˌiːrɜ ʃvˈɛçə , ˌiːrɜ kˈɛltə , zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs , ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən ˈaɪdə ʊnt ˌiːrəs jˈɛtsɪɡən mˈaɪnaɪdˌɪɡən ˌyːbɜ zaɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɡlˈyk , das ɛɾ jˈɑː nˈɪçt vˈɔlə . 
iːɾ ʃvˈaɪɡən tɾˈiːp iːn vˈɪldɜ ˈʊm . 
iːɾ ʃnˈɛləs hˈɛftɪɡəs ˈatmən hˈœɾt ɛɾ nˈɪçt . 
» kvˈɛːlə dɪç nˈɪçt . 
ɛsɪst nˈuːn ˈaləs ˈʊnmˌøːklɪç « , ˈantvɔɾtətə ziː bˈɪtənt . 
» ˈoː , « zˈɑːɡt ɛɾ tsˈɔɾnɪç » diː ˈɛndərˌʊŋ vɪl ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˈɛndɜn ; 
dɛn dɛɾ lˈɛktoːɾ ʊnt dɛɾ pfˈafə vˈyɾdən vˈiːdɜ das ˈɛndɜn ! 
« 
ɛɾ ɡərˈiːt nˈuːn ɪn diː mˈɛnlɪçə fɛɾʃtˈɔkʊŋ ʊnt hˈɛɾtsənsʃtˌaɾzuːxt ; 
dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ lˈiːbə hˈɪŋ als aɪn ɡəfrˈɔɾnɜ tsˈakɪɡɜ vˈasɜfˌal ˌyːbɜ deːn fˈɛlzən . 
» ɪç dˈaxtə nˈɪçt , das duː zoː hˈaɾt vˈɛːrəst « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt lˈɛçəltə frˈɛmt . 
» nɔx hˈɛɾtɜ bɪn ɪç « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪç rˈeːdə , viː duː hˈandəlst . « » hˈøːɾ ˈaʊf , hˈøːɾ ˈaʊf , albˈɑːnoː ɛs vˌɪɾt miːɾ zoː fˈiːnstɜ ˈoː , tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɪl ɪç ɡlˈaɪç « , rˈiːf ziː plˈœtslɪç ; 
diː tsvˈaɪ ˈaltən , ʃvˈaɾtsən ʃpˈɪnən , fɔm ʃˈɪkzɑːl hɛrˈabɡəlˌasən , ʃtˈandən vˈiːdɜ ˌyːbɜ ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən ʊnt ˌyːbɜtsˈoːɡən ziː , ˈɛmzɪçʃpˈɪnənt , ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ; 
ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈɔldnən ʃtɾˈaɪfən dɛs lˈeːbəns vˈʊxs ʃˌoːn ɡɾˈaʊɜ ʃˈɪməl hˈeːɾ . 
» ɛsɪst diː zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs « , zˈɑːɡt ɛɾ , das ɛɾblˈɪndən dɛɾ mˈat ɡlˈɛntsəndən zˈɪçəl dɛs zˈɔnənvˌiːɾtəls tsuːʃrˈaɪbənt . 
ɛɾ zˈɑː ˈoːbən ɪm blˈaʊən hˈɪməl deːn mˈɔntklˈʊmpən viː ˌaɪnən lˈaɪçənʃtˌaɪn ɪn diː rˈaɪnə zˈɔnə ɡəvˈɔɾfən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ʃˈatɪɡə , zˈɔndɜn ɛntnˈɛɾvtə ʃˈatən lˈeːptən ɪm ˈʊnɡəvˌɪsən , ɡɾˈaʊən lˈɪçtə diː vˈøːɡəl flˈatɜtən ʃˈɔø ʊmhˈɛɾ kˈaltə ʃˈaʊdɜ ʃpˈiːltən viː ɡˈaɪstɜ dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ɪm klˈaɪnən , mˈatən ʃˈaɪnə , dɛɾ vˈeːdɜ zˈɔnən nɔx mˈɔndlɪçt vɑːɾ . 
dˈʊnkəl , dˈʊnkəl lˈɑːk deːm jˈyŋlɪŋ das lˈeːbən fˈɔɾ , ɪm lˈaŋən ʃvˈaɾtsmaɾmˌɔɾnən zˈɔølənɡˌaŋ dɛɾ jˈɑːrə ʃrˈɪtən diː ʃmˈɛɾtsən als pˌantɛɾtˈiːrə hɛrˈan ʊnt vˌ??dən hˈɛl ɡəflˈɛkt ˌʊntɜ deːn vˈɛɡlaʊfəndən zˈɔnənblˌɪkən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
» das pˈasət jˈɑː rˈɛçt fyːɾ hˈɔøtə , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » ˌaɪnə zˈɔlçə ʃnˈɛlə nˈaxt ˈoːnə ˈɑːbəndɾˌøːtə liːlˈɑːɾ mˈuːs hˈɔøtə tsˈuːɡeːdˌɛkt vˌɛɾdən blˈɪk hɪnˈaʊf tsʊm mˈɔnt , viː ɛɾ zɪç ʃvˈaɾts ˌyːbɜ diː zˈɔnə ɡəvˈɛltst hat , zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ˌʊnzɜ frˈɔønt ˈoː , mˈax ɛs nɔx fˈɪnstərɜ , ɡˌants nˈaxt ! « » albˈɑːnoː , ʃˈoːnə , ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç , ʊnt ɪç bɪn blˈɪnt vˌoː ɪst dɛɾ tˈɛmpəl ʊnt diː mˈʊtɜ ? « rˈiːf ziː jˈamɛɾnt : diː ʃpˈɪnən hˌatən diː nˈasən ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən tsˈuːɡeːvˌɛpt . 
» baɪ deːm tˈɔøfəl ; ɛsɪst diː zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt ʃˈaʊətə ɪn das blˈɪnt hɛrˈʊmˌɪrəndə bˈaŋə ɡəzˈɪçt ʊnt ɛɾrˈiːt ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt vˈaɪnən , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt tɾˈœstən . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə tˈiːɡɜ dɛs ɡɾˈaʊzɑːmstən ʃmˈɛɾtsəs hˈɪŋ an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəklˈamɜt , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk iːn fˈɔɾt . 
» nˈaɪn , nˈaɪn , « zˈɑːɡtə liːˈɑːnə » ɪç bɪn blˈɪnt ʊnt bɪn ˌaʊx ˈʊnʃˌʊldɪç . « 
dɛɾ frˈoːə , bəʃˈɛŋktə pˈɔlʊks hˌatə ˌaɪnən bˈɛtəlndən ʃtˈʊmən nˈaxɡeːfˌyːɾt , dɛɾ mɪt dɛɾ lˈɔøtəndən ʃtˈʊmənɡlˌɔkə fˈɔlktə : 
» dɛɾ ʃtˈʊmə mˈan kˌan nˈuːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə pˈɔlʊks . liːˈɑːnə rˈiːf : » mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ! 
maɪn tɾˈaʊm kˈɔmt , das tˈoːtənɡlˌœklaɪn lˈɔøtət . 
« 
diː mˈiːnɪstərˌɪn ʃtˈyɾtstə hɛrˈaʊs . 
» ˌiːrə tˈɔxtɜ « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » ɪst vˈiːdɜ blˈɪnt , ʊnt ɡˈɔt ʃtɾˈɑːfə deːn fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ ʊnt vˈeːɾ dɑːrˈan ʃˈʊlt ɪst am ˈeːlɛnt . « » vˈas ɡˈiːpt ɛs ? « rˈiːf dɛɾ ʃnˈɛl hɛrˈaʊstɾˌeːtəndə ʃpˈeːnɜ , dɛɾ fˈoːɾhˌɪn das tsuːzˈamənvˌandəln ɡəzˈeːən ʊnt tsuːɾ mˈʊtɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə , ˈɔøɜ vˈɛɾk ˌaʊx ! « fɛɾzˈɛtstə albˈɑːnoː . 
» lˈeːbə vˈoːl , ˈʊnɡlˌyklɪçə liːˈɑːnə ! « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt vɔltə ʃˈaɪdən ; 
ʃtˈant ˈɑːbɜ , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ das ɡəfˈɔltɜtə ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt , das mɪt deːn blˈɪndən ˈaʊɡən vˈaɪntə , ʃtˈaɾ ˈanɡəblˌɪkt , rˈiːf ɛɾ : » ɛntzˈɛtslɪç ! « ʊnt ɡˈɪŋ . 
lˈaŋə lˈɑːk ɛɾ ˈoːbən ɪm dˈɔnɜhˌɔøsçən aʊf deːn ˈaɾmən mɪt deːn ˈaʊɡən , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ʃpˈɛːt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˌoː ɛɾ zˈaɪ , viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ˈaʊfrˌɪçtətə : zˈɑː ɛɾ diː ɡˈantsə lˈandʃaft fɔn ˌaɪnəm hˈaɪtɜn tˈɑːɡə bəlˈɔøçtət , diː zˈɔnə ɡlˈɛntstə ˈʊnfɛɾhˌylt ʊnt vˈaɾm ɪm rˈaɪnən blˈaʊ , ʊnt dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənə vˈɑːɡən mɪt dɛɾ blˈɪndən rˈɔltə ʃnˈɛl ˌyːbɜ diː bɾˈykə dɛs vˈaldəs . 
dɑː zˈaŋk albˈɑːnoː vˈiːdɜ aʊf diː ˈaɾmə dˈaɾniːdɜ . 
dɑː albˈɑːnoː nˈuːn ˈoːnə lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ lˈeːptə dɑː ɛɾ deːn ˈanɡˌɛlstɜn zˌaɪnəs lˈeːbəns als ˌaɪnə ʃtˈɛɾnʃnʊpə ɪn zˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə vˈystə hˌatə fˈalən zˈeːən dɑː jˈeːdə zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən jˌɛtst ˌaɪnən skˈɔɾpɪˌoːnənstˌaxəl ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt ɛɾ lˈiːanəns bɾˈiːfə tsuːrˈykzˌantə , liːlˈɑːɾ fɛɾlˈiːs , das hˈaʊs dɛs dˈɔktoːɾs , deːn lˈɛktoːɾ , lˈiːanəns fɛɾvˈantə ʊnt deːn frˈɔmən fˈɑːtɜ dɑː ɛɾ zaɪn ˈalmɛːlˌɪç blˈaɪç vˈeːɾdəndəs ɡəzˈɪçt nˈuːɾ aʊf bˈyːçɜ ʊnt nɑːx ʃtˈɛɾnən rˈɪçtətə : zoː mˈʊstən mˈɛnʃən , diː kˈaɪnən hˈøːɜn ʃmˈɛɾts kˈɛnən als deːn ˈaɪɡənˌytsɪɡən , ɡlˈaʊbən , zˌaɪnə bɾˈʊst vˌɛɾdə fɔn nˈɪçts ɡədɾˈykt als fɔm ʃˈʊtə dɛɾ tsɛɾtɾˈymɜtən lˈʊftʃlˌœsɜ zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt jˈuːɡəndlˌiːbə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˈɛdlɜ ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt tɾˈɔstloːs , ɛɾ vˈɑːɾs , vˌaɪl ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnən mˈɛnʃən ʊnt deːn bˈɛstən ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə blˈɪnt ; 
ɪn dˌiːzə fɛɾtˈiːfʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns flˈɔsən ˈalə bənˈaxbaɾtən kvˈɛlən dɛs lˈaɪdəns tsuːzˈamən . 
diː klˈaɪnstən bˈʊntən ʃˈɛɾbən zˌaɪnəs ɡlˈykstɔpfəs vˌ??dən ɡlˈaɪçzɑːm fɔn nˈɔøəm tsɛɾʃlˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk fɛɾnˈɑːm , das diː ˈaɾmə , ɔpvˈoːl tˈɛːklɪç aʊf das vˈasɜhˌɔøsçən fˌɔɾ diː hˈaɪləndən fˈɔntɛːnən ɡəʃtˈɛlt , dɔx ˈɪmɜ ˈoːnə lˈɪçtʃaɪn tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌɛɾdə ʊnt das ziː jˌɛtst aʊf dˌiːzɜ rˈaʊpˈeːɾdə nˈɪçts vˈaɪtɜ fˈyɾçtə ʊnt bəjˈamərə , als das dɛɾ tˈoːt fɪlˈaɪçt diː ˈaʊɡən ʃlˈiːsə , ˈeːə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː mˈʊtɜ ˈanɡəzˌeːən . 
ˈoː diː vˈʊndə dɛs ɡəvˈɪsəns vˌɪɾt kˈaɪnə nˈaɾbə , ʊnt diː tsˈaɪt kˈyːlt ziː nˈɪçt mɪt ˌiːrəm flˈyːɡəl , zˈɔndɜn hˈɛlt ziː blˈoːs ˈɔfən mɪt ˌiːrɜ zˈɛnzə . 
albˈɑːnoː rˈiːf zɪç lˈiːanəns bˈɪtərəs flˈeːən ʊm ʃˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt dɑː tɾˈœstətə ɛs iːn nˈɪçt , das ɛɾ ˌʊntɜ jˈeːnɜ zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs nˈɪçt ˌiːrə ˈaʊɡən ˈaʊfˌɔpfɜn vɔlən , zˈɔndɜn nˈuːɾ iːɾ hˈɛɾts . 
ɪm bɾˈɛn ʊnt fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋspiːɡəl dɛs ɛɾfˈɔlɡəs tsˈaɪkt ʊns das ʃˈɪkzɑːl das lˈaɪçtə , ʃpˈiːləndə ɡəvˈyɾmə ˌʊnzərəs ˈɪnɜn als ɛɾvˈaxzənə ʊnt bəvˈafnətə ɛɾˈɪniːən ʊnt ʃlˈaŋən . 
viː fˈiːlə zˈyndən ɡˈeːən viː nˈɛçtlɪçə rˈɔøbɜ ˈʊnɡəzˌeːən ʊnt mɪt zˈanftən mˈiːnən d??ç ˈʊns , vˌaɪl ziː , viː ˌiːrə ʃvˈɛstɜn ɪn tɾˈɔømən , zɪç nˈɪçt ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ bɾˈʊst fɛɾlˈaʊfən ʊnt nˈɪçts frˈɛmdəs ˈantsuːfˌalən ʊnt tsuː vˈyɾɡən bəkˈɔmən ! 
diː ʃˈøːnə zˈeːlə ɛntdˈɛkt lˈaɪçt ɪm tsuːfˈal ˌaɪnə ʃˈʊlt ; 
nˈuːɾ jˈeːnə hˈaɾtən hˈɪməls ʊnt ˈeːɾtʃtˈyɾmɜ , fˌɔɾ dˌeːrən zˈiːɡɛsvˌɑːɡən foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə vˈɑɡənbˌ??k fˈɔl vˈʊndən ʊnt lˈaɪçən ˈaʊffˌɛːɾt , nˈɛːmlɪç diː fˈɛːtɜ dɛs kɾˈiːɡəs vˈɛlçəs ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə ˈœftɜ diː miːnˈɪstɜ vɑːrən als diː fˈyːɾstən , nˈuːɾ dˌiːzə kˌœnən rˈuːɪç ˈalə vʊlkˈɑːnə dɛɾ ˈeːɾdə ˈantsˌyndən ʊnt ˈalə ˌiːrə lˈɑvastɾˌøːmə kˈɔmən lˈasən , blˈoːs ˈʊm ˈaʊszˌɪçtən tsuː hˈɑːbən . 
ziː dˈyŋən eːlˈyːzɪʃə fˈɛldɜ tsʊm ʃlˈaxtfɛlt , ʊm dɑːrˈɪn ˌaɪnən rˈoːzənstˌɔk fyːɾ ˌaɪnə ɡəlˈiːptə rˈøːtɜ tsuː tsˈiːən . 
das ˈeːɾstə , vˈas albˈɑːnoː tˈɑːt , als ɛɾ ɪn dɛs dˈɔktoːɾs hˈaʊzə ˈankˌɑːm , vɑːɾ , das ɛɾ dɑːrˈaʊstsˌoːk ɪn diː fˈɛɾnə tˈalstat hɪnˈap , ʊm vˈeːdɜ deːn fɛɾdˈɛçtɪɡən lˈɛktoːɾ tsuː zˈeːən , nɔx vˈeːnɪɡɜ deːn bˈoːshaftən dˈɔktoːɾ sfˈɛks ˌyːbɜ das rˈeːtsiːdˌiːf dɛɾ blˈɪnthaɪt tˈɛːklɪç tsuː hˈøːrən . 
nˈuːɾ dɛɾ tɾˈɔøə ʃˈɔpə tsˈoːk mˈɪt , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ d??ç aɪn tsvˈɛkmɛːsˌɪɡəs bətɾˈɑːɡən zɪç ˌʊntɜ dɛɾ sfˈɛksɪʃən famˈiːlɪə zˈɛlbɜ hˌatə ˌaɪnə ˈɔpoːziːtsjˌoːnspaɾtˌaɪ tsuː bˈɪldən ɡəvˈʊst , diː iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪm hˈaʊzə lˈɪt . 
diː bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːrɪʃə vˈɛɾmə hˌatə mɪt dɛs lˈɛktoːɾs kˈɛltə zˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən tsˈuːɡənˌɔmən ʊnt ˌaʊs ɡlˈaɪçən ɡɾˈyndən ; 
das kˈɛkə ˈaʊstsˌiːən nɑːx liːlˈɑːɾ ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə vˈɪlthaɪt hˌatən iːn nˈɛːɜ an ˈalbanˌoːs zˈaɪtə ɡəʃlˈɔsən : 
» ɪç dˈaxtə ˈanfˌaŋs , « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə » dɛɾ jˈʊŋə mˈan lˈasə zɪç tsuː nˈɪçts an als tsuː ˌaɪnəm ˈɛltlɪçən , als ɪç iːn zoː ɪn diː ʃˈuːlə ʃrˈaɪtən zˈɑː . 
ɪç hˈiːlt ˈɔft deːn mˈan ɪm mˈɔnt , vˌoː ɛs bəkˈantlɪç ˌaʊs mˈaŋəl an dˈuːɾst ʊnt dˈʊnstkɾaɪs nˈɪçts ˈaɪntsuːʃˌɛŋkən ɡˈiːpt , fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn tɾˈɪŋkɜ als ˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ɡɾˈaɪft ɛɾ ˈaʊs . 
aɪn jˈyŋlɪŋ mˈuːs nˈɪçt , viː dɛɾ ˈaltə ʃpˈeːnɜ , ˈaləs ɪn dɛɾ fˌoːɡəlpɜspɛktˈiːvə , fɔn ˈoːbən hɛrˈap dˈaɾʃtɛlən . 
ɛɾ mˈuːs ˈanfˌaŋs viː ˌɪntsiːpɪˈɛntən ɪn ʃrˈaɪp ʊnt mˈɑlɜstˌuːbən ˈalə tsˈyːɡə aɪn vˈeːnɪç tsuː ɡɾˈoːs mˈaxən , vˌaɪl zɪç diː klˈaɪnən ɡˈeːbən . 
ɛs ɡˈiːpt dˈɔnɜpfɜdə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə dˈɔneːrˌeːzəl ʊnt dˈɔnɜʃˌɑːfə , viː dɔx diː hˈɔfmaɪstɜ ʊnt lˈɛktoːrəs ɡˈɛɾn hˌɛtən ʊnt ɡˈɛɾn fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtɾiːbən , diː viː diː bˈɪlaɾtmˈaɾkøːɾs kˈaɪn ˈɔfnəs fˈɔøɜ ɪn dɛɾ pfˈaɪfə lˈaɪdən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnəs ˌʊntɜ deːm dˈɛkəl . « 
jˌɛtst lˈeːptə albˈɑːnoː ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ deːn bˈyːçɜn . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈiːanəns kˌɑːm zˈɛltən ʊnt ˈaɪskalt tsuː ˈiːm ; 
ʊnt ʃvˈiːk ˌyːbɜ diː lˈaɪdəndə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈɪmɜ ʊm dˌiːzə blˈiːp . 
dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ das ˈeːɾstə ɡəvˈeːbə tsuː dˌiːzɜ blˈɪnthaɪt ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpˈɔnən : zoː mˈʊst ɛɾ , tsuːmˈɑːl baɪ zˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃmˌɪŋktən fˈɔøɜlˌiːbə fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , deːn ˈɔɾdəntlɪç hˈasən , dɛɾ ɛs vˈiːdɜ ˌyːbɜ ziː hɛrˈaɪnɡətsˌoːɡən ɡlˈaʊptə albˈɑːnoː ʊnt ɛɾtɾˈuːk ɛs ɡˈɛɾn tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə . 
dˈɛstoː ˈœftɜ lˈiːs zɪç dɛɾ hˈaʊptman tsʊm dˈɔøtʃən hˈɛɾn hˈɪntsiːən , baɪ deːm ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən ɡəvˈan . 
ɛsɪst diː frˈɑːɡə nˈɛːmlɪç kˈaɪnə , ˌɔp nˈɪçt zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪt ʊnt nˈaɪɡʊŋ , zɪç mɪt deːn ˈʊnˌɛːnlɪçstən mˈɛnʃən tsuː fɛɾflˈɛçtən , blˈoːsə kˈɛltə ɡˌeːɡən ˈalə hˈɛɾtsən ɪst , diː ɛɾ ˈalə nˈuːɾ bərˈaɪzət , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnəs bəvˈoːnt . 
ˌaʊx rˈɑbɛtə ʃrˈiːp deːm ɡɾˈɑːfən mˈeːrərə klˈɑːɡətsˈɛtəl ˌyːbɜ deːn vˈaɪçəndən hˈaʊptman ; 
ɪn ˌaɪnəm zˈɑːkt ziː zoːɡˈɑːɾ : » kˌœnt ɪç dɪç nˈuːɾ zˈeːən , ʊm ˈaɪnmˌɑːl jˈeːmant tsuː hˈɑːbən , dɛɾ mɪç vˈaɪnən lˈiːsə , dɛn das lˈaxən kˈɛn ɪç ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt nˌɪçt mˈeːɾ . « 
dɛɾ ɡˈuːtə albˈɑːnoː tsˈaɪçnətə ˌaʊx dˌiːzəs ɛntvˈaɪçən ɪn zaɪn zˌyndənreːɡˈɪstɜ ˈaɪn , ɡlˈaɪçzɑːm als ˈɛnkəl zˌaɪnɜ tˈɔøfəlskˌɪndɜ . 
diː fˈyɾstɪn fɛɾmˈɔxt iːn tsuːvˌaɪlən ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː lˈɔkən , vˌɛn ziː ˌiːrə lˈaɪzə lˈɔkpfaɪfə an diː ʃˈøːnən lˈɪpən lˈeːktə . 
ziː ʃˈiːn dɛs fˈɑːtɜs vˌeːɡən vˈɑːrən ˈantˌaɪl am tɾˈyːbən zˈoːn tsuː nˈeːmən , dɛɾ tsvɑːɾ kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə frˈɔødən tsˈaɪktə . 
ˌaʊx das mˈanvˈaɪp , das mˈeːɾ ɡˈeːɛlmtə als ɡəhˈaʊptə , rˈykt ɡˈɛɾn ˌʊntɜ das kɾˈaŋkə hˈaʊpt das rˈuːeːkˌɪsən ʊnt ˌʊntɜ das ˈoːnmɛçtˌɪɡə als lˈeːnə deːn ˈaɾm ; 
ʊnt tɾˈœstət ɡˈɛɾn ʊnt tsˈaɾt , ˈɔft tsˈɛɾtɜ als das tsuː vˈaɪplɪçə . 
fˈast tˈɛːklɪç bəzˈuːxtə ziː ˌiːrə kˈynftɪɡə hˈɔfdɑːmə ʊnt ɡəzˈɪçtsʃvˈɛstɜ baɪ deːm miːnˈɪstɜ ʊnt kˈɔntə dɑːhˈɛɾ deːm ɡəlˈiːptən ˈaləs zˈɑːɡən . 
ɪndˈeːm ziː tˈɑːt , als vˈɪsə ziː nˈɪçts fɔn ˈalbanˌoːs fɛɾhˈɛltnɪsən tsuːɾ blˈɪndən ʃˌoːn das fɛɾʃtˈɛlən fɛɾrˈɛːt tsˈaɾtə ʃˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən tsvˈaɪ mˈɛnʃən aʊf ˈaɪnmˌɑːl , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː : zoː kˈɔntə ziː iːm frˈaɪ ˈalə kɾˈankəntsˌɛtəl dɛɾ ʃˈøːnən dˈʊldərˌɪn ɡˈeːbən , zoː viː diː ɡˈuːtaxtən ˌyːbɜ ziː ˌyːbɜhˈaʊpt . 
nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛɾ kɾˈaftvaɪbɜ lˈiːs ziː iːɾ ˈalə lˈoːbəndə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈoːnə vˈaɪbɪʃklˈaɪnlɪçən ˈaptsˌuːk ˈanɡədˌaɪən ʊnt vˈynʃtə nˈɪçts zoː zˈeːɾ als ˌiːrə hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ʊnt kˈynftɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt . 
» ɪç bɪn fˈɛːɪç , fyːɾ aɪn ˌʊnɡəmˌaɪnəs vˈaɪp ˈaləs tsuː tˈuːn , zoː viː ˈaləs ɡˌeːɡən aɪn ɡəmˈaɪnəs « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp iːm ʃˌoːn zaɪn fˈɑːtɜ ˌyːbɜ ˌiːrən plˈɑːn mɪt liːˈɑːnən ɡəʃrˈiːbən . 
ɛɾ fɛɾnˈaɪnt ɛs ; ʊnt bˈɑːt ziː dɑːrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾvˈiːs iːn aʊf deːn fˈɛːtɜlˌɪçən bɾˈiːf , dɛɾ bˈalt kˈɔmən mˈysə . 
ziː tˈɑdəltə blˈoːs lˈiːanəns nˈaɪɡʊŋ , ˈɪmɜ fˌantaɪzˈiːblˈʊmən ɪn iːɾ lˈeːbən tsuː ʃtˈɪkən , ʊnt nˈantə ziː ˌaɪnə rˈaɪnə bˈɑrɔkpɜlə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈalən dˌiːzən ˌʊntɜhˈaltʊŋən kˈeːɾtə albˈɑːnoː nˈuːɾ bətˈɔøptɜ tsuː ʃˈɔpə tsuːrˈyk ; 
ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ vˈɔɾttɾˈoːst ʊnt das tˈoːdəsˈ??taɪl , das diː ɡədˈʊldɪɡə zˈeːlə , dɛɾ ɛɾ diː ʃˈœpfʊŋ ɡəʃtˈoːlən , nɔx ˈɪmɜ ˈaɪnɡəmˌaʊɜt zˈaɪ ɪn diː tˈiːfstə hˈøːlə dɛs lˈeːbəns , nˌeːbən vˈɛlçɜ blˈoːs diː tˈiːfərə dɛs ɡɾˈɑːbəs hˈɛl ʊnt ˈɔfən lˈiːkt . 
jˈeːdəs zˈanftə , lˈɪndɛɾndə , iːm fɔn deːn vˈɪsənʃˌaftən ˌoːdɜ mˈɛnʃən ɡəʃˈɛŋktə vˈaɾmə lˈyftçən ɡˈɪŋ ˌyːbɜ jˈeːnə kˈaltə hˈøːlə ʊnt vˌ??də fyːɾ iːn aɪn ʃˈaɾfɜ nˈɔɾt . 
ˈoː , hˈɛt ɛɾ ziː ˌaʊs zˌaɪnən zˈɪŋkəndən ˈaɾmən ɛntlˈasən mˈysən ˌʊntɜ ʃˈøːnə tˈɑːɡə , ɪn aɪn lˈaŋəs , ˈeːvɪɡəs pˌaradˈiːs , ʊnt ziː hˌɛtə iːn tɾˈʊŋkən fɛɾɡˈɛsən : das hˈɛt ɛɾ ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾ ziː hɪnˈaɪnɡəʃtˌoːsən ɪn aɪn kˈaltəs ʃˈatənrˌaɪç ʊnt das ziː zɪç zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜn mˈuːs ˌaʊs ʃmˈɛɾts nˈuːɾ das mˈʊst ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɛɾˈɪnɜn . 
ʃˈɔpə vˈʊstə ɡˌeːɡən ˈalə dˌiːzə nˈoːt kˈaɪn » pflˈastɜ ˈals « nɑːx zˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈɔɾtʃpiːl » das ʃtˈaɪnpflastɜ « , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə flˈuːɡɾaɪzə . 
vˈeːnɪçstəns , ʃlˈoːs ɛɾ , hˈøːrən ˈaʊsɜ lˈandəs diː frˈɑːɡən ˌyːbɜ das bəfˈɪndən ʊnt diː ɡˈɪftɪɡən zˈɔɾɡən ˌyːbɜ das ˈantvɔɾtən ˈaʊf ; 
ʊnt baɪ dɛɾ rˈeːtuːɾ fˈɪndə man fˈiːl ʃmˈɛɾts ɛɾʃpˈaɾt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈalən ɡəhˈoːbən . 
albˈɑːnoː ɡəhˈɔɾçtə zˌaɪnəm lˈɛtstən frˈɔønt ; 
ʊnt ziː rˈaɪzətən ɪns fˈyɾstəntˌuːm hˈɑːɾhɑːɾ ˈap . 
vˈeːɾ dˈɛŋkt , das ʃˈɔpə ˌʊntɜvˈɛks fyːɾ albˈɑːnoː aɪn flˈiːɡəndəs fˌɛldlatsarˈɛt dɛs tɾˈoːstəs aɪn ˌantiːʃpˈasmoːtˌiːkʊm ˌaɪnə ʃtɾˈuːvɪʃə nˈoːt ʊnt hˈylfstafəl ˌaɪnə ɡəpˈylfɜtə fˈʊkslʊŋə ɡˌeːɡən diː hˈɛktiːk dɛs hˈɛɾtsəns ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɡəvˈeːzən ʊnt das ɛɾ aʊf jˈeːdəm mˈaɪlənʃtˌaɪn ˌaɪnə tɾˈɔstpɾeːdˌɪçt ɡəhˈaltən , vˈeːɾ das dˈɛŋkt , deːn lˈaxt ɛɾ ˈaʊs . 
» vˈas tˈuːt ɛs dˈɛn , « zˈɑːɡt ɛɾ » vˌɛn das ˈʊnɡlˌyk deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən dˈɛɾp dˈ??çknˌeːtət ? 
das nˈɛçstə mˈɑːl vˌɪɾd ɛɾ deːn ʃmˈɛɾts , dɛɾ iːn jˌɛtst ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hat , ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən hˈɑːbən . 
vˈeːɾ nˈɪçts ɡətɾˈɑːɡən , lˈɛɾnt nˈɪçts ɛɾtɾˈɑːɡən . 
« 
vˈas das vˈaɪnən ˈanlˌaŋt , zoː vɑːɾ ɛɾ als aɪn ʃtˈoːɪkɜ vˈoːl am vˈeːnɪçstən dɑːfˈɔn aɪn fˈaɪnt ; 
ˈeːpɪktət , ˈantˌoːnɪn , kˈɑːtoː ʊnt mˈeːɾ zˈɔlçə vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs ˈaɪs als ˈaɪzən ɡəbˈɪldətə mˈɛnɜ , zˈɑːɡt ɛɾ zoː ˈɔft , hˌɛtən zˈeːɾ ɡˈɛɾn deːm lˈaɪbə dˈɛɾɡlaɪçən lˈɛtstə ˈøːlʊŋən dɛs ʃmˈɛɾtsəs ˈaɪnɡərˌɔømt , fˈals nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst dˈaɾhɪntɜ zɪç tɾˈɔkən ɛɾhˈaltən hˌɛtə . 
ɛsɪst ˈɛçtə tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , zˈɑːɡt ɛɾ , tɾˈoːst tsuː vˈynʃən ʊnt ˈantsuːnˌeːmən ; 
vɑːrˈʊm vɪl man dɛn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃmˈɛɾts rˈaɪn dˈ??çdˌaʊɜn ˈoːnə ˈalə ˌaɾtsənˈaɪ ? 
alˈaɪn zˌaɪnə ˈanzˌɪçt ʊnt zaɪn lˈeːbən vˌ??də ˈoːnə zaɪn tsˈiːlən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən mˈɛçtɪç , deːn ˈaləs ɡɾˈoːsə nˈuːɾ fɛɾɡɾˈøːsɜtə , viː ɛs ˈandərə fɛɾklˈaɪnɜt . 
ʃˈɔpə zˈɑːs als aɪn kˈɑːtoː aʊf rˈuːiːnən , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç aʊf deːn ɡɾˈœstən ; 
vˌɛn dɛɾ vˈaɪzə diː bˌɑroːmˈeːtɜrˌøːrə am ɛːkvˈɑtoːɾ zaɪn mˈuːs , ɪn dɛɾ zˈɛlbɜ dɛɾ tɔɾnˈɑːdoː vˈeːnɪç fɛɾʃˈiːpt , zoː vɑːɾ ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən . 
tsuːfˈɛlɪç rˈiːs ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə deːm ɡɾˈɑːfən d??ç deːn hambˈ??ɡɪʃən ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən kˌɔrɛspɔndˈɛntən , deːn ɛɾ dɑː fˈoːɾfˌant , diː fɛɾklˈeːptən flˈyːɡəl ˈaʊf . 
ʃˈɔpə lˈɑːs tsvˈaɪ vˈaɪtə ʃlˈaxtən dɑːrˈaʊs fˈɔɾ , voːrˈɪn viː d??ç ˌaɪnən ɛɾtfˈal lˈɛndɜ ʃtˈat dɛɾ hˈɔøzɜ fɛɾzˈaŋkən ʊnt dˌeːrən vˈʊndən ʊnt tɾˈɛːnən nˈuːɾ dɛɾ bˈøːzə ɡənˈiːʊs dɛɾ ˈeːɾdə kˈɔntə vˈɪsən vɔlən ; 
dɑːrˈaʊf fɛɾlˈɑːs ɛɾ nɑːx deːn tˈoːtənmˌɛɾʃən ɡˈantsɜ ɡˌɛneːratsjˈoːnən ʊnt nɑːx deːn ˈaʊfɡərˌɪsənən kɾˈɑtɜn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt mɪt fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəm ˈɛɾnstə diː ˌɪntəlɪɡˈɛntsˈantsˌaɪɡən , vˌoː ˌaɪnɜ alˈaɪn aʊf aɪn ˈʊnbəkˌantəs ɡɾˈɛblaɪn ʃtˈaɪkt ʊnt dɛɾ vˈɛlt , diː iːm zˈɔnst kɔndoːlˈiːɾt , ˈanzˌɑːkt ʊnt bətˈɔøɜt : » fˈyɾçtɜlˌɪç vɑːɾ dɛɾ ʃlˈɑːk , dɛɾ ˌʊnzɜ kˈɪnt fɔn fˈynf vˈɔxən « ˈoːdɜ : 
» ɪm bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾts , deːn jeː « ˈoːdɜ : » bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌʊnzɜs ˈaɪnˌʊndˌaxtsɪɡjˌɛːrɪɡən fˈɑːtɜs ˈɛtk. « ʃˈɔpə zˈɑːɡtə , das ʃpɾˈɛç ɛɾ fyːɾ rˈɛçt , dɛn jˈeːdə nˈoːt , zˈɛlbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə , hˈaʊzə dɔx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
ʊnt lˈɛːk ɛɾ zˈɛlbɜ aʊf ˌaɪnəm rˈoːtən ʃlˈaxtfɛldə fˈɔl ɡəfˈɛltɜ ɡˈaɾbən , zoː vˈyɾt ɛɾ zɪç dɑːrˈʊntɜ ˈaʊfzˌɛtsən , fˈals ɛɾ kˈœntə , ʊnt an diː ˈʊmlˌiːɡəndən ˌaɪnə kˈ??tsə tɾˈaʊɜrˌeːdə ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊsvʊndə hˈaltən ; 
zoː hɑːbə ɡˈalvanˌiː bəmˈɛɾkt , das aɪn frˈɔʃ , dɛɾ ɪn eːlˈɛktɾɪʃən fɛɾbˈɪndʊŋən ʃtˈeːə , zoː ˈɔft tsˈʊkə , als dɛɾ dˈɔnɜ ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə nˈakɾoːlə . 
baɪ dˌiːzəm zˈatsə blˈiːp ɛɾ ˌaʊx ɪm frˈaɪən . 
ɛɾ fˈyːɾt ɛs tˈɑdəlnt ˈan , das mˈattiːzˌoːn ɛs als ˌaɪnə rˈaɪzeːbˌɛʃraɪbəndə nˈoːtiːts ˌanoːtˈiːrə , viː man ɪm jˈɛtsɪɡən ˈɑvɛnçəs ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts an deːn ʃtˈɛlən dɛɾ fɔn deːn rˈøːmɜn tsɛɾmˈalmtən hɛlvˈeːtɪʃən hˈaʊptstat ˈɑvəntˌiːkʊm ɪn deːn dˈynɜn ʃtɾˈaɪfən dɛs ɡɾˈɑːzəs deːn ˈapɾˌiːs dɛɾ ʃtɾˈɑːsən ʊnt mˈaʊɜn fˈɪndən kˈœnə ; 
ɪndˈɛs jˈɑː ˈɔfənbˌɑːɾ diːzˈɛlbən ʃtˌeːreːɔɡɾˈɑfɪʃən pɾoːjɛktsjˈoːnən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌyːbɜˈal lˈɛːɡən aʊf jˈeːdɜ vˈiːzə jˈeːdɜ bˈɛɾk zˈaɪ das ˈuːfɜ ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɛmtən fˈoːɾtsˌaɪt jˈeːdə ʃtˈɛlə hˈiːniːdən zˈaɪ jˈɑː zˈɛks tˈaʊzənt jˈɑːrə ˈalt ʊnt reːlˈiːkvɪə ˈaləs zˈaɪ ɡˈɔteːzˌakɜ ʊnt ruːˈiːnə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə bəzˈɔndɜs diː ˈeːɾdə zˈɛlbɜ ; 
» hˈɪməl , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt 
» vˈas ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾɡˈaŋən , fˈœlkɜ fˈɪksstɜnə vˈaɪplɪçə tˈuːɡənt diː bˈɛstən pˌaradˈiːzə fˈiːlə ɡərˈɛçtzɑːmə ˈalə rˌeːtsɛnzjˈoːnən diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈɑː pˈaɾtə ˈantə ʊnt jˌɛtst ˈeːbən mˌaɪnə ʃvˈaxə bəʃrˈaɪbʊŋ dɑːfˈɔn ! 
vˌɛn nˈuːn das lˈeːbən aɪn zˈɔlçəs nˈɪçtɪçkˌaɪtspiːl ɪst , zoː mˈuːs man lˈiːbɜ dɛɾ kˈaɾtənmˌɑːlɜ als dɛɾ kˈaɾtənkˌøːnɪç zaɪn vɔlən . « 
aɪn kɾˈɛftɪɡɜ , ʃtˈɔltsɜ mˈɛnʃ viː albˈɑːnoː vˌɪɾt dan ʃvˈeːɾlɪç mˈɪtən ˌʊntɜ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡən jˈyŋstən tˈɑːɡən vˈandɛɾndən fˈœlkɜn fɛɾʃtˈɔøbəndən zˈɔnən zaɪn klˈaɪt ˈaʊstsˌiːən ʊnt zɪç ˌoːdɜ deːm ˌuːniːvˈɛɾzʊm diː tsɛɾrˈɪsənə ˈɑːdɜ fˈoːɾtsˌaɪɡən , diː aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊsblˌuːtət . 
zoː ʃtˈant ɛs , als bˈaɪdə ˈɑːbənts ˌaɪnə hˈalbɔfnə vˈalthøːə ɛɾʃtˈiːɡən , fɔn dɛɾ ziː aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡlˈoːriːənlˈant ˌʊntɜ zɪç zˈɑːən , zoː frˈɔøntlɪç ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃ , als zˈaɪ ɛs ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː nɔx diː ɡˈantsə ˈeːɾdə vˈaɾm vɑːɾ ʊnt aɪn ˈɪmɜ ɡɾˈyːnəs mˈɔɾɡənlˌant ɛs ʃˈiːn , zoː vˈaɪt ziː fˌɔɾ deːn bˈɔømən ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə zˈeːən kˈɔntən , aɪn ˌaʊs dɛɾ tsuːzˈaməntɾˌeːtəndən bˈɛɾɡˈɛkə ˌʊnapzˈeːlɪç nɑːx vˈɛstən ˌaʊzaɪnˈandɜlˌaʊfəndəs tˈɑːl tsuː zaɪn ˌaɪnə fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə mɪt deːn bɾˈaɪtən flˈyːɡəln ˈʊmʃlˌɑːɡəndə bˈʊntɡəmˌɑːlltə vˈɪndmyːlə fɛɾvˈɪɾtə das ˈaʊɡə , das das ɡədɾˈɛŋə fɔn ˈɑːbəntlˈɪçtɜn , ɡˈɛɾtən , ʃˈɑːfən ʊnt kˈɪndɜn zˈɔndɜn vɔltə an bˈaɪdən ˈaphˌɛŋən hˈyːtətən vˈaɪsɡɛklˌaɪdətə kˈɪndɜ mɪt lˈaŋ nˈaxflatˌɛɾndən ɡɾˈyːnən hˈʊtbɛndɜn ˌaɪnə ɡəflˈɛktə ʃvˌaɪtseːrˈaɪ ɡˈɪŋ ɪm vˈiːzənɡɾˌyːn am dˈʊnkəln bˈax aʊf ˌaɪnəm hˈoːxɡəvˌœlptən hˈɔøvɑːɡən fˈuːɾ ˌaɪnə viː tsʊm hˈoːxtsˌaɪtmˌɑːlə ɡəklˈaɪdətə bˈɔøərˌɪn , ʊnt nˈeːbɛnhɜ ɡˈɪŋən lˈantlˌɔøtə ɪm zˈɔntakspˌʊts diː zˈɔnə tɾˈɑːt hˈɪntɜ ˌaɪnə zˈɔølənrˈaɪə fɔn rˈʊndən lˈaʊbaɪçən , dˌiːzən dˈɔøtʃən frˈaɪhaɪtsbˈɔømən ʊnt tˈɛmpəlpfˌaɪlɜn ʊnt ziː ʃvˈeːptən fɛɾklˈɛɾt ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜt hˈoːx ɪm ɡˈɔldnən blˈaʊə ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
jˌɛtst zˈɑːən diː bətɾˈɔfnən vˈandərɜ das nˈɑːə bəʃˈatətə hˈɔllˌɛndɪʃə dˈɔɾf ˈʊntən viː ˌaʊs tsˈiːɾlɪçən , bəmˈɑːlltən ɡˈaɾtənhˌɔøzɜn tsuːzˈamənɡərˌykt , mɪt ˌaɪnəm lˈɪndəntsˌɪɾkəl ɪn dɛɾ mˈɪtə ʊnt ˌaɪnəm jˈʊŋən , blˈyːəndən jˈɛːɡɜ nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˌɑmatsˈoːnə , diː mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌiːrən hˈuːt fˈɔl tsvˈaɪɡə ˈapnˌɑːm ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn deːn bˈalkənˈaɾm mɪt deːm ˈaɪmɜ ˌyːbɜ deːn bˈɔɾn hˈoːx ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈiːs . 
» maɪn frˈɔønt , « frˈɑːktə ʃˈɔpə ˌaɪnən ˌiːnən mɪt bˈoːtənblˌɛç ʊnt rˈantsən nˈaxkɔməndən ˈamtsboːtən » viː nˈɛnt ɛɾ das dˈɔɾf ? « » aɾkˈɑdɪən « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈaləs dˈɪçtərˌɪʃə vˈaɪsɡlyːən ʊnt kˌʊlmiːnˈiːrən ɡəʃpɾˈɔxən , maɪn poːˈeːtɪʃɜ frˈɔønt , viː ʃrˈaɪpt zɪç ˈaɪɡəntlɪç diː ˈɔɾtsʃˌaft ˈʊntən ? « frˈɑːktə ʃˈɔpə vˈiːdɜ . 
fɛɾdɾˈyːslɪç ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈamtsboːtə : » aɾkˈɑdɪən , zˈɑːk ɪç , vˌɛn ˈeːɾs nˈɪçt bəhˈaltən kˌan ɛsɪst aɪn ˈaltəs kˈamɜɡˌuːt , ˌʊnzrə pɾˌɪntsɛsˈiːn iːdˈoːnə ˌiːdoːˈiːnə hˈɛlt zɪç dɑː ˈaʊf , jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn , fyːɾ bəʃtˈɛndɪç ʊnt mˈaxt dɑː ˈaləs nɑːx ˈaɪɡnəm plɛːzˈiːɾ , vˈas vɪl man mˈeːɾ ? « 
 » ɪst ɛɾ ˌaʊx ɪn aɾkˈɑdɪən ? « 
» nˈaɪn , ɪn zˈaʊbyːɡəl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈoːtə zˈeːɾ lˈaʊt , ʃˌoːn fˈynf ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ fˈɔɾn , tsuːrˈyk . 
dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ , dɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt baɪ dɛɾ bˈoːtənrˌeːdə ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ zˈɑː , tˈɑːt iːm frˈɔødɪç diː frˈɑːɡə , ˌɔp ziː aɪn bˈɛsərəs nˌaxtkvaɾtˈiːɾ hˌɛtən tɾˈɛfən kˈœnən als dˌiːzəs , ˈaʊsɡənˌɔmən dˌiːzəs zˈɛlbɜ ɪm mˈaɪmɔnt . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊnt ɛɾ fˌɔɾ ˈalbanˌoːs tsuːrˈykʃtˌ??ts ɪn diː fˈoːɾhˌœlə , diː das ɡəvˈɪsən ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə ˈantsˌyndətən ! 
ˈiːdoːˌiːnəns tˈɔøʃəndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt liːˈɑːnən vɑːɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ iːn ɡətsˈoːɡən : 
» vˈaɪst duː , « zˈɑːɡt ɛɾ , ɪn dɛɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ d??ç deːn ˈɑːbənttsˌaʊbɜ hˈɛftɪɡɜ fˈɔɾtbeːbənt » 
voːrˈɪn ˌiːdoːˈiːnə iːɾ ˈʊnˌɛːnlɪç ɪst ? 
ziː kˌan zˈeːən , « zˈɛtst ɛɾ zˈɛlbɜ dɑːtsˈuː , » dɛn ziː hat mɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ˈoː fɛɾɡˈiːp , fɛɾɡˈiːp , fˈɛstɜ mˈan , ɪç bɪn vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈɪmɜ zˈoː ziː ʃtˈɪɾpt jˈɛtst , ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɡlˌyk tsˈiːt iːɾ nˈɑːə ; 
viː aɪn dˈampf fˌɔɾ dɛɾ fˈɔøɜsbɾˌʊnst ʃtˈaɪkts dˈystɜ ʊnt ɪn lˈaŋən vˈɔlkən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə aʊf ɪç mˈuːs dˈ??çˌaʊs tsuːrˈyk . 
« » ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə » ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas ɪç jˌɛtst dˈɛŋkə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˌɑːbɜ vɪl ɪç ziː ʃˈoːnən . « 
ˌaʊx das fɛɾfˈɪŋ nˈɪçts , ɛɾ kˈeːɾtə ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ am ɡˈantsən ˈandɜn rˈaɪzeːtˌɑːk blˈiːp zaɪn lˈaɪdənskˌɛlç , deːn ʃˈɔpə zoː ɡlˈɛntsənt ɡəʃˈɔøɜt hˌatə , nˈɑːs ʊnt ʃvˈaɾts ˈanɡəlˌaʊfən . 
ziː kˈɔntən ˈeːɾst ˈɑːbənts ˈankˌɔmən , dɑː aɪn tsˈaʊbɜrˌaʊx fɔn tsvˈiːlɪçt , mˈɔndlɪçt , dˈampf , dˈʊnst ʊnt vˈɔlkənrˌoːt diː ʃtˈat frˈɛmdɜ mˈaxtə . 
ˈalbanˌoːs ˈadleːrˌaʊɡə tˈaɪltə deːn rˈaʊx ɛnttsvˈaɪ , ʊnt ɛɾ ɛntlˈiːf . 
diː blˈɪndə liːˈɑːnə alˈaɪn zˈɑː ɛɾ aʊf deːm hˈoːən vˈɛlʃən dˈaxə ɡˌeːɡən diː ʃtˈɑtuːən lˈaʊfən ˌoːdɜ tsʊm ˈapɡɾˌʊnt hˈɪn . 
vˈɪlt ˈoːn ˌaɪnən lˈaʊt rˈant ɛɾ d??ç diː tˈiːfˌɛɾn ɡˈasən fɛɾlˈoːɾ deːn fɛɾbˈaʊətən pˈɑlast ʊnt lˈiːf ɡɾˈɪmɪɡɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ fˈɪndə ziː aʊf deːm ʃtˈaɪnpflastɜ tsɛɾtɾˈymɜt ɛɾ zˈiːt diː vˈaɪsən ʃtˈɑtuːən vˈiːdɜ , ziː hˈɛlt ˌaɪnə ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡˈɛɾtnɜ dɛs kˈeːrɔøs zˈɛɾpəns ʃtˈeːt mɪt deːm hˈuːtə aʊf deːm kˈɔpfə fˌɔɾ iːɾ . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˌants ˈʊntən am pˈɑlastə ˈankˌɑːm , ʃtˈant ˈoːbən aɪn frˈɛmdəs mˈɛːdçən baɪ iːɾ , ʊnt ˈʊntən zˈɑːən tsuːzˈamənɡəlˌaʊfnə vˈaɪbɜ hɪnˈaʊf , aɪnˈandɜ frˈɑːɡənt : » ɡˈɔt , vˈas ɡˈiːpt ɛs dˈɛn ? « liːˈɑːnə blˈɪktə viː ɛs ʃˈiːn an deːn hˈɪməl , voːrˈɪn nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾnə bɾˈantən , ʊnt dan lˈaŋə ɪn deːn mˈɔnt , ʊnt dɑːrˈaʊf hɛrˈʊntɜ aʊf diː mˈɛnʃən ; 
ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç tɾˈɑːt ziː fɔn deːn ʃtˈɑtuːən tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ kˌɑːm ˌaʊs deːm hˈoːfə ʊnt zˈɑːɡtə foːrˈyːbɜɡˌeːənt zˌaɪnɜ frˈɑːɡəndən frˈaʊ : » ziː zˈiːt . « 
 » ˈoː , ɡˈuːtɜ mˈan , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » vˈas zˈɑːkt ɛɾ ? « » ɡˈeːən ziː nˈuːɾ hɪnˈaʊf ! « fɛɾzˈɛtst ɛɾ ʊnt ʃrˈɪt ˈɛmzɪç vˈaɪtɜ . 
jˌɛtst kˌɑːm bˈuːveːrˌoːt tsuː fˈuːsə albˈɑːnoː tɾˈɑːt iːm mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən fɛɾbˈɔøɡən ʊnt ɡɾˈuːsə ɪn deːn vˈeːk bˈuːveːrˌoːt zˈɑː iːn aɪn vˈeːnɪç ˈan : 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt diː ˈeːrə , ziː tsuː kˈɛnən « , zˈɑːɡt ɛɾ vˈɪlt ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn . 
ʃˈaʊət nˈuːn diː blˈɪndə liːˈɑːnə nˈɛːɜ ˈan ! 
fɔn deːm tˈɑːɡə ˈan , vˌoː ziː tsɛɾʃtˈøːrət hˈaɪmɡeːfˌyːrət vˌ??də fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , fˈɪŋ zɪç ˌʊntɜ ˌiːrɜ zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs mɪt fɛɾvˌaɪlən aɪn kˈyːlərəs , rˈuːəndəs lˈeːbən fyːɾ ziː ˈan . 
diː ˈeːɾdə hˌatə zɪç fɛɾˈɛndɜt , ˌiːrə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən dˌiːzə ʃˈiːnən iːɾ ˈapɡətˌɑːn dɛɾ zˈɪlbɜblˌɪk dɛɾ jˈuːɡənt viː aɪn mˈɛnʃənblˌɪk nˈuːn ɛɾblˈɪndət , ˌiːrə kˈ??tsən frˈɔødən , dˌiːzə klˈaɪnən mˈaɪənblˌyːmçən , ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm mˈɔɾɡɛnstɜn ˈapɡəpflˌykt iːɾ ˈeːɾstɜ ɡəlˈiːptɜ lˈaɪdɜ , viː diː mˈʊtɜ ɛs vˈaɪsɑːktə , nˈɪçt zoː frˈɔm ʊnt tsˈaɾt , als ziː ɡədˈaxt , zˈɔndɜn zˈeːɾ mˈɛnlɪç , rˈaʊ ʊnt vˈɪlt viː iːɾ fˈɑːtɜ diː tsˈaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft vˈɛɾtɪlkt ʊnt diː kˈynftɪɡən tˈɑːɡə dɑːrˈaʊs fyːɾ ziː nˈuːɾ ˌaɪnə blˈɪnt ɡəmˈɑːlltə jˈuːbəlpfˌɔɾtə , diː mˈɛnʃənhˌɛndə nˈɪçt ˈœfnən , ʊnt d??ç vˈɛlçə ziː nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈɪŋən kˌan , ˈaʊsɜ mɪt dɛɾ ɛntbˈʊndnən zˈeːlə , vˌɛn dˌiːzə deːn tɾˈɛːɡən ʃlˈɛpmˈantəl dɛs kˈœɾpɜs aʊf diː ˈeːɾdə tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən . 
iːɾ hˈɛɾts klˈamɜtə zɪç jˈɛtst viː albˈɑːnoː deːm mˈɛnlɪçən nɔx mˈeːɾ deːm vˈaɪplɪçən ˈan , das tsˈɛɾtɜ ʊnt ˈoːnə diː fˈiːbɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ʃlˈuːk ; 
zoː viː diː kɔmpˈasnadəl zɪç als ˌaɪnə ɡəvˈʊndnə lˈiːlɪə tsˈaɪkt , zoː diː tˈuːɡənt zɪç iːɾ als vˈaɪplɪçə ʃˈœnhaɪt . 
ˌiːrə mˈʊtɜ vˈɪç nˈɪçt fɔn ˌiːrəm blˈɪndənʃtˈuːl , ziː lˈɑːs iːɾ fˈɔɾ , zoːɡˈɑːɾ diː frantsˈøːzɪʃən ɡeːbˈeːtə , ʊnt hˈiːlt ziː tɾˈœstənt ˈaʊfrˌɛçt ; 
ʊnt ziː vˌ??də lˈaɪçt ɡətɾˈœstət , dɛn ziː zˈɑː nˈɪçt das bəkˈymɜtə ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt hˈœɾtə nˈuːɾ diː rˈuːɪɡə ʃtˈɪmə . 
jˈuːliːnə vˈaɾf zaɪt deːm bəɡɾˈɛbnɪs dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə ˌaɪnə ˈaltə kɾˈʊstə ˈap , ʊnt aɪn frˈɪʃəs fˈɔøɜ fyːɾ diː frˈɔøndɪn ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ˈaʊf : 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt rˈeːtlɪç an diːɾ ɡəhˈandəlt « , zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnmˌɑːl ; 
dɑː ɛɾklˈɛɾtən ziː zɪç fɛɾbˈɔɾɡən aɪnˈandɜ , ʊnt dan rˈaɪhətən zɪç ˌiːrə zˈeːlən viː blˈʊmənblˈɛtɜ tsuː ˌaɪnəm zˈyːsən kˈɛlçə tsuːzˈamən . 
diː fˈyɾstɪn ʃpɾˈɑːx ˈɛɾnst ˌyːbɜ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt ɡəvˈan zoːɡˈɑːɾ diː mˈʊtɜ , dɛɾ ziː ɪn mˈɛnlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈalən . 
ˈɑːbənts fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən flˈoːk nɔx viː ˌaʊs deːm frˈɔødənhˌɪməl kˌɑroːlˈiːnə ɪn iːɾ ʃˈatənrˌaɪç hɛrˈab ʊnt vˈʊxs tˈɛːklɪç an ɡlˈants ʊnt fˈaɾbə , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ ; ʊnt liːˈɑːnə ɛntʃlˈʊmɜtə zˈanft , ɪndˈeːm ziː aɪnˈandɜ ˈanblˌɪktən . 
tsuːvˌaɪlən fˈuːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts an ziː hɛrˈyːbɜ , das ziː fɪlˈaɪçt ˌiːrə tˈɔøɜn ɡəʃtˈaltən , tsuːmˈɑːl ˌiːrə mˈʊtɜ , nˈiː mˈeːɾ zˈeːə ; 
dan vɑːɾ iːɾ , als zˈaɪ ziː zˈɛlbɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt vˈandlə ʃˌoːn alˈaɪn ɪm dˈʊnkəln , tˈiːfən ɡˈaŋə tsuːɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ʊnt hˈøːrə diː frˈɔøndɪnən an dɛɾ pfˈɔɾtə vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç iːɾ nˈaxruːfən 
dɑː lˈiːptə ziː tsˈɛɾtlɪç viː ˌaʊs deːm tˈoːdə hɛrˈyːbɜ ʊnt frˈɔøətə zɪç aʊf das ɡɾˈoːsə viːdɜzˈeːən . 
ʃpˈeːnɜ bəzˈuːxtə zˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn tˈɛːklɪç ; 
zˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə fˈɔl ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt tɾˈoːst vɑːɾ ɪn ˌiːrəm dˈʊnkəl diː ˈɑːbəndɡˌeːbɛtɡlˌɔkə , diː deːn vˈandərɜ ˌaʊs dɛɾ dˈystɜn vˈaldʊŋ vˈiːdɜ tsuː frˈoːərən lˈɪçtɜn fˈyːɾt . 
zoː vˌ??də iːɾ hˈaɪlɪɡəs hˈɛɾts nɔx hˈaɪlɪɡɜ ɛmpˌɔɾɡeːtsˈoːɡən , ʊnt diː dˈʊnkəln pˈasɪˌoːnsblʊmən dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ʃlˈɔsən zɪç ɪn dɛɾ lˈaʊən ˈaʊɡənnˈaxt ʃlˈɑːfənt tsˈuː . 
viː ˈandɜs zɪnt diː lˈaɪdən dɛs zˈyndɜs als diː dɛs frˈɔmən ! 
jˈeːnə zɪnt ˌaɪnə mˈɔntsfɪnstɜnˌɪs , d??ç vˈɛlçə diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt nɔx vˈɪldɜ ʊnt ʃvˈɛɾtsɜ vˌɪɾt ; 
dˌiːzə zɪnt ˌaɪnə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs , diː deːn hˈaɪsən tˈɑːk ˈapkˌyːlt ʊnt roːmˈantɪʃ bəʃˈatət ʊnt voːrˈɪn diː nˈaxtɪɡˌalən tsuː ʃlˈɑːɡən ˈanfˌaŋən . 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə bəvˈɑːɾtə liːˈɑːnə mˈɪtən ˌʊntɜ frˈɛmdən zˈɔøftsɜn ʊm ziː ʊnt ɪm ɡəvˈɪtɜ ʊm ziː hˈeːɾ ˌaɪnə rˈuːɪɡə , ɡənˈeːzəndə bɾˈʊst ; 
zoː tsˈiːt ˈɔft das tsˈaɾtə , vˈaɪsə ɡəvˈœlkə ˈanfˌaŋs tsɛɾrˈɪsən ʊnt ɡəjˈɑːkt , ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst ɡərˈyndət ʊnt lˈaŋzɑːm d??ç deːn hˈɪməl , vˌɛn ˈʊntən dɛɾ ʃtˈ??m nɔx ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʃvˈaɪft ʊnt ˈaləs bəvˈeːkt ʊnt tsɛɾrˈaɪsət . 
ˈɑːbɜ , ɡˈuːtə liːˈɑːnə , ˈalə tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç vˈɪndə , ziː mˈøːɡən ʃˈøːnə tˈɑːɡə tsuː ˌoːdɜ vˈɛɡveːən , hˈaltən lˈɛŋɜ an als diː vˈɪntstɪlə dɛɾ rˈuːə ! 
dɛɾ miːnˈɪstɜ hˌatə , als ziː ˌaʊs liːlˈɑːɾ mɪt ɡətˈøːtətən ˈaʊɡən hˈaɪmɡeːkˌɔmən , ɪn zaɪn rˈɛçtəs ˌaɪnə hˈœlə , ɪns lˈɪŋkə aɪn fˈeːɡeːfˌɔøɜ ɡəlˈeːkt ; 
dɛn zoː zˈeːɾ bəlˈoːɡən hˈat iːn nɔx kˈaɪn ɡəʃˈɪk ; 
nˈɛːmlɪç zoː zˈeːɾ ɡəbɾˈaxt ʊm ˈalə zˌaɪnə pɾoːjˈɛktə ʊnt pɾoːspˈɛktə , ʊm das hˈɔfdamˌɛnamt dɛɾ tˈɔxtɜ , dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛkɾɪŋ am fˈɪŋɜ dɛɾ fˈyɾstɪn , ʊnt ˈɛntlɪç ʊm jˈeːdən fˈaŋ zˌaɪnəs dˈɔpəlt ɡəvˈeːptən ɡəʃpˈiːnstəs . 
ˈʊnzˌɛːklɪç vˈeːɾtə zɪç dɛɾ mˈan fˌɔɾ deːm lˈœfəl , voːrˈɪn iːm das ʃˈɪkzɑːl das pˈʊlvɜ fˈoːɾhˌiːlt , aʊf vˈɛlçəs ɛɾ diː fɛɾʃlˈʊktən deːmˈantə zˌaɪnɜ plˈɑːnə zˌɔltə fˈɑːrən lˈasən ; 
ɛɾ hˈiːlt diː ʃtˈɛɾkstən zɛɾmˈoːnə zoː hˈiːs ɛɾ , viː hˈoːrɑːts , zˌaɪnə zˈɑtiːrən ɡˈeːɡən » zˌaɪnə vˈaɪbɜ « ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn kɾˈiːksɡɔt , aɪn hˈœlənɡˌɔt , aɪn tˈiːɾ , aɪn ˈʊntˌiːɾ , aɪn zatˈɑːn , ˈaləs ɛɾ vɑːɾ ˈɪmstandə , jˌɛtst ˈaləs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ˌɑːbɜ vˈas hˈalfs ? 
fˈiːl , als ɡərˈɑːdə dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ iːn ɪn dˌiːzɜ moːrˈɑlɪʃən ʃtˈɪmʊŋ bətɾˈɑːf . 
zˈɔlçɜ tɾˈuːk kˈaɪn bədˈɛŋkən , das fˈɛːtɜlˌɪçə fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ tˈɔxtɜ fyːɾ diː mˌiːniːatˈuːɾmˌɑleːrˈaɪ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfrˌɪʃən ʊnt ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˈalvɪsənt ʊnt ʃˈiːn ˈʊnvˌɪsənt . 
fyːɾ diː zˈɪtsstsˈeːnə ˌaɪnɜ blˈɪndən hˈat ɛɾ ˈaɪɡnə roːmˈantɪʃə fɛɾvˈɪklʊŋən nɑːx deːn nˈoːtiːtsən tsˈuːɡɛʃnˌɪtən , diː ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊptman ɡəlˈɔkt . 
zˌaɪnə kˈʊnstlˈiːbə ɡˌeːɡən lˈiːanəns ɡəʃtˈalt hˌatə bɪshˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəlˈɪtən , ʊnt zaɪn lˈaŋzɑːməs an ʊnt ˈʊmʃlˌaɪçən vɑːɾ zˌaɪnɜ vˈiːpɜnkˈɛltə ʊnt zˌaɪnɜ vɛltmˈɛnɪʃən kɾˈaft ɡəmˈɛːs . 
dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ dɛɾ ɪm lˈeːbən viː ɪn ˌaɪnəm rˈaɪksantsˌaɪɡɜ ˈɪmɜ ˌaɪnən kɔmpˈaɡnoːn mɪt zˈɛçtsɪç , tˈaʊzənt tˈɑːlɜ tsuː zˌaɪnɜ hˈandlʊŋ zˈuːxtə bətsˈɔøktə zɪç nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ˈapɡənˌaɪkt . 
dˌiːzə tsvˈaɪ fˈalkən aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə , fɔn ˌaɪnəm fˈalkənmˌaɪstɜ , deːm tˈɔøfəl , ˈapɡərˌɪçtət , fɛɾʃtˈandən ʊnt fɛɾtɾˈuːɡən zɪç ɡˈuːt . 
dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ ɡˈɑːp tsuː ɛɾkˈɛnən , iːɾ mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt zˈaɪ baɪ ˌiːrɜ frapˈantən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌiːdoːˈiːnə , diː viː ziː nˈiːmɑːls zˈɪtsən vɔlən , tsuː mˈançəm ʃˈɛɾtsə baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn bəhˈylflɪç , ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ zˌaɪnɜ » flˈamə « fyːɾ liːˈɑːnə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , ʊnt jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ blˈɪnthaɪt kˈœnə man ziː jˈɑː tsˈaɪçnən ˈoːnə iːɾ vˈɪsən ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə ˌʊntɜ das bˈɪlt ʃrˈaɪbən : lˈɑː bˈɛlə ˈɑvɔøɡlə ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs . 
dɛɾ ˈaltə miːnˈɪstɜ ɡuːtˈiːɾtə , viː ɡəzˈɑːkt deːn ɡədˈaŋkən ɡˌants . 
viː diː vˈɛlʃən zˈɛŋeːrˌɪnən ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə mˈʊtɜ ʃtˈat ˌaɪnəs pˈasəs aʊf ˌiːrən rˈaɪzən fˈyːrən , zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən zˈoːɡənˌantən fˈɑːtɜ ; 
ɛɾ dˈaxtə : mɪt deːm mˈɛːdçən vˈɪɾts ˈoːneːˌɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ , ɛs lˈiːkt als tˈoːtəs kˌɑpiːtˈɑːl dɑː ʊnt fɛɾtsˈɪnzət zɪç ʃlˈɛçt ; 
ɪç kˌan deːn ˈanɡəˌøːɾtən pˈɑtənpfˌɛnɪç , deːn dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ baɪ zˌaɪnəm ɡəvˈatɜstˌant miːɾ als deːm fˈɑːtɜ ˈanbˌiːtət viː deːm kˈɪndə deːn nˈɑːmən , ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkən . 
das ʃˈɛlməndˌʊpliːkˈɑːt vˌ??də ɪn zˌaɪnəm ʃˈʊsə ʊnt flˈʊsə blˈoːs d??ç ˌaɪnən flˈɔsrɛçən ˈaʊfɡəhˌaltən , dɛɾ ˌiːnən deːn rˈaʊp ˌaʊs deːn hˈɛçtsɛːnən tsuː tsˈiːən dɾˈoːtə : ˌaɪnə ˈaltə , kˈaɪfəndə , ˌɑːbɜ zˈeːləntɾˌɔøə kˈamɜjˌʊŋfɜ ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk vɑːɾ dɛɾ rˈɛçən ; 
dˌiːzə vˈɛːrə nˈɪçt fɔn liːˈɑːnən ʊnt nˈɪçt tsʊm ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɪŋən ɡəvˈeːzən . 
bˈuːveːrˌoːt frˈaɪlɪç , aɪn rˈoːbɛspˌiːrə ʊnt vˈyɾɡɛnɡəl zˌaɪnɜ dˈiːnɜʃˌaft , hˌɛtə an frˈuːlaɪs ʃtˈɛlə diː nˈyɾnbɜɡərˌɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ fɔn ˌaɪnəm dˈiːnɜ mɪt ˈaɪnɪɡən kɔmpliːtsˈiːɾtən fraktˈuːrən fɛɾzˈeːən ʊnt dan aʊf diː ɡˈasə vˈɛɾfən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ miːnˈɪstɜ zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ vˈaɪç kˈɔntə das nˈɪçt ; 
ˈaləs , vˈas iːm mˈøːklɪç vɑːɾ , das vɑːɾ : ɛɾ bərˈiːf ziː aʊf zaɪn tsˈɪmɜ hˈiːlt iːɾ ɛs fˈɔɾ , das ziː iːm zaɪn ˈoːɾ ˌaʊs mˈaɡdeːbˌ??k ɡəʃtˈoːlən blˈiːp mɪt deːm ˈanvˌeːzəndən ɡəhˈøːɾ tˈaʊp ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt ʊnt fˈant zɪç ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , diː dˈiːbɪʃə ɡɾˈoːbiːˌɑnɪn knˈɑːl ʊnt fˈal ˌaʊs deːm dˈiːnst tsuː jˈɑːɡən . 
baɪ jˈeːdɜ nˈaxfɔlɡərˌɪn hˌatə , als ˌaɪnɜ nˈɔøən , ɡˈɛlt ɡəvˈɪçt , vˈʊst ɛɾ . 
ɛɾ vɔltə dɑːrˈaʊf diː fˈyɾstɪn ʊm ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fyːɾ zɪç ʊnt diː mˈiːnɪstərˌɪn tsuː tˈeː ʊnt zˈuːpɜ bˈɪtən deːn mˈiːniːˌɑt??mˌɑːlɜ bəʃtˈɛlən das nˈɔøə kˈamɜmˌɛːdçən bəlˈeːrən ʊnt ˈaləs rˈɛçt ˈanlˌeːɡən . 
tsvˈaɪ tˈiːɡɜ hˈøːltən , nɑːx dɛɾ lˈeːɡəndə , deːm ˈɑpɔstəl pˈaʊlʊs das ɡɾˈɑːp ; 
zoː ʃˈarət hˈiːɾ ˌʊnzɜ pˈɑːɾ an ˌaɪnəm fyːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪç zˈɔnst nˈɪçt ˈapzeːə , vˈoːtsuː vˌɛn nˈɪçts ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔl als aɪn bˈɪlt zoː fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə . 
ˌɑːbɜ deːn fˈɑːtɜ kˌœnt ɪç fˈast ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
ˈeːɾstlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç tsʊm dˈɔøtʃən hˈɛɾn , diː tsˈoːfə kˈœnə zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ɪm tsˈɪmɜ ˌoːdɜ ɪm ˈanʃtˌoːsəndən pˈasən , fˈals ɛtvˈɑːn diː pˈɑtiːntˌɪn ˈɛtvɑːs hˌɑːbən vˈɔlə tsvˈaɪtəns hˌatə dɛɾ zˈɔnst vˈaɪçə mˈan fɔn zˌaɪnəm mˌiːnɪstˌeːriːˈɑlɪʃən fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ jˈʊstiːts ˌaɪnən ɡəvˈɪsən kˈiːs ˈanɡəzˌɛtst , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˈanɡənˌɔmən , vˈɛlçə dɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ bˈɪndə ʊnt als ˈɑreːˌoːpɑːk ˈoːnə deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ˈ??taɪlndən tˈeːmɪs ʊm zoː nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɪst , dɑː ʃˌoːn dˈiːdeːrˌoːt ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç bəhˈaʊptət , das blˈɪndə ɡɾˈaʊzɑːmɜ vˈɛːrən ʊnt dɾˈɪtəns vɑːɾ vˈoːl nˈiːmant mˈeːɾ bərˈaɪt , zaɪn kˈɪnt , das ɛɾ , viː zˈɔnst ˈanɡəblˌɪç jˈuːdən ʊnt hˈɛksən kɾˈɪstənkˌɪndɜ , kɾˈɔøtsɪçtə , ʊm viː jˈeːnə mɪt deːm blˈuːtə ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , tˈiːfɜ tsuː bətɾˈaʊɜn , fˈals ɛs ʃtˈyɾbə , als ɛɾ , dɑː ˈoːneːˌɪn diː ˈɛltɜn ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː mˈɛnʃən tsvɑːɾ lˈaɪçt das ˈʊnɡlˌyk dɛrɜ , diː ˌiːnən nˈɑːə lˈiːɡən , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ dˌeːrən fɛɾlˈʊst fɛɾʃmˈɛɾtsən , zoː viː viːɾ baɪ deːm nɔx nˈɛːɜ lˈiːɡəndən hˈɑːɾ nˈɪçt das bɾˈɛnən ʊnt ʃnˈaɪdən , ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtslɪç das ˈaʊsrˌaɪsən dɛszˈɛlbən fɛɾʃpˈyːrən ʊnt fˈiːɾtəns hˌatə frˈuːlɛɪ ˈɪmɜ das ˈʊnɡlˌyk das ɡədˈaŋkən , diː ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ˌaɪnə lˈaɪtlɪçə , ˈʊnʃˌʊldɪɡə fˈaɾbə hˌatən , ɡlˈaɪç deːm hˈɔɾnzɪlbɜ ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈuːtən dˈɪntə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃvˈaɾts vˌ??dən , vˌɛn ziː ans lˈɪçt tɾˈɑːtən . 
zˈɔnst ʊnt fɔn dˌiːzən mˈɪldərˌʊŋən ˈapɡəzˌeːən ʃtˈɛkt vˈoːl mˈançəs ɪn zˌaɪnɜ hˈandlʊŋ , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡə . 
dɛɾ ˈɑːbənt ɛɾʃˈiːn . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn ɡˈɪŋ am ˈeːəlˌɪçən ˈaɾmə an deːn hˈoːf . 
diː nˈɔøə kˈamɜjˌʊŋfɜ hˌatə als bɾˈaʊtfyːrərˌɪn bˈuːveːrˌoːts ʃˌoːn fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən diː nˈøːtɪçstən ˈanʃtˌaltən ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪən ziː hˌatə iːm lˈiːanəns bɾˈiːfə an albˈɑːnoː zˈeːɾ lˈaɪçt , dɑː diː mˈʊtɜ ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt aɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ˈaʊɡə fyːɾ aɪn zˈeːəndəs hˈiːlt , fˈoːɾlˌaɪən ʊnt ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊs diː hɪstˈoːrɪʃən tsˈyːɡə ˌoːdɜ fˈaɾbəntˈʊʃə ˈaphˌoːlən kˈœnən , voːmˈɪt ɛɾ zɪç baɪ ˌaɪnɜ ɛɾkˈɛnʊŋ aʊf deːm teːˈɑːtɜ fˌɔɾ dɛɾ blˈɪndən deːn ˈanʃtɾˌɪç ˌiːrəs hˈɛldən , nˈɛːmlɪç ˈalbanˌoːs , ɡˈeːbən kˈɔntə mɪt rˌoːkvaɪrˈoːl hˈat ɛɾ ˈɔft ɡənˈuːk ɡəʃpˈiːlt , ʊm dˈɛsən ʃtˈɪmə , mˈɪthˌɪn ˈalbanˌoːs zˈaɪnə , ɪn dɛɾ ɡəvˈalt tsuː hˈɑːbən . 
mɪç dˈyŋkt , zˌaɪnə rˈystɑːɡə fˌɔɾ deːm fˈɛstˌɑːbənt vɑːrən tsvˈɛkmɛːsˌɪç hˈɪnɡəbɾˌaxt . 
ɛɾ kˈɔntə , dɑː klˈaɪnə rˌeːziːdˈɛntsən frˈyːɜ tˈeː tɾˈɪŋkən , ʃˌoːn zoː frˈyː ɛɾʃˈaɪnən , als aɪn mˈiːniːˌɑt??mˌɑːlɜ ɪm zɛptˈɛmbɜ dˈ??çˌaʊs mˈuːs . 
als ɛɾ diː ʃtˈɪlə ɡəʃtˈalt ɪm zˈɔɾɡənʃtˌuːl ɛɾblˈɪktə , mɪt deːn ɛntfˈɛɾptən blˈuːmənkəlçən dɛɾ vˈaŋən , ˌɑːbɜ fˈɛstɜ ɡəvˈ??tsəlt ɪn jˈeːdəm ɛntʃlˈuːs , ˌaɪnə kˈɛltɜ ɡəbˈiːtəndə hˈaɪlɪɡə : zoː ʃtˈiːk ɪn iːm diː ˌaʊs ˌiːrən bɾˈiːfən tsˈuːɡlaɪç ɡəzˈɔɡnə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ʊnt ɛnttsˈyndʊŋ mˈɪtˌaɪnandɜ hˈøːɜ nˈuːɾ ɪn zˈoːlçən bɾˈʊstøːlən , tsˈuːɡlaɪç mɪt meːtˈal ʊnt mɪt dˈaɾmzaɪtən , mɪt hˈɛɾtə ʊnt vˈɔlʊst , bəʃpˈant , ɪst aɪn zˈɔlçɜ bˈʊnt fɔn lˈʊst ʊnt ɡˈalə dˈɛŋklɪç . 
bˈuːveːrˌoːts ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt lˈeːbənsɡəʃˈɪçtbyːçɜ mˈystən viː diː fɔn heːrˈoːdoːt deːn nˈɔøn mˈʊsən zoː deːn dɾˈaɪ pˈaɾtsən , jˈeːdɜ ˌaɪnəs , tsˈuːɡeːˌɪɡnət vˌɛɾdən . 
ɛɾ ʃlˈɪç ɪns fˈɛnstɜ , zˈɛtstə zɪç ʊnt zaɪn fˈaɾbənkˈɛstçən hˈɪn ʊnt fˈɪŋ hˈastɪç tsuː pʊŋktˈiːrən ˈan . 
ˌʊntɜdˈɛsən lˈiːs zɪç liːˈɑːnə fɔn ˌiːrəm zˈeːɾ ɡəbˈɪldətən , bəlˈeːzənən kˈamɜmˌɛːdçən ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən bˈandə dɛɾ ˈøːʊvrəs ʃpˌiːriːtuːˈɛləs fɔn fˈeːnəlˌoːn fˈoːɾlˌeːzən . 
tsˌeːfiːzjˈoːn rˈyːɾtə dɛɾ ɛɾtsbˈɪʃoːf ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈas ɛɾ ˌɛtvɑː fɔn rˈaɪnɜ lˈiːbə zˈuːɾ lˈeː pˈuːɾ ˈɑmuːɾ dˈeː dˈiːuː fɛɾnˈɑːm , zˈɛtst ɛɾ tsuː ˈʊnrˌaɪnɜ d??ç ˈanvˌɛndʊŋən ʊm ʊnt lˈiːs zɪç tˈɔøflɪʃ ɛnttsˈyndən d??ç das ɡˈœtlɪçə vˈas ˈyːbɾɪɡəns rˈyːrənt vɑːɾ ɪn lˈiːanəns bətsˈuːk , lˈiːs ɛɾ an zˌaɪnən ˈɔɾt ɡəʃtˈɛlt , dɑː ɛɾ jˌɛtst tsuː mˈɑːlən hˌatə . 
hˈɛːslɪç lˈɛktən zˌaɪnə fˈiːlfˌɛɾbɪɡən pˈantərˈaʊɡən ɡlˈaɪç rˈoːtən , ʃˈaɾfən tˈiːɡɜtsˌʊŋən ˌyːbɜ das zˈyːsə , vˈaɪçə ˈantlˌɪts ! 
 » lˈiːbə jˈʊstɑː , hˈøːɾ ˈaʊf , das lˈeːzən vˌɪɾt diːɾ zˈaʊɜ , duː ˈatməst zoː kˈ??ts ! « zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , vˌaɪl ziː deːn pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ ˈatmən hˈœɾtə . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ iːn kˈaɪn ˈɔpfɜ , zˈɔndɜn aɪn fˌɔɾɡənˈuːs , aɪn zˈyːsɜ ˈɪmbiːs , deːn kˈuːs dˌiːzɜ tsˈaɾtən , klˈaɪnən hˈant ʊnt lˈɪpə ʊnt diː ɡˈantsə ʃˈaʊʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnəs bɾˈɛnəndən hˈɛɾtsəns hɪnˈaʊstsuːzˌɛtsən , bɪs ɛɾ ˌiːrən ˈapɾˌiːs mɪt deːn ɡˈɪfttˈɪntən aʊf das vˈaɪsə ˈɛlfənbˌaɪn d??ç diː ʃnˈɛlə dˌʊpfmaʃˈiːnə zˌaɪnɜ hˈant ˈappʊŋktˌiːrət zˈɑː . 
ˈɛntlɪç hˈat ɛɾ ziː bˈʊnt aʊf vˈaɪs . 
» ɡˈuːt , lˈiːbə jˈʊstɑː , « zˈɑːɡtə ziː » diː ɡəbətɡlˈɔkə lˈɔøtət , duː kˌanst nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən . 
fˈyːrə mɪç lˈiːbɜ tsʊm ˌɪnstɾuːmˈɛnt « nˈɛːmlɪç tsuːɾ hˈaɾmoːnˌiːkɑː . 
ziː tˈɑːts . 
bˈuːveːrˌoːt ɡˈɑːp jˈʊstən ˌaɪnən ʃˈaɪdəvˈɪŋk ziː tˈɑːts vˈiːdɜ . 
dɛɾ ɡˈɛlbə ɡˈaɾtənkˌaŋkɜ lˈiːf nˈuːn aʊf diː tsˈaɾtə , vˈaɪsə blˈʊmə tsˈuː . 
dɛɾ kˈaŋkɜ hˈœɾtə ˌiːrən ˈɑːbəntkoːrˈɑːl nˈɪçt ˈoːnə fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt das bˈeːtəndə ˈaʊfʃlˌɑːɡən ˌiːrɜ tsɛɾʃtˈœɾtən ˈaʊɡən ʃˈiːn iːm ˌaɪnə rˈɛçt mˈɑlərˌɪʃə iːdˈeː , diː dɛɾ tɾˈuːə pˈaɪntɜ ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç deːm ˈɛlfənbˌaɪnʃtˈyk ˈaɪntsuːfɛɾlˌaɪbən bəʃlˈoːs , vˌɛns ɡˈeːən vˈyɾdə . 
» ʃˈøːnə ɡˈœtɪn ! « rˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç mɪt ˈalbanˌoːs ɡəʃtˈoːlnɜ ʃtˈɪmə ˌʊntɜ jˈeːnə hˈaɪlɪɡən tˈøːnə , diː ˈaɪnmˌɑːl albˈɑːnoː ɪn ˌaɪnɜ frˈoːˌɛɾn ʃtˈʊndə , ˌɑːbɜ ˈɛdlɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə . 
ziː hˈɔɾçtə ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌɔøbɪç an iːɾ ˈoːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . 
das ʃtˈaʊnən mˈɪsfiːl deːm pɾoːspˈɛktmɑːlɜ dɛn iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ zaɪn pɾoːspˈɛkt ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
» ɛɾˈɪnərə dɪç an dˌiːzə hˈaɾmoːnˌiːkɑː ɪm dˈɔnɜhˌɔøsçən . « 
ɛɾ fɛɾvˈɛksəltə ɛs mɪt deːm vˈasɜhˌɔøsçən . 
 » ziː hˈiːɾ , ɡɾˈɑːf ? jˈʊstɑː ! 
vˌoː bɪst duː ? « rˈiːf ziː ˈɛŋstlɪç . » jˈʊstɑː , kˈɔmən ziː hˈeːɾ ! « rˈiːf ɛɾ dɑːtsˈuː nˈɑːx . 
das mˈɛːdçən fˈɔlktə zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʊnt zˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
» ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn ? « frˈɑːktə ziː . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hˌatə liːˈɑːnə nˈɪçt deːn mˈuːt , ziː ʊm diː pfˈɔɾtə ʊnt das ˈaɪnlˌasbɪlət dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː frˈɑːɡən . 
mɪt deːm lˈiːphɑːbɜ frantsˈøːzɪʃ tsuː ʃpɾˈɛçən , ɡˈɪŋ nˈɪçt , dɑː ɛs diː jˈʊŋfɜ fɛɾʃtˈant ; 
dɑːhˈɛɾ fɛɾbˈoːt man ˌaʊx ɪn vˈiːn ɪn deːn rˈeːvoːluːtsjˌoːnsjɑːrən ˈaɪnzˌɪçtɪç dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə , vˌaɪl ziː zoː tsuːfɛɾlˈɛsɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡlˈaɪçhaɪt diː frˈaɪhaɪt fˈɔlkt tsvˈɪʃən deːm ˈɑdəl ʊnt dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft pˈɛʃtaɾtˌɪç ˈaʊsbɾˌaɪtət . 
bˈoːshaft ʊnt frˈɔødɪç ɛɾˈɪnɜtə bˈuːveːrˌoːt , deːm ziː jˌɛtst ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən aɪn bɾˈaʊxbɑːrəs mˈɪstɾaʊən tsuː fɛɾrˈɑːtən ʃˈiːn , das zˌaɪnɜ karˈaktɜmˌaskə ˌaɪnən frˈaɪɜn ʃpˈiːlraʊm ˈanvˌiːs , diː zˈɪnəndə an ˌiːrə bəfˈeːlə fyːɾ jˈʊstɑː ; 
ziː mˈʊstə ziː nˈuːn lˈɪçt hˈoːlən lˈasən . 
» ˈɪnfiːdələ , « fˈɪŋ ɛɾ dɑːrˈaʊf ˈan » ɪç hɑːbə ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ˌyːbɜvˈʊndən , ʊm mɪç ˌiːnən tsuː fˈyːsən tsuː vˈɛɾfən ʊnt ˌiːrə fɛɾɡəbˈʊŋ tsuː ɛɾflˈeːən . 
jeː ˈɛmˈeːn flˈatə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈɔɾt 
pˈɔøtˈɛtɾə , mˈaɪs jeː ˈɛlˈoːzə « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , hˈɛftɪɡɜ d??ç ziː ɡəmˈaxt » ˈoː kɾuːˈɛlə ! 
dˈeː ɡɾˈɑːkə , pˈuːɾkvoːˌiː kˈeːs rˈeːɡaɾts , kˈeːs mˌuːveːmˈɛnts ? 
jeː zˈuːɪs tˈoːn albˈɑːn , ˈeːt ˈiːl tˈeːˈaɪmə ˈɛnkoːrə pˈɛnzə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs blˈuːmənbˌyːl , kˈeː zˈeːjuːɾ ʃaɾmˈant ɪŋɡɾˈɑːtə , jˈɔtˈɛspeːrˌoːɪs dˈeː tˈeː tɾˈuːvɜ ʊm pˈɔø plˈʊs rˌeːkɔnaɪsˈantə . 
zˈuːvɪənstˈoːiː dˈeː kˈeː kvˈeː tˈuː ˈɛmˈɑː pɾoːmˈɪs « zˈɑːɡt ɛɾ , ʊm ziː ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən » 
kvˈant tˈuː mˈeː pɾˈɛsɑːs 
kˈɔntɾə tˈoːn zaɪn dˈiːvɪn ..... « 
ˌaɪnə rˈaɪnə zˈeːlə ʃpˈiːɡəlt , ˈoːnə zɪç tsuː bəflˈɛkən , diː ˈʊnrˌaɪnə ap ʊnt fˈyːlt ˈʊnvˌɪsənt diː kvˈɛːləndə nˈɛːə , zoː viː tˈaʊbən , zˈɑːkt man , zɪç ɪn rˈaɪnəm ɡəvˈɛsɜ bˈɑːdən , ʊm dɑːrˈɪn diː bˈɪldɜ dɛɾ ʃvˈeːbəndən rˈaʊbvøːɡəl tsuː zˈeːən . 
dɛɾ kˈ??tsə ˈɑːtəm , dɛɾ vˈaŋkəndə ʃpɾˈɑːxtoːn , jˈeːdəs vˈɔɾt ʊnt aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs ˈɛtvɑːs tɾˈiːbən das ʃrˈɛklɪçə ɡəʃpˈɛnst nˈɑːə fˌɔɾ ˌiːrə zˈeːlə , deːn ˈaɾɡvoːn , ɛs zˈaɪ albˈɑːnoː nˈɪçt . 
ziː fˈuːɾ ˈaʊf » vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
ɡˈɔt , ziː zɪnt dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt . 
jˈʊstɑː , jˈʊstɑː ! « » vˈeːɾ vˈɛːɾ ɛs zˈɔnst , « fɛɾzˈɛtst ɛɾ kˈalt » dɛɾ zɪç mˌaɪnən nˈɑːmən ɡˈeːbən dˈyɾftə ? 
ˈoː , jeː vˈuːdɾaɪs kvˈeː jeː nˈeː lˈeː fˈʊsə pˈɑːs . 
vˈuːs ˈɛmˈɑveːts eːkɾˈɪt 
kvˈeː (en)ˈɛlˈɛspeɪɹəns(de) 
ˈɛst lˈɑː lˈuːnə dˈeː lˈɑː fˈiː ˈɑː , mˈɑː lˈuːnə ˈɛsˈɛst kuːxˈeː ; 
mˈaɪs jˈɔtˈɑdoːrə ˈɛnkoːrə lˈeː zˈoːlaɪl kvˈiː ˈɛlˈeːklɛːrə . « 
hˈiːɾ fˈastə ɛɾ diː hˈant dˌiːzɜ fɛɾfˈɪnstɜtən , mɪt ˌaɪnəm dɾˈaxən kˈɛmpfəndən zˈɔnə . 
dɑː ɛntdˈɛktən iːɾ zˌaɪnə vˈɛɡənˌɑːktən fˈɪŋɜnˌɛːɡəl ʊnt diː dˈyrən fˈɪŋɜ ʊnt aɪn foːɾbˈaɪʃtɾˌaɪfəndəs bərˈyːrən zˌaɪnəs ˈɔɾdənskɾˌɔøtsəs deːn vˈɑːrən nˈɑːmən . 
ziː rˈiːs zɪç ʃrˈaɪənt lˈoːs ʊnt lˈiːf vˈɛk , ˈoːnə tsuː zˈeːən voːhˈiːn , ʊnt ɡərˈiːt vˈiːdɜ an zˌaɪnə hˈant . 
ɛɾ rˈiːs ˌiːrə hˈɛftɪç an diː mˈɑɡɜn hˈaɪsən lˈɛftsən hɪnˈaʊf : 
» jˈɑː , ɪç bɪn ɛs « zˈɑːɡt ɛɾ » ʊnt lˈiːbə ziː mˈeːɾ als iːɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnɜ ˌeːtuːɾdeːrˈiː . « 
» ziː zɪnt ʃlˈɛçt ʊnt ɡˈɔtloːs ɡˌeːɡən aɪn blˈɪndəs mˈɛːdçən vˈas vɔlən ziː ? jˈʊstɑː ! hˈɪlft miːɾ dɛn nˈiːmant ? 

ˈax , duː ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , ɡˈiːp miːɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən ! « 
rˈiːf ziː flˈiːənt , ˈʊnvˌɪsənt voːhˈiːn ʊnt ˈaɪnɡəhˌɔlt » bˈuːveːrˌoːt ! 
duː bˈøːzɜ ɡˈaɪst ! « rˈiːf ziː , ˈapvˌeːrənt an ˈɔɾtən , vˌoː ɛɾ nˈɪçt vɑːɾ . 
ɛɾ , viː das ʃˈiːspʊlvɜ , kˈyːlənt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt zˈɛŋənt ʊnt tsɛɾʃmˈɛtɛɾnt , vˌɛn iːn diː ɡˈiːɾ tsˈyndətə , ʃtˈɛltə zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ʃlˈɑːkvˈaɪtə fɔn iːɾ , vˈaɾf aɪn mˈɑːlərˈaʊɡə aʊf das rˈaɪtsəndə vˈalən ʊnt bˈɔøɡən ˌiːrəs ˈaʊfɡəʃtˌyɾmtən blˈuːmənflˌoːɾs ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç mɪt jˈeːnɜ mˈɪldə , diː dɛɾ ˈɛtsəndən ʊnt frˈɛsəndən mˈɪlç dɛɾ ʃvˈɛmə ˈɛːnlɪç ɪst : » nˈuːɾ rˈuːɪç , ʃˈøːnstə ! 
ɪç bɪn ɛs nɔx ; 
ʊnt vˈas hˈɛlf ˌiːnən ˈaləs , kˈɪnt ? « 
tˈaʊməlnd fɔm ʃlˈaŋənhˌaʊx dɛɾ ˈaŋst , fˈɪŋ diː ˈɪrə natˈuːɾ tsuː zˈɪŋən ˈan , ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ ˈanfˌɛŋə . 
» frˈɔødə , ʃˈøːnɜ ɡˈœtɜfˌʊŋkən « » ɪç bɪn aɪn dˈɔøtʃəs mˈɛːdçən « ziː lˈiːf hɛrˈʊm ʊnt zˈaŋ vˈiːdɜ : 
» kˈɛnst duː das lˈant « » duː bˈøːzɜ ɡˈaɪst ! « 
jˌɛtst bˈɔømtə zɪç diː dɑːmˈɪt ɡəʃmˈaɪçəltə rˈiːzənʃlˌaŋə aʊf ˌiːrən kˈaltən rˈɪŋən mɪt tsˈykəndɜ tsˈʊŋə ɪn diː hˈøːə , ʊm hɪntsˈuːʃˌiːsən ʊnt tsuː ˈʊmflˌɛçtən : » mˈoːn køːˈuːɾ « zˈɑːɡtə diː ʃlˈaŋə , diː ˈɪmɜ ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːx » vˈoːlə zˈuːɾ kˈɛtə bˈuːxə kvˈiː ɛnçˈantə tˈuːs lˈeːs zˈeːns . « » mˈʊtɜ ! « rˈiːf ziː » kˌɑroːlˈiːnə ! 
ˈoː ɡˈɔt , lˈasə mɪç zˈeːən ! 
ˈoː ɡˈɔt , mˌaɪnə ˈaʊɡən ! 
« dɑː ɡˈɑːp dɛɾ ˈaliːbəndə ziː iːɾ vˈiːdɜ ; 
diː kvˈɑːl dɛɾ natˈuːɾ , diː lˈaʊtən ˈanʃtˌaltən dɛs bəɡɾˈɛbnɪsəs ˈœfnətən dɛɾ ʃˈaɪnlaɪçə vˈiːdɜ lˈɑːs ˈaʊɡə . 
viː bəhˈɛnt ɛntflˈoːk ziː ˌaʊs dɛɾ mˈaɾtɜkˌamɜ ! 
das ɡətˈɔøʃtə raʊptˈiːɾ rˈɛçnətə aʊf blˈɪnthaɪt ʊnt fɛɾˈɪrʊŋ fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ dɑː bˈuːveːrˌoːt zˈɑː , das ziː lˈaɪçt diː tɾˈɛpə tsʊm vˈɛlʃən dˈaxə hɪnˈaʊfʃtˌyɾtsə : zoː ʃˈɪktə ɛɾ blˈoːs das hɛɾbˈaɪlˌaʊfəndə mˈɛːdçən iːɾ nˈɑːx , dɑːmˈɪt ziː kˈaɪnən ʃˈɑːdən nˈeːmə ; 
ʊnt hˈiːlt jˌɛtst vˈiːdɜ diː bɪshˈeːrɪɡə blˈɪnthaɪt fyːɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ . 
ɛɾ zˈɛlbɜ hˈɔltə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ deːn mˌiːniːatˈuːɾrˈiːs ap ʊnt ʃlˈɛptə zɪç viː aɪn hˈʊŋɡɾɪɡəs , fɛɾvˈʊndətəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . 
» ziː zˈiːt vˈiːdɜ « , rˈiːf kˈaɾl ɪm frˈɔødənrˌaʊʃə am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf deːm ɡɾˈɑːfən tsˈuː , ˈoːnə zɪç ʊm ˈalə kˈaltə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt tsuː bəkˈymɜn ; 
ʊnt vɑːɾ ɡˌants dɛɾ ˈaltə . 
zˌaɪnə fˈaɪndʃaft vɑːɾ hˈɪnfɛlˌɪɡɜ als zˌaɪnə lˈiːbə , dɛn jˈeːnə vˈoːntə baɪ iːm aʊf deːm ˈaɪzə , das bˈalt tsɛɾflˈoːs , dˌiːzə aʊf deːm flˈysɪɡən , voːrˈaʊf ɛɾ ˈɪmɜ ʃˈɪftə . 
ɛɾrˈøːtənt frˈɑːktə albˈɑːnoː , vˈeːɾ dɛɾ ˈaʊɡənˌaɾtst ɡəvˈeːzən . 
» ɡˈʊtɡeːmˌaɪntɜ ʃrˈɛk « zˈɑːɡt ɛɾ » dɛɾ dˈɔøtʃə hˈɛɾ tˈɑːt , als vɔlt ɛɾ ziː mˈɑːlən , als mˌaɪnə ˈɛltɜn aʊf fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ nˈɪçt dɑː vɑːrən ˌoːdɜ mˈɑːllt ɛɾ ziː vˈɪɾklɪç ɪç vˈaɪs jˌɛtst ˈaləs nˈuːɾ fɛɾvˈɪɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə ziː ˌaɪnə frˈɛmdə mˈansʃtɪmə , ʊnt ʃrˈɛk ʊnt fˈ??çt vˈɪɾktən nɑːtˈyːɾlɪç viː eːlˈɛktɾɪʃə ʃlˈɛːɡə . « 
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ hˈaʊptman ˈalə ʃtˈɪmən nˈuːɾ fɛɾvˈɔrən ˈʊntən aʊf deːm mˈeːɾsboːdən ɪn zaɪn flˈuːtəndəs mˈeːɾ hɪnˈʊntɜhˌœɾtə : zoː hˈat ɛɾ dɔx dˈiːsmɑːl rˈɪçtɪç ɡəhˈœɾt ; 
dɛn liːˈɑːnə hˌatə fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ das tsuːhˈylən dɛɾ mˈaɾtɜɡˌɛʃɪçtə ɛɾrˈʊŋən , ʊm ˌiːrəm bɾˈuːdɜ deːn ˈanlˌɑːs tsuː ɛnttsˈiːən , iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə d??ç ˌaɪnən tsvˈaɪkampf mɪt ˌiːrəm vˈiːdɜzˌaxɜ tsuː bəvˈaɪzən . 
albˈɑːnoː bəhˈiːlt fˈiːlə frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː dˈʊŋklə ɡəʃˈɪçtə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
ʊnt bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç d??ç zˌaɪnə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ ˈap . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˈœɾt ɛɾ , das liːˈɑːnə mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ diː ʃtˈat fɛɾlˈasə ʊnt aɪn ˌyːbɜ blˈuːmənbˌyːl lˈiːɡəndəs bˈɛɾkʃloːs ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪnzˌɑːmən ˈeːdəlvˌɪtvə bətsˈiːə . 
aʊf deːm rˈaɪnən lˈandə zˌɔltə vˈiːdɜ lˈɪçt ɪn iːɾ lˈeːbən ˈaɪnfˌalən , ʊnt diː mˈytɜlˌɪçə hˈant zˌɔltə dˈɛsən nˈaxdʊnkəlndə fˈaɾbən nˈɔø ˌyːbɜmˈɑːlən . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ , dɛɾ zˈɔnst viː ˈaltə mˈɛnʃən ʊnt ˈaltə hˈɑːrə ʃvˈeːɾ tsuː kɾˈɔøzəln ʊnt tsuː fˈɔɾmən vɑːɾ , vˌ??də ɪn dɛɾ lˈɛtstɜn tˈiːfən fˈalɡɾuːbə dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡˌants mˈʊtloːs ˈanɡətɾˌɔfən , zoː das ɛɾ liːˈɑːnən , diː ˌaʊx dɑːrˈɪn ɡəfˈaŋən vɑːɾ , nˈɪçt ˈaʊffrˌɑːs , zˈɔndɜn ziː tsˈiːən lˈiːs . 
diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə vˌ??də fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm viː diː mˈaʊɜ ˌaɪnəs pˈaɾks zˈeːɾ fɛɾdˈɛkt ʊnt ˈʊmblˌymt . 
nˈuːɾ dɛɾ lˈɛktoːɾ vˈʊstə ziː ɡˌants , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ fˈoːdɜtə ɪm nˈɑːmən dɛɾ mˈʊtɜ fɔm dˈɔøtʃən hˈɛɾn das mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt tsuːrˈyk ; 
dˌiːzɜ ɡˈɑːp an dˈɛsən ʃtˈat kˈaltə , lˈeːrə lˈyːɡən ; 
dɔx kˈɔntə aʊɡˈʊstiː , fɔn mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ɡəbˈeːtən , zɪç bəhˈɛɾʃən ʊnt diː ˈaʊsfˌoːdərˌʊŋ , voːmˈɪt ɛɾ fyːɾ ˈaləs rˈaxə nˈeːmən vɔltə , ˌiːnən ˈɔpfɜn . 
ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt tɾˈɑːf jˈɛtst , zˈaɪtdəm zaɪn ɡəvˈɪsən ˌyːbɜ deːn tsuːfˈal dɛs ɛɾfˈɔlks bəzˈɛnftɪçt vɑːɾ , dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈeːrə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɔø ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪʃt ; 
diː tˈɔøɜstə zˈeːlə ɡˈɪŋ iːn nˈɪçts mˈeːɾ ˈan ; 
zˌaɪnə ʃtˈʊndən vˌ??dən nˈɪçt mˌeːɾ haɾmˈoːnɪʃ fɔm ɡlˈɔkənʃpˌiːl dɛɾ dˈɪçtkʊnst ʊnt lˈiːbə ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌœɾmɪç fɔn dɛɾ tˈ??muːɾ dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt . 
dɑːhˈɛɾ flˈyçtətə ɛɾ zɪç tsuː mˈɛnɜn ʊnt tsuːɾ frˈɔøndʃaft , ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ diː nˌeːbən deːm ʃˈʊttaʊfən dɛs bɾˈandəs nɔx ɡɾˈyːnəndən bˈɔømə ; 
vˈaɪbɜ flˈoː ɛɾ , vˌaɪl ziː ˈiːn , viː frˈɛmdə kˈɪndɜ ˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˌiːrəs fɛɾlˈoːrən , tsuː ʃmˈɛɾtslɪç ɛɾˈɪnɜtən . 
viː hˈaɪtɜ ɡˈeːt daɡˈeːɡən aɪn zˈiːmʊltˌanliːphˌɑːbɜ , dɛɾ nˈuːɾ ˈalɜzˌeːlən ʊnt ˈalɜhˌaɪlɪɡˌɛnfəstə fˈaɪɜt , ˈɔɾdəntlɪç nˌɔøɡeːbˈoːrən ʊmhˈɛɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm fˈasəndən hˈɛɾtsən ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡˌeːənkt ʊnt ɛɾ nˈuːn ˈalə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈaltən vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ˈanzˌɪçt ˈaɪnɡəlˌøːstɜ ɡˈyːtɜ ˌyːbɜtsˈɛːlən kˌan ! 
ʃˌoːn das ɡəfˈyːl dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt kˌan iːn ɛɾmˈʊntɜn , zɪç ˈœftɜ , ʊm ɛs vˈiːdɜ tsuː ʃmˈɛkən , ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən als ɡəfˈaŋnən tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
albˈɑːnoː fɛɾlˈiːf zɪç an rˌoːkvaɪrˈoːls ʊnt ʃˈɔpəns hˈɛndən ɪn vˈɪldə mˈɛnɜfəstə diː das sfˈɛːrənˈɛçoː dɛɾ frˈɔødə aʊf dɛɾ hˈeːɾpaʊkə fˈoːɾtɾˌɑːɡən vɔlən ; 
ɛs vɑːrən nɑːx deːn rˈoːzənfəstən nˈuːɾ diː dˈɔɾnənfəstə . 
zoː ɡˈiːpt ɛs aɪn fɛɾtsvˈaɪfəln , das zɪç mɪt ʃvˈɛlɡən hˈɪlft ; 
viː tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɛɾ pˈɛst tsuː ˈatən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs jˈyŋstən tˈɑːɡəs ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs rˌoːbɛspˈiːrɪʃən ʃlˈaxtmˈɛsɜs . 
dɛɾ hˈaʊptman ɡˈɪŋ tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnə ˈaltə fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ʊnt vˈɪldnɪs tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk , zoː vˈaɪt ɛɾ kˈɔntə , deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən jˈyŋlɪŋ ɪn zˌaɪnə fˈɔlksfəstə mɪt zˈoːɡənˌantən mˈuːzənzˌøːnən , ɪn zˌaɪnə ˈɪmɜvˌɛːrəndə vˈaɪnləsə ʊnt aʊf zˌaɪnə frˈɔødənvˈɛɾpplɛtsə nˈɑːx , ɡlˈaɪçzɑːm als hˈɑːp ɛɾ zˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈøːtɪç , deːn frˈɔønt aɪn vˈeːnɪç tsuː zɪç hɛrˈabtsuːbɾˌɪŋən . 
albˈɑːnoː bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , mɪt dˌiːzən dˈɪtyːrˌambən zˈaɪ zˌaɪnə vˈaɪnəndə zˈeːlə ɡˌants ˈaɪnɡəzˌʊŋən , ʊnt ɛɾ vˈiːktə ziː nˈuːɾ nɔx aɪn vˈeːnɪç fˈɔɾt . 
ɪndˈɛs vˌ??dən , vˈiːvoːl ˈeːɾs nˈɪçt ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɔltə , zˌaɪnə jˈʊŋən rˈoːzənvˌaŋən zoː blˈaɪç viː ˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ʊnt das ɡəzˈɪçt fˈiːl viː ˌaɪnə tˈastə ˌʊntɜ dɛɾ tsɛɾʃpɾˈʊŋnən zˈaɪtə ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ rˈyːrənt ʊnt hˈaɾt tsˈuːɡlaɪç , vˌɛn ɛɾ lˈaxənt ˌʊntɜ zˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt dˌeːrən frˈɔøndən zˈɑːs mɪt ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾptən ɡəzˈɪçt mɪt hˈøːɜn , ʃˈɛɾfɜn knˈɔxən dɛɾ ˈaʊɡən ʊnt dɛɾ nˈɑːzə mɪt ˌaɪnəm vˈɪldɜn ˈaʊɡə , das ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈʊŋklɜn knˈɔxəntˌiːfə lˈoːdɜtə . 
fˌɔɾ muːzˈiːk , tsuːmˈɑːl rˌoːkvaɪrˈoːls zˌaɪnɜ , voːrˈɪn das lˈaɪdənʃˌaftlɪçə vˈoːɡən ʊnt vˈɛɾfən ˌʊnzɜs ʃˈɪfs mɪt deːm tˈɔnkynstlərˌɪʃən ˈapɡənˌytstən vˈɛksəl dɛs dˈɛmpfɜs ʊnt dˈɔnɜs tsuː leːbˈɛndɪç ˈaɾbaɪtətə , ɛntflˈoː zaɪn ˈoːɾ ʊnt hˈɛɾts viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌaɪbəndən zˈiːrənə . 
dɛɾ ˈapɡəbɾˌɔxnə lˈantsənsplˌɪtɜ dɛɾ vˈʊndə tsˈoːk ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən nˈɑːɡənt hɛrˈʊm . 
ˈoː , viː ɪn deːn kˈɪndɜjˌɑːrən , vˌɛn iːm diː rˈoːzənvˈɔlkə am hˈɪməl ɡərˈɑːdə aʊf deːm bˈɛɾɡə ˈaʊftsuːlˌiːɡən ʊnt zoː lˈaɪçt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʃˈiːn , das hˈɛɾlɪçə ɡəvˈœlk vˈaɪt ɪn deːn hˈɪməl tsuːrˈykfˌuːɾ , zˈoːbalt ɛɾ deːn bˈɛɾk ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə : zoː ʃtˈant jˌɛtst diː ˈaʊroːrˌɑː dɛs lˈeːbəns ʊnt ɡˈaɪstəs , diː ɛɾ nˈɑːə fˈasən vɔlən , zoː hˈoːx ʊnt fˈɛɾnə dɾˈoːbən ˌyːbɜ zˌaɪnɜ hˈant ɪm blˈaʊ . 
mˈyːzɑːm ɛɾrˈaɪçt dɛɾ mˈɛnʃ diː ˈalpə dɛɾ ˌiːdeːˈɑlɪʃən lˈiːbə , nɔx mˈyːzɑːmɜ ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ɪst viː fɔn ˈandɜn ˈalpən das hɛrˈabʃtˌaɪɡən fɔn iːɾ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm ʃˈɑriːtˌoːn ɪn diː ʃtˈat , blˈoːs ʊm iːm ˈɛntlɪç ˌaɪnən bɾˈiːf ˌiːrəs mˈanəs dɛn dˌiːan mˈaxtə viː ˈalə kˈynstlɜ lˈaɪçtɜ ʊnt lˈiːbɜ aɪn kˈʊnstvɛɾk als ˌaɪnən bɾˈiːf tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , voːrˈɪn ɛɾ zɪç frˈɔøətə , das ɛɾ albˈɑːnoː zoː bˈalt zˈeːən vˈyɾdə . 
» ɛɾ kˈɔmt ˈalzoː vˈiːdɜ ? 
« frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ziː rˈiːf bətɾˈyːpt ˈaʊs : » baɪ lˈaɪbə ! 
jˈɑː das ! nɑːx zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən ʃrˈaɪbən blˈaɪpt ɛɾ nɔx zaɪn jˈɑːɾ . « 
 » zoː fɛɾʃtˈeː ɪç iːn nˈɪçt « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
ɛɾ vˌ??də an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt aʊf hˌɛɾkuːlˈɑnɪʃə bˈɪldɜbˌyːçɜ diː mɪt ʃˈɑriːtˌoːns bɾˈiːf ˌaɪnə pˈɔst ɡənˈɔmən hˌatən fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ziː tɾˈɑːt iːm mɪt jˈeːnɜ ɛɾhˈaɪtɜtən lˌiːbɛsmˈiːənə ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə man fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊfʃpˌant , dɛɾ fˌɔɾ ʊns zˈɔɡlaɪç , viː viːɾ hˈɔfən , zˌaɪnən ɡɾˈɛntsənlˌoːzən dˈaŋk ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən tsˈiːən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçts dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən . 
ziː frˈɑːktə ˈɛntlɪç bətɾˈɔfən , ˌɔb ɛɾ hˈɔøtə kˈaɪnə bɾˈiːfə ˌaʊs ʃpˈɑnɪən ɛɾhˈaltən . 
ziː fɛɾɡˈɑːs , das diː pˈɔst ɡˌeːɡən kˈaɪn hˈaʊs hˈøːflɪç ʊnt ˈaɪlɪç ɪst als ɡˌeːɡən das fˈyɾstənhˌaʊs . 
dɑː ˌɑːbɜ zaɪn bɾˈiːf ʃˌoːn ɡəvˈiːs ɪn zˈaɪ nˈeːm tsˈɪmɜ lˈɑːk : zoː ɛɾlˈaʊptə ziː zɪç , diː rˈɔlə dɛɾ tsˈaɪt tsuː nˈeːmən , vˈɛlçə ˈaləs an deːn tˈɑːk bɾˈɪŋt , ʊnt zˈɑːɡtə , vˈas ɪm bɾˈiːfə ʃtˈeːə , » das ziː nˈɛːmlɪç ɪm hˈɛɾbstə ˌaɪnə klˈaɪnə kˈʊnstɾaɪzə nɑːx rˈoːm ˌʊntɜnˈeːmə , aʊf dɛɾ ziː zaɪn fˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtən vˌɛɾdə ʊnt ɛɾ dˌiːzən , vˌɛn ɛɾ vˈɔlə ; 
das zˈaɪ das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs « . 
ɛs vɑːɾ das hˈalbə ; 
dɛn ziː zˈɛtstə bˈalt dɑːrˈaʊf hɪntsˈuː , das ziː dɛɾ bˈɛstən tsˈaɪçnərˌɪn ɪn dɛɾ ʃtˈat am lˈiːbstən diː frˈɔødə dˌiːzɜ rˈaɪzə tsuːvˈɛndə , zˈoːbalt dˌiːzə nˈuːɾ ɡənˈeːzə liːˈɑːnən . 
viː plˈœtslɪç das ɡˈantsə hˈɛɾts frˈɔødɪç ɛɾlˈɔøçtət vˌɪɾt , vˌɛn nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən fˈɪnstɜn rˈeːɡəntˌɑːɡə ˈɛntlɪç ˈɑːbənts diː zˈɔnə zɪç ˌʊntɜ deːm ʃvˈeːrən vˈasɜ aɪn ɡˈɔldnəs , ˈɔfnəs ˈɑːbəntˌoːɾ vˈœlpt , dɑːrˈɪn rˈaɪnɡlˈɛntsənt viː ɪn ˌaɪnɜ rˈoːzənlˌaʊbə fˌɔɾ dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪnəndən ˈeːɾdə ʃtˈeːt , iːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnɜn tˈɑːk ˈanzˌɑːɡt ʊnt dan mɪt vˈaɾmən blˈɪkən fɛɾʃvˈɪndət ˌaʊs dɛɾ ˈɔfnən rˈoːzənlˌaʊbə : 
zoː vɑːɾ ɛs ˌʊnzərəm albˈɑːnoː . 
dɛɾ ʃˈøːnə tˈɑːk vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnə ˈɑːbənt . 
ɛɾ lˈiːs diː hˌɛɾkuːlˈɑnɪʃən bˈɪldɜ ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈʊt ʊnt ˈaɪltə , zoː ʃnˈɛl als ɛs diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾɡˈœntə , tsʊm blˈatə dɛs fˈɑːtɜs tsuːrˈyk , dɛɾ zoː zˈɛltən ˌaɪnəs ɡˈɑːp . 
ɛs vɑːɾ dˌiːzəs dˈɑː : » lˈiːbstɜ albˈɑːnoː ! 
mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt zɪnt ˈɛntlɪç ɪn zˈɔlçɜ ˈɔɾdnʊŋ , das ɪç mˌaɪnən plˈɑːn bəkvˈeːm ˈaʊsfˌyːrən kˌan , deːn ɪç mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn fˈoːɾhˌɑːbə , ˌaɪnə klˈaɪnə kˈʊnstɾaɪzə nɑːx rˈoːm nɔx ɪm hˈɛɾbstə tsuː mˈaxən , tsuː dɛɾ ɪç dɪç ˈaɪnlˌɑːdə ʊnt ɪm ɔktˈoːbɜ zˈɛlbɜ ˈaphˌoːlə . 
diː ˈyːbɾɪɡə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt mˈɪsfalən , dɑː ziː ˌaʊs lˈaʊtɜ tˈyçtɪɡən kˈʊnstkɛnɜn bəʃtˈeːt , hˈɛɾn fˈaʊ. bˈuːveːrˌoːt , hˈɛɾn kʊnstɾˈɑːt frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ , hˈɛɾn bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ʃˈɔpə vˌɛn ɛɾ vɪl . 
lˈaɪdɜ mˈuːs hˈɛɾ fˈaʊ. aʊɡˈʊstiː als lˈɛktoːɾ tsuːrˈykblˌaɪbən . 
daɪn lˈeːrɜ ɪn rˈoːm dˌiːan ɛɾvˈaɾtət dɪç mɪt fˈiːlɜ zˈeːnzuːxt . 
man hat miːɾ ɡəʃrˈiːbən , das duː diː nˈɔøə hˈɔfdɑːmə dɛɾ ɡˈuːtən fˈyɾstɪn , frˈɔølaɪn fˈaʊ. ˌɛfˈɛɾ. , dˌeːrən ɪç mɪç als ˌaɪnɜ zˈeːɾ bɾˈɑːvən tsˈaɪçnərˌɪn ɛntzˈɪnə , bəzˈɔndɜs bəɡˈynstɪɡəst . 
ɛs vˌɪɾt dɪç dɑːhˈɛɾ ˌɪntərɛsˈiːrən , das diː fˈyɾstɪn ziː ˌaʊx mˈɪtnˌɪmt , tsuːmˈɑːl dɑː iːɾ , viː ɪç hˈøːrə , ˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪtsrˌaɪzə zoː nˈøːtɪç ɪst viː mˈiːɾ . 

ɪm frˈyːlɪŋ , dɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt diː ʃˈøːnstə jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪn iːtˈɑːlɪən ɪst , kˈeːrəst duː vˈiːdɜ tsuː dˌaɪnən ʃtˈuːdɪən nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk . 
nɔx ˈɛtvɑːs ɪm fɛɾtɾˈaʊən , maɪn bˈɛstɜ ! 
man hat mˌaɪnɜ mˈyndəl , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn rˈoːmaɪrˌoː , dˌaɪnə ɡˈaɪstɜviːzjˈoːnən ˌaʊs pˈɛstɪts ˈʊnfɛɾhˌoːlən mˈɪtɡətˌaɪlt . 
dɑː ziː nˈuːn deːn hˈɛɾbst ʊnt deːn vˈɪntɜ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt baɪ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn jˈuːliːnə , tsuːbɾˈɪŋt ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˈeːɜ ˈankˌɔmt als ɪç : zoː lˈasə dɪç ɛs nˈɪçt frapˈiːrən , das ziː dˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ˈaʊsvˌaɪçt , vˌaɪl zɪç iːɾ vˈaɪplɪçɜ ʊnt iːɾ pɛɾzˈøːnlɪçɜ ʃtˈɔlts d??ç deːn ɡˈaʊklərˌɪʃən ɡəbɾˈaʊx ˌiːrəs nˈɑməns ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt ɡərˈɑːdə tsuːɾ vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛɾ ɡˈaʊklɜ rˈɛçt ˈaʊfɡəfˌoːdɜt fˈɪndət . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈɔntə man vˌɛn diː ʃpˌiːleːrˈaɪ ˈandɜs ˌaɪnən ˈɛɾnstaftɜn tsvˈɛk hat vˈoːl kˈaɪn ʃlˈɛçtərəs mˈɪtəl dɑːtsˈuː ɛɾvˈɛːlən . 
duː vˌɪɾst tˈuːn , vˈas diː ˈeːrə ɡəbˈiːtət , ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç mˌaɪnə mˈyndəl ɪst , ziː nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪç ˈaʊfzˌuːxən . 
ˈaləs blˈaɪpt ˌʊntɜ ˈʊns . 
ˈadɪˌoː ! 
ɡˈeː. fˈaʊ. tsˈeː. « 
dˌiːzə ˈaʊszˌɪçtən diː ɛɾhˈeːbəndə , nˌeːbən deːm fˈɑːtɜ zoː lˈaŋə tsuː zaɪn diː hˈaɪləndə , ˌaʊs dˌiːzɜ tˈiːfən ˈaʃə hɛrˈaʊstsuːvˌɑːtən ɪn aɪn frˈaɪərəs , lˈaɪçtərəs lˈant diː ʃmˈaɪçəlndə , das das kɾˈaŋkə , ɡəplˈɑːktə hˈɛɾts ɪm bˈɛɾkʃlɔsə fɪlˈaɪçt ɪn tsɪtɾˈoːnən ʊnt lˈɔɾbeːɾvˌɛldɜn frˈɔødə ʊnt ɡənˈeːzʊŋ vˈiːdɜ fˈɪndə , ˌaʊx vˈoːl vˈiːdɜ ɡˈeːbə dˌiːzə ˈaʊszˌɪçtən vɑːrən , vˈas diː frˈɔødən dɛɾ mˈɛnʃən zɪnt , zˈeːɾ ʃˈøːnə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɪm hˈoːfə dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs . 
aʊf dˌiːzəm frˈoːən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ʃtˈœɾtə iːn bˈalt das bˈɪlt dɛɾ kˈɔməndən lˈɪndɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt zˌaɪnət , zˈɔndɜn zˌaɪnɜ ˈaɾmən ʃvˈɛstɜ ʊnt zˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈeːɡən . 
viː fˈaɪndzˌeːlɪç mˈuːs dˌiːzəs frˈɛmdə ˈɪɾlɪçt , dˈaxt ɛɾ , ɪn deːn nˈɛçtlɪçən kˈampf ˈalɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ rˈɛnəndən fɛɾhˈɛltnɪsə hˈypfən ! 
rˌoːkvaɪrˈoːl ʃˈiːn ˈoːneːˌɪn diː tsuː hˈɛftɪç lˈiːbəndə rˈɑbɛtə mɪt ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən vˈynʃən alˈaɪn tsuː lˈasən ; 
ziː ʃˈɪktə vˈœçəntlɪç ˌiːrə d??ç ˌaɪnən ˈaɪnʃlˌuːs an albˈɑːnoː zˈɔnst vˈɑːɾs ˈʊmɡəkˌeːɾt , bɾˈiːflɪçə zˈɔøftsɜ ʊnt tɾˈɛːnən , diː ɛɾ ˈalə kˈalt ˈaɪnʃtˌɛktə , ˈoːnə fɔn ˌiːnən ˌoːdɜ dɛɾ fɛɾlˈasənən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
albˈɑːnoː ɪm ʃtˈɪlən liːˈɑːnən ʊnt rabˈɛtən ˈapvˌɛːɡənt bəklˈɑːktə zˈɛlbɜ das ˈʊnɡlˌaɪçə lˈoːs zˌaɪnəs ˌyːbɜˈaɪltən frˈɔøndəs , ˌyːbɜ dˈɛsən zˈɔnənpfɜdə nˈuːɾ ˌaɪnə ˌɑmatsˈoːnə ʊnt tˌiːtanˈiːdə , ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn ɡˈuːtəs lˈantmˌɛːdçən deːn tsˈyːɡəl vˈɛɾfən kˈɔntə ʊnt dˈɛsən pzˈyçəs ʊnt dˈɔnɜvˌɑːɡən iːm tsuː ɡˈuːt ʃˈiːn tsuː ˌaɪnəm blˈoːsən ˈeːəlˌɪçən pˈɔst ˌoːdɜ kˈɪndɜvˌɑːɡən . 
ɛɾvˈyɾɡənt vˌɪɾt zɪç ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜʃlˌɪŋən , dˈaxt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ , am tɾˌaʊaltˈɑːɾ mɪt rabˈɛtən knˈiːnt , tsuːfˈɛlɪç ˈaʊfzˌiːt ʊnt ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜˌɪnən diː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə hˈoːə bɾˈaʊt zˌaɪnɜ ɡˈantsən jˈuːɡənt fˈɪndət ʊnt lˈaʊt das ɛntzˈɑːɡəndə jˈɑː ˈaʊsʃtˌaməln mˈuːs ! 
ɛɾ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb ɛɾ iːm deːn ˈɪnhalt dɛs bɾˈiːfs ɛntdˈɛkən dˈyɾfə , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt lˈaŋə ; » zˌɔl ɪç deːm frˈɔønt « zˈɑːɡt ɛɾ » fɛɾhˈeːlən ʊnt fˈoːɾɡˌaʊkəln ? 
dˈaɾf ɪç iːn als ʃvˈax foːrˈaʊszˌɛtsən ʊnt diː bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ʃˈɔøən , diː dɔx mɪt iːɾ kˈɔmən ? « 
zˈoːbalt kˈaɾl tsuː iːm kˌɑːm , zˈɑːɡt ɛɾ iːm tsuːˈeːɾst diː ˈapɾˌaɪzə ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː bˈɪtə ʊm dˈɛsən mˈɪtɾˌaɪzə ; 
bəvˈeːkt fɔn dɛɾ ˈeːɾstən tɾˈɛnʊŋ zˌaɪnəs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs . 
dɛɾ hˈaʊptman dˈɛsən hˈɛɾts ˈɪmɜ deːn zˈaŋboːdən dɛɾ fˌantazˈiː tsʊm ˈanklˌaŋ bɾˈaʊxtə vɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt , bətɾˈɛçtlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌyːbɜ deːn ˈapʃˌiːt tsuː hˌɑːbən ʊnt tsuː mˈɑːlən . 
dɑː ɡˈɑːp iːm albˈɑːnoː ˌyːbɜ diː lˈɪpə kˌɔnt ˈeːɾs nˈɪçt bɾˈɪŋən deːn ɡˈantsən bɾˈiːf . 
ˌʊntɜ deːm lˈeːzən vˌ??də rˌoːkvaɪrˈoːls ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt hˈɛːslɪç , zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛs frˈɔøndəs ˈaʊɡə . 
ɛɾ ʃlˈɔødɜtə dan aɪn zoː flˈaməndəs tsˈɔɾnaʊɡə ɡˌeːɡən albˈɑːnoː , das dˌiːzɜ ɛs ɛɾvˈiːdɜtə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt ˈʊnvˌɪsənt . 
» ˈoː , vˈɑːɾlɪç , ɪç fɛɾʃtˈeː ˈaləs « zˈɑːɡtə kˈaɾl » zoː mˈʊst ɛs zɪç lˈøːzən . 
vˈaɾtə nˈuːɾ bɪs mˈɔɾɡən ! 
« ˈalə mˈʊskəln an iːm vɑːrən rˈeːɡə , ˈalə tsˈyːɡə ˈɪrə , ˈaləs bəvˈeːkt , zoː viː ɪm hˈɛftɪɡən ɡəvˈɪtɜ klˈaɪnə vˈœlkçən ˈʊmaɪnˌandɜ vˈɪɾbəln . 
albˈɑːnoː vɔltə iːn frˈɑːɡən ʊnt hˈaltən . 
» mˈɔɾɡən , mˈɔɾɡən ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃtˈyɾmtə dɑːfˈɔn . 
am mˈɔɾɡən ɛɾhˈiːlt albˈɑːnoː ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən bɾˈiːf fɔn rˌoːkvaɪrˈoːl , tsuː dˈɛsən fɛɾʃtˈɛndnɪs ˌaɪnɪɡə nˈaxrɪçtən fɔn zˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs mɪt rabˈɛtən foːrˈaʊsʃtˌeːən mˈysən . 
nˈɪçts ɪst ʃvˈeːrɜ , vˌɛn man zˌaɪnən frˈɔønt rˈɛçt lˈiːpt , als dˈɛsən ʃvˈɛstɜ kˈaʊm ˈantsuːzˌeːən . 
nˈɪçts ɪst lˈaɪçtɜ nˈuːɾ das ˈʊmɡəkˌeːɾtə ˈaʊsɡənˌɔmən als nɑːx dɛɾ ɛnttsˈaʊbərˌʊŋ dˈ??ç , ʃtˈathɜtsən diː bətsˈaʊbərˌʊŋ d??ç lˈanthˌɛɾtsən . 
nˈɪçts ɪst ˌaɪnəm zˈiːmʊltˌanliːphˌɑːbɜ , dɛɾ ˈalə lˈiːpt , nɑːtˈyːɾlɪçɜ als diː lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌaɪnə dɑːrˈʊntɜ . 
ɛs bɾˈaʊxt nˈɪçt ɛɾvˈiːzən tsuː vˌɛɾdən , das dɛɾ hˈaʊptman ɪn ˈalən dɾˈaɪ fˈɛlən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən , dɑː ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tsuː rabˈɛtən zˈɑːɡtə , ziː hɑːbə zaɪn zˈoːɡənˌantəs hˈɛɾts . 
ziː hˌɛtə frˈaɪlɪç diː hˈɑmadɾˌyːɑːdə ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈɪftbaʊm , d??ç dˈɛsən zˈaft zoː fˈiːlə ˈɑmoːɾspfˈaɪlə fɛɾɡˈɪftət vˌ??dən , nˈɪçt zoː nˈɑːə ˈanbˌeːtən zˌɔlən ; 
ˌɑːbɜ ziː ʊnt ˌiːrə mˈaɪstən ʃvˈɛstɜn vˌɛɾdən fɔn deːn mˈɛnlɪçən fˈoːɾtsˌyːɡən ɡˌeːɡən deːn mˈɛnlɪçən mˈɪsbɾaʊx dɑːfˈɔn fɛɾblˈɛndət . 
ˈanfˌaŋs ɡˈɪŋ mˈançəs ɡˈuːt ; 
diː rˈaɪnə ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt zˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈaɾf aɪn frˈɛmdəs tsˈaʊbɜlˌɪçt aʊf deːn vˈiːdɜnˌɑtyːɾlˌɪçən bˈʊnt . 
das fˈoːɾtsˌyːklɪçstə vɑːɾ , das ɛɾ als kɔntsˈɛɾtmaɪstɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə vˈeːnɪç mˈeːɾ fɔn rabˈɛtən bədˈ??ftə als diː ˈoːrən ; 
lˈiːbən vɑːɾ baɪ iːm ʃpɾˈɛçən , ʊnt hˈandlʊŋən zˈɑː ɛɾ blˈoːs fyːɾ diː tsˈaɪçnʊŋ ˌʊnzərɜ zˈeːlə , vˈɔɾtə ˌɑːbɜ fyːɾ diː fˈaɾbən ˈan . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə dˈɔpəltə lˈiːbə , diː dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt diː dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs . 
jˈeːnə ɪst mˈeːɾ diː mˈɛnlɪçə , ziː vɪl deːn ɡənˈuːs ˌiːrəs ˈaɪɡnən dˈɑzaɪns , dɛɾ frˈɛmdə ɡˈeːɡənʃtˌant ɪst iːɾ nˈuːɾ dɛɾ mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə ɔpjˈɛkt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˈʊbjɛkttɾˈɛːɡɜ , voːrˈaʊf ziː iːɾ ɪç fɛɾɡɾˈøːsɜt ɛɾblˈɪkt ; 
ziː kˌan dɑːhˈɛɾ lˈaɪçt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈɛksəln lˈasən , vˌɛn nˈuːɾ diː flˈamə , ɪn diː ziː als bɾˈɛnstɔf ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən , hˈoːx fˈɔɾtloːdɜt ; 
ʊnt d??ç tˈɑːtən , diː ˈɪmɜ lˈaŋ , lˈaŋvˌaɪlɪç ʊnt bəʃvˈeːɾlɪç zɪnt , ɡənˈiːsət ziː zɪç vˈeːnɪɡɜ als d??ç vˈɔɾtə , diː ziː tsˈuːɡlaɪç mˈɑːlən ʊnt mˈeːrən . 
hɪnɡˈeːɡən diː lˈiːbə dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ɡənˈiːsət ʊnt bəɡəhrˈeːt nˈɪçts als das ɡlˈyk dɛszˈɛlbən zoː ɪst mˈaɪstəns diː vˈaɪplɪçə ʊnt ˈɛltɜlˌɪçə , ʊnt nˈuːɾ hˈandlʊŋən ʊnt ˈɔpfɜ tˈuːn iːɾ ɡənˈyːɡə ʊnt vˈoːl ; 
ziː lˈiːpt , ʊm tsuː bəɡlˈykən , vˌɛn jˈeːnə nˈuːɾ bəɡlˈykt , ʊm tsuː lˈiːbən . 
rˌoːkvaɪrˈoːl hˌatə zɪç lˈɛŋst dɛɾ lˈiːbə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəvˈɪdmət . 
dɑːhˈɛɾ mˈʊst ɛɾ zoː fˈiːl vˈɔɾtə mˈaxən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˌ??də zaɪn hˈɛɾts ˈeːɾst d??ç deːn tɾˈanspɔɾt ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə ʊnt lˈɪpə rˈɛçt fˈɔørɪç ʊnt tɾˈɪŋkbɑːɾ ; 
am rˈaɪnfal vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ bˈɛstən , nˈɛːmlɪç ɡərˈyːɾtəstən lˈaʊnə ɡəvˈeːzən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ tsʊm lˈoːbə dɛszˈɛlbən dɑː dɛɾ flˈuːs ˈaləs ˌyːbɜdˈɔnɜt nˈɪçts hˌɛtə fˈoːɾbɾˌɪŋən kˌœnən fˌɔɾ ɛɾhˈɑbənəm lˈɛɾm . 
zaɪn roːmˈɑːn mɪt rabˈɛtən nɑːx dɛɾ lˈiːbəsɛɾklˈɛːrʊŋ vɑːɾ ɪn fɛɾʃˈiːdənə kˈɑpiːtəl ˈapɡətˌaɪlt . 
das ˈeːɾstə kˈɑpiːtəl baɪ iːɾ fɛɾzˈystə ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç , das ziː iːm nˈɔø vɑːɾ ʊnt tsuːhˈœɾtə ʊnt bəvˈʊndɛɾnt ɡəhˈɔɾçtə . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə iːɾ dɑːrˈɪn ɡɾˈoːsə ʃtˈykə fɔn dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ ˈap , mˈɪʃtə ˌaɪnɪɡə nˈɛːərə rˈyːrʊŋən dɑːtsˈuː ʊnt kˈystə ziː dɑːrˈaʊf ; 
zoː das ziː zˌaɪnə lˈɪpən vˈɪɾklɪç ɪn tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən ɡənˈoːs , ɪn dɛɾ rˈeːdəndən ʊnt ɪn dɛɾ hˈandəlndən ; 
fɔn iːɾ vɔlt ɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈɔfnə ˈoːrən . 
ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl nˈɑːm ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə mˈøːklɪçkˌaɪt ˌiːrɜ haɪrˈɑːt ˈan ; 
diː mˈɛnɜ fɛɾmˈɛŋən zoː lˈaɪçt deːn rˈaɪts ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈiːbə mɪt deːm vˈɛɾt ʊnt dɛɾ dˈaʊɜ dɛɾzˈɛlbən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç an zaɪn tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl ʊnt ʃvˈam dɑːrˈɪn zˈeːlɪç ɪn deːn tɾˈɛːnən , ˌaʊs deːnən ɛɾ ɛs tsuː ʃrˈaɪbən zˈuːxtə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəvˈɛːɾtə iːm dˌiːzə ˈaʊɡənlˌʊst mˈeːɾ vˈɑːrə frˈɔødə als fˈast diː bˈɛstən kˈɑpiːtəl . 
vˌɛn ɛɾ zoː nˌeːbən iːɾ zˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk dɛn viː aɪn tˈoːtəs fˈyːɾstənhˈɛɾts bəɡɾˈuːp ɛɾ ɡˈɛɾn zaɪn lˈeːbəndəs ɪn kˈɛlçə ʊnt nˈuːn ˈanfˌɪŋ tsuː mˈɑːlən zaɪn lˈeːbən , bəzˈɔndɜs zˌaɪnən tˈoːt , ʊnt zˌaɪnə lˈaɪdən ʊnt ˈɪɾtyːmɜ foːɾhˈeːɾ ʊnt zˌaɪnən zˈɛlpst ʊnt knˈɑbənmˌɔɾt aʊf dɛɾ rˈeːduːtə ʊnt zˌaɪnə vˈɛɡɛstˌoːsənə lˈiːbə fyːɾ lˈɪndɑː : vˈeːɾ vɑːɾ dɑː mˈeːɾ tsuː tɾˈɛːnən bəvˈeːkt als ɛɾ zˈɛlbɜ ? 
nˈiːmant als rˈɑbɛtə , dˌeːrən ˈaʊɡən d??ç ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈuːdɜ zoː vˈeːnɪç mɪt mˈɛnɜtɾˌɛːnən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən als mɪt ˌeːleːfˈantən , hˈɪɾʃ ʊnt kɾˈoːkoːdˌɪlstɾɛːnən dˈɛstoː rˈaɪçɜ ɪn zˌaɪnə tɾˈaʊɜ ʊnt lˈiːbə , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː zˈyːs als bˈɪtɜ ˌyːbɜʃtɾˈœmtən . 
das ɡˈoːs vˈiːdɜ nˈɔøəs ɪn zˌaɪnə flˈamə ʊnt lˈampə , bɪs ɛɾ am ˈɛndə viː jˈeːnɜ ʃˈyːlɜ dɛs hˈɛksənmˌaɪstɜs fɔn ɡˈœtə diː bˈeːzən , vˈɛlçə vˈasɜ tsuːtɾˈuːɡən , nˈɪçt mˌeːɾ reːɡˈiːrən kˈɔntə . 
poːˈeːtɪʃə natˈuːrən hˌɑːbən ˌaɪnə mˈɪtlˌaɪdɪɡə ; 
ɡlˈaɪç dɛɾ jˈʊstiːts bəzˈɔldən ziː nˌeːbən dɛɾ fˈɔltɜbˌaŋk ˌaɪnən vˈʊndaɾtst , dɛɾ diː ɡəbɾˈɔxnən ɡlˈiːdɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈɔɾdnət , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ foːɾhˈeːɾ diː ʃtˈɛlən dɛɾ kvˈɛtʃʊŋən rˌeːɡuːlˈiːɾt . 
dɛɾ mˈan zˌɔltə nˈiː zˈaɪnɛtvˌeːɡən , ˈaʊsɡənˌɔmən fˌɔɾ ɛnttsˈykʊŋ , vˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ dˈɪçtɜ ʊnt ˈalə lˈɔøtə fɔn fˈiːlɜ fˌantazˈiː zɪnt tsˈaʊbərɜ , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə als vˈiːdɜʃpˌiːlə dɛɾ fɛɾbɾˈantən tsˈaʊbeːrˌɪnən lˈaɪçtɜ vˈaɪnən , ɔpvˈoːl mˈeːɾ fˌɔɾ bˈɪldɜn als fˌɔɾ deːm rˈoːən , vˈʊndən ˈʊnɡlˌyk zˈɛlbɜ , ʊm diː ˈaɾmən tsˈaʊbeːrˌɪnən aʊf diː ʃlˈɪmstə vˈasɜpɾˌoːbə tsuː zˈɛtsən . 
tɾˈaʊət nˈɪçt ! 
aʊf deːm mˌaxiːnˈɛlənɡˈɪftbaʊm vˌɛɾdən diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən ɡˈɪftɪç , diː fɔn zˌaɪnən blˈɛtɜn rˈɔlən . 
ɪndˈɛs mˈuːs ɛs nˈiː fɛɾʃvˈiːɡən vˌɛɾdən , das dɛɾ hˈaʊptman ɪn dˌiːzəm tsvˈaɪtən kˈɑpiːtəl zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs bəʃtˈɛɾktə , diː ɡˈuːtə ʊnt zoː vˈaɪçə rˈɑbɛtə vˈɪɾklɪç tsˈuː ˈeːəlˌɪçən ; 
» duː vˈaɪst , « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç » vˈas ɪm ɡˈantsən an deːn vˈaɪbɜn ɪst , aɪn pˈɑːɾ mˈɛŋəl aʊf ˌoːdɜ ap tˈuːn vˈeːnɪç ; 
dˌaɪnə mˈɛnlɪçə nˈaɾhaɪt , ziː viː diː tsˈiːns ʊnt dˌeːpuːtatˈiːrə ˈoːnə fˈeːl tsuː fˈoːdɜn , ɪst dɔx vˈoːl foːrˈyːbɜ , frˈɔønt . « 
jˌɛtst zˈɛtst ɛɾ zɪç hˈɪn , ʊm tsuː zˌaɪnəm dɾˈɪtən kˈɑpiːtəl ˈaɪntsuːtˌʊŋkən , voːrˈɪn ɛɾ ʃpˈastə . 
zˌaɪnə lˈɪpənˈalmaxt ˌyːbɜ das tsuːhˈɔɾçəndə hˈɛɾts ɛɾkvˈɪkt iːn dˈɛɾmɑːsən , das ɛɾ hˈɔøfɪɡə fɛɾzˈuːxə mˈaxtə , ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt hˈalp tˈoːt lˈaxən kˈœntə . 
vˈaɪbɜ nˈeːmən ɪn dɛɾ lˈiːbə ˌaʊs ʃvˈɛçə ʊnt fˈɔøɜ das lˈaxkɾaʊt am lˈaɪçtəstən ; 
ziː hˈaltən deːn kˈoːmɪʃən hˈɛldəndˌɪçtɜ nɔx mˈeːɾ fyːɾ ˌiːrən hˈɛldən ʊnt bəvˈaɪzən dɑːmˈɪt diː ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrəs ˈaʊslˌaxəns . 
ˌɑːbɜ rˌoːkvaɪrˈoːl lˈiːptə diː lˈaxəndə vˈeːnɪɡɜ . 
ɪn zˌaɪnəm fˈiːɾtən kˈɑpiːtəl ˌoːdɜ zˈɛktoːɾ , ˌoːdɜ hˈʊntspɔstˌɑːk , ˌoːdɜ tsˈɛtəlkˌastən , ˌoːdɜ viː ɪç zˈɔnst lˈɛçɜlˌɪç ɡənˈuːk ʃtˈat dɛɾ tsˈyːkəl ˈaptˌaɪlə ɪn zˌaɪnɜ fˈiːɾtən jˈoːbəlpˌeːrɪˌoːdə , zˈɑːk ɪç , hˈiːlt ɛs zˈoːtsuːzˌɑːɡən hˈɛɾtɜ mɪt ˈiːm . 
rˈɑbɛtə vˈ??t ɛs ˈɛntlɪç ɡəvˈoːnt ʊnt zˈat , das ɛɾ ˈɪmɜ ˈapʃtˌiːk ʊnt deːn tsvˈɪʃən deːn rˈɛːdɜn hˈɛŋəndən tˈeːɾtɔpf dɛɾ tɾˈɛːnəndɾˌyːzə ˈaʊfmˌaxtə , ʊm deːn tɾˈaʊɜvˌɑːɡən tsuː tˈeːrən . 
tˈiːfəs 
rˈyːrən ʊnt bəvˌeːɡən vˈ??t iːm tˈɛːklɪç zˈaʊɜɜ ɡəmˈaxt ʊnt fɛɾɡˈɛlət , ɛɾ mˈʊstə ˈɪmɜ lˈɛŋərə ʊnt ɡɾˈɛlərə tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ɡˈeːbən . 
dɑː fˈɪŋ ɛɾ an tsuː mˈɛɾkən , das diː tsˈʊŋə dɛs lˈantmˌɛtçəns nˈɪçt ˈeːbən diː ɡɾˈœstə lˈantʃˌaftsmalərˌɪn , zˈeːlənmˌɑlərˌɪn ʊnt zˈɪlhuːˌɛtɾiːkə zˈaɪ ʊnt das ziː tsuː iːm vˈeːnɪç mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈɪsə ˈals : duː maɪn hˈɛɾts ! 
ɛɾ mˈaxtə dɛshˈalp ɪm fˈiːɾtən kˈɑpiːtəl zˈɛltnərə bəzˈuːxə ; 
das hˈalf vˈiːdɜ fˈiːl , ˌɑːbɜ kˈ??ts . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɡəhˈœɾtə diː hˈalbə mˈaɪlə fɔn pˈɛstɪts nɑːx blˈuːmənbˌyːl tsuː rˈɑbɛtəns ʃˈœnhaɪtslˌiːnɪən ʊnt ʃtɾˈɑːlən ; 
ɪn dɛɾ ʃtˈat , ɪn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə vˈɛːɾ ɛɾ tsuː kˈalt ɡəblˈiːbən fˌɔɾ nˈɛːə . 
diː nɑːtˈyːɾlɪçstə fˈɔlɡə ˌaʊs ˌaɪnəm zˈoːlçən kˈɑpiːtəl ɪst das fˈynftə ˌoːdɜ das vˈɛksəlkˌɑpiːtəl , das ˌaɪnɪɡə flˈamən nɔx d??ç deːn ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜn vˈɛksəl fɔn fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋən ˈaʊfblˌɛːzət , zoː das bˈaɪdə zɪç , viː eːlˈɛktɾɪʃə kˈœɾpɜ klˈaɪnə , vˈɛksəlnt ˈantsˌiːən ʊnt ˈapʃtˌoːsən . 
tsuːvˌaɪlən tɾˈaŋk ɛɾ nˈɪçts ʊnt fˈuːɾ ziː blˈoːs ˈan , tsuːvˌaɪlən nˈɑːm ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : 
» ɪç bɪn dɛɾ tˈɔøfəl , duː dɛɾ ˈɛŋəl . « 
deːn ɡɾˈœstən ʃtˈoːs ɡˈɑːp zˌaɪnɜ lˈiːbə zaɪn fˈɑːtɜ d??ç deːn bˈaɪfal , deːn ɛɾ iːɾ vˈiːdɜ fɛɾhˈɔfən ʃˈɛŋktə . 
deːm hˈaʊptman vɑːɾ ɡˈɛntslɪç zˈoː , als bəɡˈeː ɛɾ diː zˈɪlbɜhˌoːxtsaɪt , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈɔldnə fˈaɪərə . 
ɪm dˈiːnstə dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɪn vˌɪɾt man lˈaɪçtɜ kˈɑːl als ɡɾˈaʊ ; 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən diː zˈɪlbɜbɾˌaʊt moːrˈɑlɪʃkˈɑːl . 
tsʊm ɡlˈykə tɾˈiːp ɛɾ kˈ??ts fˌɔɾ deːm flˈamənzˌɔntɑːk ɪn liːlˈɑːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç ˈalə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋən ʊnt zˈyndən zoː vˈaɪt , das ɛɾ am zˈɔntɑːk ˈɪmstandə vɑːɾ , ziː tsuː fɛɾflˈʊxən ; 
nˈuːɾ nɑːx tsˈyɾnən ʊnt zˈyndɪɡən kˌɔnt ɛɾ lˈaɪçtɜ lˈiːbən ʊnt bˈeːtən , viː dɛɾ kɾˈiːçəndə ʃpɾˈɪŋkɛːfɜ zɪç nˈuːɾ ˈaʊfʃnˌɛlt , aʊf deːn rˈykən ɡəkˈeːɾt . 
ɛsɪst vˈoːl vˈeːnɪɡən lˈeːzɜn ˌaʊs jˈeːnəm zˈɔntɑːk ɛntfˈalən , vˈeːnɪçstəns ɛntɡˈaŋən , das rˌoːkvaɪrˈoːl mˈɔɾɡəns mɪt rabˈɛtən ɪm flˌøːtɛntˈɑːlə ɡəzˈɛsən das rˈɑbɛtə dɑː bəklˈɔmən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɡəzˈʊŋən ʊnt das ɛɾ ˈaʊfɡəlˌøːzət zˌaɪnəm fɔn dɛɾ lˈiːbə fɛɾhˈɛɾlɪçtən frˈɔøndə ˈaʊfɡəʃtˌoːsən . 
diː tˈɑːlzˈaxə ɪst nɑːtˈyːɾlɪç : nɑːx zoː lˈaŋəm kˈyːl nˈɪçt kˈalt zˈɪn an dˌiːzəm lˈʊftɪɡən , frˈaɪən ˈoːtɑːˌaɪtiːtˈɑːɡə baɪ zoː fˈiːləm , vˈas ɛɾ ɪn deːn hˈɛndən hˌatə ˌaɪnə frˈɛmdə ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə nˌeːbən ˌiːrəm hˈɛɾtsən , zoː vˈaɾm ʊnt dɔx zoː rˈuːɪç viː diː zˈɔnə dɾˈoːbən nˌeːbən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈaɪzənflˈøːtə , diː ɛɾ rˈuːfən lˈiːs ʊnt baɪ zˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçstən vˈʊnʃə , fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə ʊnt hˈɪməl ˈɛtvɑːs tsuː pɾoːfiːtˈiːrən dɑː zˈɑː ɛɾ zɪç ˈɔɾdəntlɪç ɡənˈøːtɪçt , vˈɑːrə rˈyːrʊŋ fˈoːɾtsuːhˌoːlən , ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zɪç ˈaʊstsuːlˌasən ɛɾ ɡlˈɪç deːn ˈaltən ʃpɾˈɑːxən , diː nɑːx hˈeːɾdɜ fˈiːlə pɾˈɛːteːrˌiːtɑː ʊnt kˈaɪn pɾˈɛːzəns hˈɑːbən jˈɑː ˌyːbɜ zˌaɪnən tˈoːt ˌaʊx aɪn bɾˈʊxʃtyk dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt dan viː aʊf ˌaɪnəm hˈɪməlsvˌeːɡə vˈaɪtɜtsˌuːɡeːən . 
frˈaɪlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt vˈaɪt ; 
ɛɾ lˈiːs vˈiːdɜ zaɪn hˈaɪl . 
jˈanuːˌɑːɾsblˈuːt flˈysɪç vˌɛɾdən , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt ˈalzoː foːɾhˈeːɾ zaɪn ˈaɪɡnəs ʊnt fˈoːdɜtə dan dɛɾ ɛnttsˈyktən , ɪm ʃˈøːnstən hˈɪməl ˈʊmhˌɛɾɡɛʃlˌɔødɜtən zˈeːlə nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ap ˈals dɑː ziː fˌɔɾ deːm tsˈuːɡeːvˌɔɾfnən ʃnˈʊpftʊx fɛɾʃtˈʊmtə viː dɛɾ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜɡəvˈɔɾfnən aɪn ʃvˈaxəs zˈɪŋən . 
rˈɑbɛtə kˈɔntə nˈɪçt zˈɪŋən , ziː zˈɑːɡtə ɛs , ziː vˈaɪɡɜtə zɪç , ziː zˈaŋ ˈɛntlɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː dˈaxtə ˌʊntɜ deːm lˈeːrən zˈɪŋən an nˈɪçts vˈaɪtɜ als an iːn ʊnt zaɪn vˈɪldəs , nˈasəs ɡəzˈɪçt . 
das ʃlˈɪmstə kˈɑpiːtəl ˌʊntɜ ˈalən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən roːmˈɑːn bɾˈaxtə , ɪst vˈoːl das zˈɛkstˌeː , das ɛɾ ɪn dɛɾ ɪlˈuːmiːnatsjˌoːnsnaxt ɪn liːlˈɑːɾ nˈiːdɜʃrˌiːp . 
ˈanfˌaŋs hˈat ɛɾ diː ʃtˈʊmə , ɡlˈantsloːzə tsuːʃˈaʊɜˌɪn ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːən lˈasən , ɪndˈeːm ɛɾ hˈɪntɜ deːm vˈeːnʊsvˌɑːɡən fˈɔl frˈɛmdɜ ɡˈœtɪnən nˈaxliːf ʊnt ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
ˈalmɛːlˌɪç kɾˈɔx ˌaɪnə frˈɔødə nɑːx dɛɾ ˈandɜn hˈɛɾtsuː ʊnt ɡˈɑːp iːm deːn tˈɑrantˌɛlbiːs , deːm aɪn kɾˈaŋkəs tˈoːbən fˈɔlktə . 
dɑː mˈɛːsɪçkˌaɪt ˌaɪnə vˈɑːrə ʃtˈɛɾkəndə ˌaɾtsənˈaɪ dɛs lˈeːbəns ɪst : zoː nˈɑːm ɛɾ tsuː dˌiːzɜ kɾˈɛftɪɡən ˌaɾtsənˈaɪ , ʊm ziː nˈɪçt ɪn ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜn dˈoːzən bɾˈaʊxən tsuː mˈysən , ˌʊnɡəmˌaɪn zˈɛltən diː tsuːflˈʊxt ʊnt ɡəvˈøːntə zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt an ziː . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːnən an iːm viː am ziːnˈeːzɪʃən pˌɔɾtsəlˈɑːn ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç diː ɡəʃtˈaltən d??ç fˈylən ; 
ɛɾ tɾˈɑːt mˈɪtlˌaɪdənt ʊnt lˈiːbənt tsuː rabˈɛtən ʊnt ɡlˈaʊptə mɪt iːɾ , ɡˌeːɡən ziː vˈaɪç ˌoːdɜ ɡˈuːt tsuː zaɪn , dɑː ˈeːɾs blˈoːs ɡˌeːɡən ˈalə vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə ziː ˌaʊs deːm fˈaɪntlɪçən ˈaʊɡənhˈeːɾ ɛntfˈyːrən , ʊm baɪ iːɾ deːn kˈuːs tsuː zˈuːxən , deːm das fɛɾbˈoːt ʊnt diː ɛntbˈeːrʊŋ vˈiːdɜ deːn hˈoːnɪç ɡˈɑːp ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɪɡɜtə zɪç , vˌaɪl dˈɑː , vˌoː das ˈaʊɡə ˈaʊfhˌœɾt , dɛɾ fɛɾdˈaxt ˈanfˌɛŋt , als ɛɾ tsʊm ˈʊnɡlˌyk diː blˈɪndə ˌaʊs blˈuːmənbˌyːl ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də ʊnt tsuːɾ ʃˈaɪnbɑːrən vˈaxə rˈɑbɛtəns rˈuːfən kˈɔntə , ʊm dˌiːzə ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ˌʊntɜ mˈɛnʃən ɪn diː fɛɾzˈuːxʊŋ ɪn diː vˈystə tsuː fˈyːrən . 
ziː ˈʊnɡəʃtˌyːmlˈiːbənt an zɪç dɾˈykənt viː nˈiː das diː ˈaɾmə , dˌiːzən ˈɑːbənt zoː fɛɾlˈasənə zˈeːlə ˌyːbɜ diː viːdɜkˈeːɾ ˈalɜ ˌiːrɜ frˈɔødən vˈaɪntə ʊnt tsuː iːɾ rˈeːdənt viː aɪn ˈɛŋəl , dɛɾ viː kˈaɪnɜ hˈandəlt , ɡəlˈaŋt ɛɾ mɪt iːɾ ɪm ʃtˈɪlən tˈaɾtarˌʊs , vˌoː ˈaləs blˈɪnt ʊnt ʃtˈʊm vɑːɾ , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈan . 
rˈɑbɛtə hˌatə diː blˈɪndə nˈɪçt ɛntlˈasən ; 
ˌɑːbɜ als ziː ɪn deːn kˈɑtakˌɔmbənɡˌaŋ ˈaɪnɡˌɪŋən , dɛɾ nˈuːɾ tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən fˈasət , vˌɛn nˈɪçt diː dɾˈɪtə ɪm vˈasɜ ʃlˈaɪçən vɪl , vˌ??də diː ˈaʊɡənlˌoːzə mˈakt an diː pfˈɔɾtə ɡəʃtˈɛlt , ʊm zoː mˈeːɾ dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜflˈysɪɡən tsuːhˈøːrərˌɪn vɔltə hˈɛmən lˈasən . 
ʊnt vˈas vɑːɾ dɛn mˈɪtən ɪm ɡˈʊkastən dɛs ɡɾˈɑːbəs ˌaʊx tsuː ʃˈɔøən ? 
dɾˈɪnən ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌyːbɜ diː ˌyːbɜˈal ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɛs tˈoːdəs , » ʊnt das ziː hˈɪnviːzən , das lˈeːbən , zoː dˈʊm ɛs ˌaʊx zˈaɪ , nˈɪçt nɔx dˈymɜ tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn lˈʊstɪç « . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç mɪt iːɾ lˈiːpkoːzənt viː dɛɾ vˈyɾɡɛnɡəl ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ nˌeːbən deːm blˈyːəndən kˈɪndə zˈɪtst , das ɪm ˈaltən ɡəmˈɔøɜ ʃpˈiːlt ʊnt deːm ɛɾ deːn ʃvˈaɾtsən skɔɾpjˈoːn ɪn diː tsˈaɾtən hˈɛndçən dɾˈykt ; 
ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ mɪt albˈɑːnoː , ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm ɡərˈɪpə mɪt dɛɾ ˈɛːɔlshˌaɾfə , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bˈʊndəsnˌaxt ɡəzˈɛsən , als iːm dɛɾ frˈɔønt diː ɛntzˈɑːɡʊŋ lˈɪndɑːs bəʃvˈoːɾ . 
zˌaɪnə tsˈʊŋə ʃtɾˈœmtə viː zaɪn ˈaʊɡə 
ɛɾ vɑːɾ vˈaɪç , viː nɑːx deːm fˈɔlksɡlaʊbən lˈaɪçən vˈaɪç zɪnt , deːnən tɾˈaʊrəndə nˈaxstɜbən 
ɛɾ vˈaɾf fˈɔøɜkɾˈɛntsə ɪn rˈɑbɛtəns hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ziː hˌatə nˈɪçt viː ɛɾ vˈɔɾtstɾøːmə tsʊm lˈœʃən ziː kˈɔntə nˈuːɾ zˈɔøftsən , nˈuːɾ ˈʊmˌaɾmən ; 
ʊnt diː mˈɛnɜ fɛɾzˈyndɪɡən zɪç am lˈaɪçtəstən ˌaʊs lˈaŋɜvˌaɪlə an ɡˈuːtən , ˌɑːbɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən hˈɛɾtsən 
ʃnˈɛlɜ ʃpɾˈaŋən lˈaxən ʊnt vˈaɪnən , tˈoːt ʊnt ʃˈɛɾts , lˈiːbə ʊnt frˈɛçhaɪt ˈiːnaɪnˌandɜ ˈyːbɜ ; 
das moːrˈɑlɪʃə ɡˈɪft mˈaxt diː tsˈʊŋə zoː lˈaɪçt als fˈyːzɪʃəs ziː ʃvˈeːɾ diː ˈaɾmə ! 
diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə zˈeːlə ɪst ˌaɪnə rˈaɪfə rˈoːzə , ˌaʊs dɛɾ , zˈoːbalt aɪn blˈat ɡətsˈoːɡən ɪst , lˈaɪçt ˈalə ɡəpˈɑːɾtə nˈaxfalən ; 
zˌaɪnə vˈɪldən kˈysə bɾˈaxən diː ˈeːɾstən blˈɛtɜ ˈaʊs 
dan zˈaŋkən ˈandərə ˈʊmzˌɔnst vˈeːət dɛɾ ɡˈuːtə ɡənˈiːʊs frˈɔmə tˈøːnə ˌaʊs dɛɾ hˈaɾfə dɛs tˈoːdəs ʊnt rˈaʊʃət tsˈyɾnənt ɪm ˈɔɾkʊsflˈʊsə dɛɾ kˈɑtakˌɔmbə hɛrˈaʊf ˈʊmzˌɔnst ! 
dɛɾ ʃvˈɛɾtsəstə ˈɛŋəl , dɛɾ ɡˈɛɾn fˈɔltɜt , ˌɑːbɜ lˈiːbɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡə als ʃˈʊldɪɡə , hat ʃˌoːn fɔm hˈɪməl deːn ʃtˈɛɾn dɛɾ lˈiːbə ɡərˈɪsən , ʊm iːn als mˈɔɾdbɾant ɪn diː hˈøːlə tsuː tɾˈɑːɡən . 
dɛɾ vˈeːɾloːzən ˈɛŋəs , ˈaɾməs lˈeːbənsɡˈɛɾtçən , voːrˈɪn nˈuːɾ vˈeːnɪç vˈɛkst , ʃtˈeːt aʊf deːm lˈaŋən mˈiːnənɡˌaŋ , dɛɾ ˌʊntɜ rˌoːkvaɪrˈoːls ˈaʊsɡədˌeːntən lˈʊstlɑːɡɜn vˈɛɡlɔøft ; 
ʊnt dɛɾ ʃvˈɛɾtsəstə ˈɛŋəl hat diː mˈiːnənlˈʊntə ʃˌoːn ˈanɡəʃtˌɛkt 
fˈɔørɪç 
frˈɪsət dɛɾ ɡˈiːrɪɡə pˈʊŋkt zɪç vˈaɪtɜ . 
nɔx ʃtˈeːt iːɾ ɡˈɛɾtçən fˈɔl zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt zˌaɪnə blˈʊmən vˈiːɡən zɪç dɛɾ fˈʊŋkə nˈɑːkt aɪn vˈeːnɪç am ʃvˈaɾtsən pˈʊlvɜ , plˈœtslɪç rˈaɪsət ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn flˈamənrˈaxən aʊf ʊnt das ɡɾˈyːnə ɡˈɛɾtçən tˈaʊməlt , tsɛɾʃpɾˈɛŋt , tsɛɾʃtˈɔøpt , ɪn ʃvˈaɾtsən ʃˈɔlən ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈab an ɡˌants fˈɛɾnən ʃtˈɛlən 
ʊnt das lˈeːbən dɛɾ ˈaɾmən ɪst dˈampf ʊnt ɡɾˈʊft . 
ˌɑːbɜ rˌoːkvaɪrˈoːls ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən , vˈaɪtən ʊnt tsuːzˈamənɡəvˌ??tsəltən lˈʊstpˈaɾks vˈiːdɜstˌandən deːm ɛɾtstˈoːsə fˈiːl kɾˈɛftɪɡɜ . 
bˈaɪdə tɾˈɑːtən dan bətɾˈyːpt dɛn deːm hˈaʊptman vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə lˈaʊbə ˈaʊfɡəʃlˌɔødɜt ˌaʊs deːm mˈiːniːɾɡˌaŋə hɛrˈaʊs , tɾˈɑːfən ˌɑːbɜ diː blˈɪndə nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , diː zˈuːxənt zɪç fɛɾlˈaʊfən hˌatə , zˈɔndɜn ʃtˈiːsən nˈuːɾ deːm ˈʊmhˌeːrɪrəndən albˈɑːnoː ˈaʊf , dɛɾ zˈeːɾ tɾˈaʊɜtə ʊnt tˈoːptə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç dˌiːzən ˈɑːbənt nˈɪçts fɛɾlˈoːrən hˌatə ˈals frˈɔødən . 
lˈasət ʊns diː bətɾˈɔɡnə ʊnt ˌiːrə mɪtmɪljˈoːnən mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən fˌɔɾ ˌaɪnən mˈɪldən rˈɪçtɜ fˈyːrən ! 
nˈɪçt das alˈaɪn vˌɪɾt dˌiːzɜ rˈɪçtɜ vˈiːɡən , das ziː , fɔm blˈyːtənstˌaʊbə ˌaɪnəs rˈaʊxəndən frˈɔødənfrˈyːlɪŋs bətˈɔøpt , ʃtˈʊmɛɾʃtˈɪkt mɪt deːm jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃlˈaɪɜ , ɛɾlˈeːɡən deːm ʃtˈ??m dɛɾ fˌantazˈiː dɑː vˈaɪbɜ ʊm zoː lˈaɪçtɜ fˌɔɾ dɛɾ frˈɛmdən ʊnt poːˈeːtɪʃən fˈalən , jeː zˈɛltnɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə vˈeːt ʊnt ˌiːnən das fˈɛstʃtˌeːən ˈanɡəvˌøːnt , deːn lˈoːn ˌaɪnəs ɡˈantsən jˈʊŋfrɔølˌɪçən lˈeːbəns ʃtˈɛɾbən lˈiːs : zˈɔndɜn das mˈɪldɜt am ʃtˈɛɾkstən das ˈ??taɪl , das ziː lˈiːbə ɪm hˈɛɾtsən tɾˈuːk . 
vɑːrˈʊm ɛɾkˈɛnt ɛs dɛn das mˈɛnɜɡəʃlˈɛçt nˈɪçt , das diː lˈiːbəndə ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ lˈiːbə jˈɑː nˈɪçts vˈaɪtɜ tˈuːn vɪl als ˈaləs fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən , das diː frˈaʊ fyːɾ diː lˈiːbə ˈalə kɾˈɛftə ,                                            ɡˌeːɡən ziː zoː klˈaɪnə hat ʊnt das ziː mɪt dɛɾzˈɛlbən zˈeːlə ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən miːnˈuːtə ˈeːbənzˌoːlaɪçt iːɾ lˈeːbən hˈɪŋɛːbə als ˌiːrə tˈuːɡənt ? ʊnt das nˈuːɾ dɛɾ fˈoːdɛɾndə ʊnt nˈeːməndə tˈaɪl ʃlˈɛçt zˈaɪ , bəzˈɔnən ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪç ? 
das lˈɛtstə ˌoːdɜ ziːbˈɛntə kˈɑpiːtəl zˌaɪnəs rˌɔøbɜroːmˈɑːns ɪst zˈeːɾ kˈ??ts ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt . 
deːn dɾˈɪtən tˈɑːk bəzˈuːxt ɛɾ ziː ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən 
, vɑːɾ tsˈɛɾtlɪç , fɛɾnˈynftɪç , nˈyçtɜn , tsuːrˈykhˌaltənt , als vˈɛːɾ ɛɾ aɪn ˈeːeːmˌan . 
dɑː ɛɾ ziː fˈɔl kˈʊmɜ fˈant , deːn ziː dɔx nˈuːɾ hˈalp ˈaʊsʃpɾˌɑːx : zoː kˌɑːm ɛɾ ˌaʊs ˈaŋst fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt mˈeːɾmɑːls vˈiːdɜ ; 
ʊnt als dˌiːzə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ɡəlˈɪtən , blˈiːp ɛɾ vˈɛk . 
ɡˌeːɡən albˈɑːnoː vɑːɾ ɛɾ vˌɛːrənt bəzˈɑːɡtɜ ˈaŋst dˈeːmyːtˌɪç ; ʊnt nɑːx dɛɾzˈɛlbən viː zˈɔnst , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə . 
dɛn als zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən am rˈaɪnstən lˈiːptə , d??ç ˈalbanˌoːs vˈɪlthaɪt ɛɾblˈɪndətə : vˈaɾf ɛɾ , ˈeːbən vˌeːɡən dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃˈʊlt , aʊf dˌiːzən ˌaɪnən vˈɑːrən hˈɑːs ʊnt ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs aʊf ˈalə dˈɛsən fɛɾvˈantə . 
rˈɑbɛtə bəkˌɑːm jˌɛtst nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn iːm als bɾˈiːfə ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , kˈ??tsə ɡəmˈɛldə zˌaɪnɜ vˈɪldən natˈuːɾ , diː frˈaɪən ʃpˈiːlrˈaʊm hˌɑːbən mˈysə ʊnt diː , ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˈanɡˌeːɛftət , dˌiːzə blˈoːs ˈeːbənzˌoːzeːɾ mɪt dɛɾ kˈɛtə tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt dɾˈykən mˈysə als zɪç zˈɛlbɜ . 
ˈalə ˈaɪnvˌyɾfə rˈɑbɛtəns vˈʊst ɛɾ zoː ɡˈuːt tsuː hˈeːbən , dɑː ziː nˈuːɾ ɪn vˈɔɾtən , ʊnt nˈɪçt ɪn mˈiːnən ʊnt tɾˈɛːnən bəʃtˈandən , das ɛɾ am ˈɛndə zˈɛlbɜ ˈaɪnzˌɑː , ɛɾ hɑːbə rˈɛçt ; 
ʊnt dɛɾ fɔn dˌiːzəm ʃtˈyɾtsəndən , ɡlˈatən mˈaɪənbˌaʊm ɛɾʃlˈaɡnən mˈaɪblʊmə blˈiːp fˈast nˈɪçts ˈyːbɾɪç als das rˈɛçtə lˈɛtstə vˈɔɾt , nˈɛːmlɪç diː ʃtˈʊmə lˈɪpə , diː ɛs deːm mˈœɾdɜ nˈɪçt ˈeːɾst mˈɛldət , das ɛɾ das hˈɛɾts ɡətɾˈɔfən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrət hɑːbə . 
hˈiːɾ ɪst rˌoːkvaɪrˈoːls bɾˈiːf an albˈɑːnoː : 
» ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs ɛs ɡəʃˈeːən , viːɾ mˈysən ʊns zˈeːən , viː viːɾ zɪnt , ʊnt dan hˈasən , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs . 
ɪç mˈaxə dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈʊnɡlˌyklɪç , duː mˌaɪnə ʊnt mɪç dɑːtsˈuː ; 
das hˈeːpt zɪç aʊf ɡeːɡənzˈaɪtɪç . 
duː fɛɾtsˈɛrəst dɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɛŋəl ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ tsuː mˌaɪnəm vˈyɾɡɛnɡəl . 
vˈyɾɡə mɪç dˈɛn , ˌɑːbɜ ɪç pˈakə dɪç ˌaʊx . 
jˌɛtst zˈiː mɪç ˈan , ɪç tsˈiːə mˌaɪnə mˈaskə ˈap , ɪç hɑːbə kɔnvʊlzˈiːvɪʃə bəvˈeːɡʊŋən aʊf deːm ɡəzˈɪçt , viː lˈɔøtə , diː ɡənˈɔsənən ɡˈɪft ˌyːbɜʃtˈandən ! 
ɪç hɑːbə mɪç ɪn ɡˈɪft bətɾˈʊŋkən , ɪç hɑːbə diː ɡˈɪftkuːɡəl , diː ɛɾtkˈuːɡəl , fɛɾʃlˈʊkt . 
frˈaɪ hɛrˈaʊs ! 
ɪç jˈaʊxtsə nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçts mˈeːɾ , ɪç jˈamərə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt tˈapfɜ . 
ˈaʊsɡəhˌøːlt , fɛɾkˈoːlt fɔm fantˈastɪʃən fˈɔøɜ ɪst maɪn bˈaʊm . 
vˌɛn zoː tsuːvˌaɪlən diː ˈaɪnɡəvˌaɪdeːvˌyɾmɜ dɛs ˈɪks , ɛɾbˈoːzʊŋ , ɛnttsˈykʊŋ , lˈiːbə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˈiːdɜ hɛrˈʊmkɾˌiːçən ʊnt nˈɑːʒən ʊnt ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn frˈɪsət : zoː zˈeː ɪç fɔm ɪç hɛrˈʊntɜ ˌiːnən tsˈuː ; viː pˈoːlyːpən tsɛɾʃnˈaɪdə ʊnt fɛɾkˈeːɾ ɪç ziː , ʃtˈɛkə ziː ˈiːnaɪnˌandɜ . 
dan zˈeː ɪç vˈiːdɜ deːm tsuːzˈeːən tsˈuː , ʊnt dɑː das ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ɡˈeːt , vˈas hat man dɛn fɔn ˈaləm ? 
vˌɛn ˈandərə ˌaɪnən ɡlˈaʊbənsˌiːdeːalˈɪsmʊs hˈɑːbən , zoː hˈɑːp ɪç ˌaɪnən hˈɛɾtsənsˌiːdeːalˈɪsmʊs , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈɔft aʊf deːm teːˈɑːtɜ , deːm papˈiːɾ ʊnt deːm ɛɾdbˈoːdən dˈ??çɡəmˌaxt , ɪst zˈoː . 
vˈoːtsuː dˈiːnts ? 
vˌɛn duː jˌɛtst ʃtˈyɾbəst , zˈɑːk ɪç miːɾ ˈɔft , zoː vˈɛːrə jˈɑː ˈaləs , dɑː ˈalə rˈɑdɪən dɛs lˈeːbəns ɪn deːn klˈaɪnən pˈʊŋkt ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks tsuːzˈamənlˌaʊfən , vˈɛɡeːvˌɪʃt , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ; 
miːɾ ɪst dan , als vˈɛːɾ ɪç nˈɪçts ɡəvˈeːzən . 
ˈɔft zˈeː ɪç diː bˈɛɾɡə ʊnt flˈysə ʊnt deːn bˈoːdən ʊm mɪç ˈan , ʊnt miːɾ ɪst , als kˈœntən ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊzaɪnˈandɜflˌatɜn ʊnt fɛɾrˈaʊxən ʊnt ɪç mˈɪt . 
das kˈynftɪɡə lˈeːbən , dɑː das ˈanvˌeːzəndə kˈaʊm ˌaɪnəs ɪst , ʊnt ˈaləs , vˈas dɑːrˈanhˌɛŋt , ɡəhˈœɾt ˌʊntɜ diː ɛnttsˈykʊŋən , deːnən man tsuːzˈiːt ; 
tsuːmˈɑːl ˌʊntɜ ˌaɪnɜ , ɪn dɛɾ lˈiːbə . 
dɑː duː zoː lˈaɪçt jˈeːdə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt fɔn diːɾ fyːɾ ɛntkɾˈɛftʊŋ hˈɛltst : zoː zˈɑːk ɪç diːɾ ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs : ʃtˈaɪɡə nˈuːɾ vˈaɪtɜ , knˈeːtə dɪç nˈuːɾ mˈeːɾ dˈ??ç , hˈeːbə nˈuːɾ deːn kˈɔpf ˌaʊs deːn hˈaɪsən vˈoːɡən dɛɾ ɡəfˈyːlə hˈøːɜ , dan vˌɪɾst duː dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ziː tsɛɾlˈaʊfən , zˈɔndɜn ziː alˈaɪn fɛɾvˈalən lˈasən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən kˈaltən , kˈɛkən ɡˈaɪst ɪm mˈɛnʃən , deːn nˈɪçts ˈɛtvɑːs ˈanɡˌeːt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː tˈuːɡənt ; 
dɛn ɛɾ vˈɛːlt ziː ˈeːɾst , ʊnt ɛɾ ɪst iːɾ ʃˈœpfɜ , nˈɪçt iːɾ ɡəʃˈœpf . 
ɪç ɛɾlˈeːptə ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm mˈeːɾ ˌaɪnən ʃtˈ??m , vˌoː das ɡˈantsə vˈasɜ zɪç vˈyːtənt ʊnt tsˈakɪç ʊnt ʃˈɔømənt ˈaʊfrˌiːs ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜvˌaɾf , ɪndˈɛs ˈoːbən diː ʃtˈɪlə zˈɔnə tsuːzˈɑː;zoː vˌɛɾdə ! 
das hˈɛɾts ɪst dɛɾ ʃtˈ??m , dɛɾ hˈɪməl das ɪç . 
ɡlˈaʊpst duː , das diː roːmˈɑːnən ʊnt tɾˈɑɡøːdˌiːnʃraɪbɜ , nˈɛːmlɪç diː ɡənˈiːs dɑːrˈʊntɜ , diː ˈaləs , ɡˈɔttaɪt ʊnt mˈɛnʃhaɪt , tˈaʊzəndmˌɑːl d??ç ʊnt nˈaxɡeːˌɛft hˈɑːbən , ˈandɜs zɪnt als ɪç ? 
vˈas ziː ʊnt diː vˈɛltlɔøtə nɔx rˈeːl ɛɾhˈɛlt , ɪst dɛɾ hˈʊŋɜ nɑːx ɡˈɛlt ʊnt nɑːx lˈoːp ; 
dˌiːzɜ frˈɛsəndə mˈɑɡənzˌaft ɪst dɛɾ tˈiːrɪʃə lˈaɪm , dɛɾ hˈypfəndə pˈʊŋkt ɪn dɛɾ vˈaɪçən flˈuːsvˈɛlt ʊnt flˈiːsvˈɛlt . 
diː ˈafən zɪnt ɡənˈiːs ˌʊntɜ deːm fˈiːh ; 
ʊnt diː ɡənˈiːs zɪnt nˈɪçt blˈoːs fˌɔɾ hˈøːɜn vˈeːzən , viː pˈoːpə fɔn (en)njˈuːtən(de) zˈɑːkt zˈɔndɜn ˌaʊx hˈiːɾ ˈʊntən ˈafən , ɪm ɛstˈeːtɪʃən nˈaxmaxən , ɪn dɛɾ hˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt , bˈoːshaɪt , ʃˈɑdənfrˌɔødə , vˈɔlʊst ˈʊnt lˈʊstɪçkˌaɪt . 
lˈɛtstərə ʊnt fˈoːɾlˌɛtstərə bədˈɪŋ ɪç miːɾ ˈaʊs . 
ɡˌeːɡən diː lˌɔŋɡuːˈøːɾs ɪm lˈeːbənsbˈuːxə , das kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾʃtˈeːt , ɡˈiːpts nˈɪçts als ˌaɪnɪɡə lˈʊstɪɡə ʃtˈɛlən , an diː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛŋkə , zˈoːbalt ɪç ziː ɡəlˈeːzən . 
ʊm nˈuːɾ vˈɛktsuːkˌɔmən ˌyːbɜ das hˈœkərˌɪɡə , kˈaltə lˈeːbən , vɪl ɪç dɔx miːɾ lˈiːbɜ rˈoːzənkˌɛlçə als dˈɔɾnənrˌaɪzɜ ˌʊntɜʃtɾˈɔøən . 
diː frˈɔødə ɪst ʃˌoːn ˈɛtvɑːs vˈɛɾt , vˌaɪl ziː ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈɛŋt , ˈeː man zɪç mɪt ʃvˈeːrəm hˈaʊptə nˈiːdɜlˌeːkt ɪns nˈɪçts . 
zoː bɪn ɪç ; 
zoː vɑːɾ ɪç ; 
dɑː zˈɑː ɪç dɪç ʊnt vɔltə daɪn duː vˌɛɾdən ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , dɛn ɪç kˌan nˈɪçt tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ duː fˈoːɾvˌɛɾts , duː vˌɪɾst maɪn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʊnt dɑː vɔlt ɪç dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːbən ! 
ziː fɛɾtsˈaɪə ɛs mˈiːɾ ! 
hˈiːɾ tɾˈɪŋkə rˈaɪnən vˈaɪn ! 
ɪç vˈaɪs am bˈɛstən , viː vˈaɪt ɛs mɪt deːn vˈaɪbɜn ɡˈeːt viː ˌiːrə lˈiːbə bəɡlˈykt ʊnt bərˈaʊpt viː jˈeːdə lˈiːbə zɪç ɡlˈaɪç ˈandərəm fˈɔøɜ an fˈiːl bˈɛsərəm hˈɔltsə ɛnttsˈyndət als ɛɾnˈɛːɾt ʊnt viː ˌyːbɜˈal dɛɾ tˈɔøfəl ˈaləs hˈɔlt , vˈas ɛɾ bɾˈɪŋt . 

ˈoː , vɑːrˈʊm kˌan dɛn kˈaɪnə frˈaʊ nˈuːɾ zoːvˈaɪt ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ lˈiːbən , als man hˈɑːbən vɪl ? 
ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ? 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən ; 
ˌyːbɜˈal vɔlən ʃlˈafə pɾˈeːdɪɡɜ ʊns fɔn jˈeːdɜ fɛɾɡˈɛŋlɪçən lˈʊst ˈaphˌaltən d??ç diː nˈaxfɑːrəndə ˈʊnlˌʊst . 
ɪst dɛn diː ˈʊnlˌʊst nˈɪçt ˌaʊx fɛɾɡˈɛŋlɪç ? 
rˈɑbɛtə mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt mɪt mˈiːɾ , ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə dɛs vˈʊnʃəs , vɑːrˈʊm ˈɪks mɪt iːɾ ʊnt miːɾ zoː mˈaɪntə . 
ˌɑːbɜ vˈaɪs ɛs dɛn jˈeːmant , vˈɛlçə fˈeːɡeːfˌɔøɜʃtˈʊndən man mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɛɾtsən d??çvˈɑːtət , das fˈɔl ɪst , ˈoːnə tsuː fˈylən , ʊnt dˈɛsən lˈiːbə man am ˈɛndə hˈasət fˌɔɾ vˈɛlçəm , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt vˈɛlçəm man vˈaɪnt ʊnt nˈiː ˌyːbɜ ɡlˈaɪçəs ʊnt deːm man zɪç jˈeːdə rˈyːrʊŋ tsuː ɛnthˈylən ʃˈɔøət , ˌaʊs fˈ??çt , ziː ɪn nˈɑːrʊŋ dɛɾ lˈiːbə fɛɾvˈandəlt tsuː zˈeːən ˌaʊs dˈɛsən tsˈɔɾn man deːn ɡɾˈøːsɜn tsˈɔɾn ʊnt ˌaʊs dˈɛsən lˈiːbə man deːn klˈaɪnɜn zˈaʊkt ? 
ʊnt nˈuːn fɔlˈɛnts aʊf ˈɪmɜ ɪn dˌiːzə pˈaɪnlɪçkˌaɪt diː hˈaɪtɜn fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪnɡəʃrˌaʊpt , diː ʊns zˈɔnst ˌyːbɜ diː pˈaɪnlɪçən ɛmpˈɔɾhaltən zˌɔlən aʊf ˈɪmɜ das lˈaŋ ɡəvˈynʃtə ɡˈœtɜɡlˈyk dɛs lˈeːbəns ɪn ˌaɪnən plˈatən ʃˈaɪn ʊnt kˈʊpfɜstˌɪç fɛɾkˈeːɾt das hˈɛɾts ɪn ˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt lˈaɾvə das mˈaɾk dɛs dˈɑzaɪns ɪn ʃpˈɪtsə knˈɔxən 
ʊnt dɔx baɪ ˈalən fˈoːɾvˌyɾfən dɛɾ kˈɛltə nˈuːɾ ans ʃvˈaɪɡən ɡəkˈɛtət , ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ʃtˈʊm aʊf diː fˈɔltɜ ɡəbˈʊndən ʊnt das ˈeːbən ˈoːnə ˈɛndə ! 
nˈaɪn , lˈiːbɜ deːn vˈɑːnzɪn hˈeːɾ , deːn man ˌaʊs deːm tˈɛmpəl dɛɾ lˈiːbə zoːvˈoːl viː dɛɾ ˌɔømeːnˈiːdən hˈɔlt ! 
lˈiːbɜ rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç ɛntbɾˈant , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , ˈoːnə lˈaʊt , bɪs tsuːɾ blˈaɪçhaɪt ʊnt vˈuːt , als zoː ɡəlˈiːpt nˈɪçt lˈiːbənt ! 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzɜ hˈœlə bɾˈantə , albˈɑːnoː , dɛɾ fˈɛːɾt ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn ziː ; 
das ɪst das nˈɔøə ˈʊnɡlˌyk . 
fɛɾʃmˈɛɾts ɪç nˈɪçt das lˈeːbən ʊnt deːn tˈoːt ʊnt diː vˈʊndən ʊnt ʃtˈaxəln foːɾhˈeːɾ ʊnt bɪn ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃvˈax ? 
dɔx bɪn ɪç nˈɪçt ˈɪmstandə , ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndzɑːmən rˈeːdə ˌoːdɜ klˌɑviːɾfˌantazˈiː ˌoːdɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌoːdɜ fˈoːɾzˌɪŋʊŋ ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , ʊnt vˌɛn miːɾ dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn pɛɾzˈoːn ˌaɪnə fɔn ˈalən ɡˈœtɜn ˌʊntɜʃrˈiːbnə dɾˈoːʊŋ fˈoːɾhˌiːltə , das ˌaɪnə tsuːhˈøːrərˌɪn , diː ɪç nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf mˌaɪnə lˈiːphabərˌɪn vˈyɾdə ʊnt dɑːrˈaʊs mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʊnt hˈœlə . 
diː ɡɾˈiːçən ɡˈɑːbən deːm ˈɑmoːɾ ʊnt deːm tˈoːdə diːzˈɛlbə ɡəʃtˈalt , ʃˈœnhaɪt ʊnt fˈakəl ; 
fyːɾ mɪç ɪsts ˌaɪnə mˈɔɾtfakəl , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə deːn tˈoːt ʊnt dɑːrˈʊm deːn ˈɑmoːɾ . 
lˈɛŋst vɑːɾ miːɾ maɪn lˈeːbən ˌaɪnə tɾˈɑɡɪʃə mˈʊsə ; 
ɡˈɛɾn ɡˈeːp ɪç deːm dˈɔlçə ˌaɪnɜ mˈʊsə diː bɾˈʊst ; 
ˌaɪnə vˈʊndə ɪst fˈast aɪn hˈalbəs hˈɛɾts . 
hˈøːrə vˈaɪtɜ ! 
rˈɑbɛtə hat ˌaɪnə ʃˈøːnə natˈuːɾ ʊnt fˈɔlkt iːɾ , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɪst fyːɾ ziː ˌaɪnə vˈɔlkə mɪt lˈeːrɜ , fɛɾɡˈɛŋlɪçɜ bˈɪldʊŋ ʊnt ɡəʃtˈalt ; 
ziː fɛɾʃtˈeːt mɪç nˈɪçt . 
kˈœntə ziː ɛs , zoː fɛɾɡˈɛːbə ziː miːɾ am ˈeːɾstən . 
ˈoː , ɪç hɑːbə ziː vˈoːl mˈɪshandəlt , als vˈɛːrə ɪç aɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt ziː ɪç . 
tsˈyɾnə , ˌɑːbɜ hˈøːrə . 
ɪn dɛɾ ɪlˈuːmiːnatsjˌoːnsnaxt fˈyːɾtə ˌiːrə zˈeːnzuːxt ʊnt mˌaɪnə lˈeːɾhaɪt ɪm fˈɔøɜrˌeːɡən dɛɾ frˈɔødə ʊns vˈɛɾmɜ ˌan1aɪnˈandɜ ˌʊntɜ deːn ɡlˈatɡeːpˌantsɜtən ʊnt mˈatɡɛʃlˌɪfnən hˈɔfɡeːzˌɪçtɜn blˈyːtə iːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs zoː ʃˈøːn ʊnt zoː leːbˈɛndɪç viː aɪn frˈɪʃəs kˈɪnt aʊf dɛɾ bˈyːnə ʊnt am hˈoːfə viːɾ ɡərˈiːtən ɪn deːn tˈaɾtarˌʊs viːɾ zˈɑːsən an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː duː miːɾ dˌaɪnən fɛɾtsˈɪçt aʊf lˈɪndɑː ɡəʃvˈoːrən 
ɪn mˌaɪnən zˈɪnən ɡlˈyːtə dɛɾ vˈaɪn , ɪn ˌiːrən das hˈɛɾts ˈoː , vɑːrˈʊm hat ziː , vˌɛn man ʃpɾˈɪçt ʊnt ʃtɾˈœmt , kˈaɪnə ˈandərə vˈɔɾtə als kˈysə ʊnt mˈaxt ˌaɪnən zˈɪnlɪç ˌaʊs lˈaŋeːvˌaɪlə ʊnt tsvˈɪŋt tsʊm ʃpɾˈɛçən ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə ? 
mˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə kˈyːnhaɪt , diː miːɾ diː fˌantazˈiː ʊnt dɛɾ rˈaʊʃ ˈaɪnhˌaʊxən ʊnt diː ɪç kˈɔmən zˈeːə ʊnt dɔx ɛɾvˈaɾtə , ɛɾɡɾˈɪf mɪç ʊnt tɾˈiːp mɪç viː ˌaɪnən nˈaxtvandlɜ . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪst ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ hˈɛlblɪkəndəs , das zˈɛlbɜ das tsˈuːɡaɾn dɛs vˈɑːnzɪns ʃtɾˈɪkt , ˌyːbɜ mɪç vˈɪɾft ʊnt mɪç fɛɾhˈylt dɑːrˈɪn fˈyːɾt . 
zoː zˈiː mɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt mɪt deːm bɾˈɛnəndən nˈɛts ʊm das hˈaʊpt , dɛɾ tˈoːtənbˌax mˈ??məlt tsuː mˈiːɾ , das skeːlˈɛt ɡɾˈaɪft d??ç diː hˈaɾfə ˌɑːbɜ ˈʊmʃlˌʊŋən , fɛɾɡˈɪtɜt , fɛɾdˈʊnkəlt , ɡəblˈɛndət fɔm fˈɔøɜɡəflˈɛçtə dɛɾ lˈʊst , ˈaxt ɪç vˈeːdɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ nɔx hˈɪməl nɔx dɪç ʊnt jˈeːnən ˈɑːbənt , zˈɔndɜn ɪç ʃlˈɪŋə ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ɪns ɡəflˈɛçtə ʊnt zoː zˈaŋk diː ˈʊnʃˌʊlt dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪns ɡɾˈɑːp , ʊnt ɪç ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt aʊf deːm kˈøːnɪçsˌaɾk ʊnt ɡˈɪŋ mɪt hɪnˈʊntɜ . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ nˈɪçts ɪn miːɾ ɪst kˈaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , ɪç ɡəvˈan nˈɪçts ɪç hˈasə diː zˈɪnənlˌʊst ; 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃˈatə , deːn ˌaɪnɪɡə rˈɔøə nˈɛnən , fˈuːɾ bɾˈaɪt hˈɪntɜ deːn vˈɛɡəlˌaʊfənən bˈʊntən lˈʊstbɪldɜn dɛɾ tsˈaʊbɜlˌɑtɜnə nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ ɪst das ʃvˈaɾtsə vˈeːnɪɡɜ ˈɔptɪʃ als das bˈʊntə ? 
fɛɾdˈamə dˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ; 
ziː ɪst jˌɛtst ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als ɪç , dɛn ziː vɑːɾ ɡlˈyklɪçɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈeːlə ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəblˈiːbən . 
bəvˈɑːɾt lˈɑːk ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən viː aɪn kˈɛɾn ɪn dɛɾ ʃtˈaɪnɪɡən pfˈɪɾzɪksçˌɑːlə ; 
dɛɾ kˈɛɾn zˈɛlbɜ tsɛɾʃpɾˈɛŋtə ɪn dɛɾ nˈɛːrəndən , vˈaɾmən ˈeːɾdə zˌaɪnən pˈantsɜ ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç ɡɾˈyːnənt ans lˈɪçt . 
ɪç bəzˈuːxtə ziː nˈaxhɜ . 
ˈalə ˌiːrə zˈeːlənʃmɜtsən ɡˈɪŋən ɪn mɪç ˈyːbɜ ; 
tsuː ˈalən tˈɑːtən ʊnt ˈɔpfɜn fyːɾ ziː fˈyːlt ɪç mɪç lˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ tsuː kˈaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
mˈaxt , vˈas iːɾ vɔlt , duː ʊnt maɪn fˈɑːtɜ , ɪç vˌɛɾdə mɪç ɪn dˌiːzəm dˈʊmən ʃtˈɔpəlˌeːbən , vˌoː man ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt zoː vˈeːnɪç ˈɛɾntət , nˈɪçt fɔlˈɛnts ɪn das ˈɛŋə dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə ɡˈeːeːɡə dɛɾ ˈeːə bˈanən . 
baɪ ɡˈɔt ! fyːɾ deːn ɛɾbˈɛɾmlɪçən ɛɾpɾˈɛstən zˈɪnənrˈaʊʃ hˈɑːp ɪç ʃˌoːn bɪshˈeːɾ ʊnt ˌʊntɜ iːm mˈeːɾ ˈaʊsɡəʃtˌandən , als ɛɾ vˈɛɾt ɪst . 
nˈɪçt das , vˈas ɪç ɡˈɛstɜn baɪ diːɾ ɡəlˈeːzən , ɡˈiːpt miːɾ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs das frˈɑːɡə rabˈɛtən ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt mˌaɪnə frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən dɪç ɪst aɪn vˈɪlkyːɾlˌɪçəs ˈɔpfɜ , dɑː diː mˌysteːrˈiː ˌʊntɜ tsvˈaɪən hˌɛtə ˈoːnə mɪç ˌaɪnə blˈaɪbən kˈœnən : zˈɔndɜn ɪç vɪl nˈɪçt fɔn diːɾ fɛɾkˈant zaɪn , ɡərˈɑːdə fɔn dˈiːɾ , dɛɾ duː , baɪ zoː vˈeːnɪɡən rˈɛflɛksən dˌaɪnəs ˈɪnɜn , zoː lˈaɪçt nˈaxtaɪlˌɪç fɛɾɡlˈaɪçst ʊnt nˈɪçt mˈɛɾkst , das duː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn liːlˈɑːɾ ɡərˈɑːdə zˈoː , nˈuːɾ mɪt ɡˈaɪstɪɡɜn ˈaɾmən , ˈɔpfɜtəst ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt frˈɔødən ɪn deːn ˈɔɾkʊs vˈaɾfst . 
ɪç tˈadlə dɪç nˈɪçt ; 
das ʃˈɪkzɑːl mˈaxt deːn mˈan tsʊm ˌʊntɜʃˈɪkzɑːl dɛs vˈaɪbəs . 
diː lˈaɪdənʃˌaftən zɪnt poːˈeːtɪʃə frˈaɪhaɪtən , diː zɪç diː moːrˈɑlɪʃə nˈɪmt . 
duː hˈiːltəst mɪç dɔx nˈɪçt fyːɾ tsuː ɡˈuːt , ɪç bɪn ˈaləs , vˈoːfyːɾ duː mɪç nˈɑːməst , nˈuːɾ ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ dɑːtsˈuː ; 
ʊnt das mˈeːɾdɑːtsˈuː fˈeːlt diːɾ nɔx zˈɛlbɜ . 
ˈoː , viː flˈiːkt maɪn lˈeːbən ʃnˈɛlɜ , zaɪt ɪç vˈaɪs , das ziː ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç kˈɔmt ! 
das ʃˈɪkzɑːl , das zoː ˈɔft ɡəvˈɪçt ʊnt rˈɛːdɜ ʃpˈiːlt ʊnt deːn pˌɛɾpəndˈiːkəl dɛs lˈeːbəns mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ˈaʊsvˌɪɾft , hˈeːpt deːn mˈaɪnɪɡən ˈaʊs , ʊnt ˈalə rˈɛːdɜ rˈɔlən dɛɾ zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndə ˈʊnbˌɛndɪç ɛntɡˈeːɡən . 
ziː ɪst mˌaɪnə ˈeːɾstə , mˌaɪnə rˈaɪnstə lˈiːbə ; 
fˌɔɾ iːɾ rˈiːs ɪç ˈalə mˌaɪnə blˈyːəndən jˈɑːrə ˌaʊs ʊnt vˈaɾf ziː iːɾ hˈɪn aʊf ˌiːrən vˈeːɡ als blˈʊmən ; 
fyːɾ ziː ˈɔpfɜ ɪç , vˈɑːk ɪç , tˈuː ɪç ˈaləs , vˌɛn ziː kˈɔmt . 
ˈoː , vˈeːɾ ɪn dɛɾ lˈeːrən ʃˈaʊm ʊnt ɡˈaʊkəllˈiːbə nˈɪçts fˈyɾçtət , vˈas zˌɔltə dɛɾ ɪn dɛɾ rˈɛçtən , leːbˈɛndɪɡən zˈɔnənlˈiːbə ʃˈɔøən ˌoːdɜ vˈaɪɡɜn ? 
duː ˈɛŋəl , duː vˈyɾɡɛnɡəl , duː flˈoːkst hɛrˈaɪn ɪn maɪn kˈɑːləs , ˈeːbənəs lˈeːbən , duː flˈiːst ʊnt ɛɾʃˈaɪnst , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɑː , aʊf ˈalən mˌaɪnən ʃtˈaɪɡən ʊnt ˈaʊən , ˈoː fɛɾvˌaɪlə nˈuːɾ zoː lˈaŋə , bɪs ɪç fˌɔɾ dˌaɪnən fˈyːsən miːɾ maɪn ɡɾˈɑːp ˈaʊfɡəvˌyːlət hɑːbə , vˌɛːrənt duː tsuː miːɾ hɛrˈʊntɜzˌɑːəst ! 
albˈɑːnoː , ɪç ʃˈaʊə diː tsuːkˈʊnft ʊnt ɡɾˈaɪf iːɾ fˈɔɾ ; 
ɪç zˈeːə rˈɛçt dˈɔøtlɪç das lˈaŋə , ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ʃtɾˈoːm ɡəʃpˈantə nˈɛts , das dɪç fˈasən , ʃnˈyːrən ʊnt vˈyɾɡən zˌɔl ; 
daɪn fˈɑːtɜ ʊnt nɔx ˈandərə tsˈiːən dɑːrˈɪn ɔøç bˈaɪdə aɪnˈandɜ tsˈuː , ɡˈɔt vˈaɪs vɑːrˈʊm . 
dɑːrˈʊm kˈɔmt ziː jˈɛtst , ʊnt daɪn rˈaɪzən ɪst nˈuːɾ ʃˈaɪn . 
mˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ ɪst bˈalt bəzˈiːkt , nˈɛːmlɪç ɛɾmˈɔɾdət ; 
bəzˈɔndɜs dɑː man dɑːtsˈuː baɪ ˌiːrəm ɡˈaɪstɜɡlˌaʊbən kˈaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə bɾˈaʊxt als jˈeːnə kˈœɾpɜlˌoːzə , diː ˌyːbɜ deːm ˈaltən fˈyɾstənhɜtsən deːm dˈaɪnɪɡən diː ɡɾˈɛntsə ˈanvˌiːs ! 
vˈɛlçə lˈɪçtɜ ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft , diː tsvˈɪʃən fˈɪnstɜn fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ɡəbˈyʃən , ɪn mˈɔɾtvˈɪnkəln bɾˈɛnən ! viː ɛs zˈaɪ , ɪç tɾˈeːtə ɪn diː hˈøːlən hɪnˈaɪn ; 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , das das ˈoːnmɛçtˌɪɡə , kˈaltʃvɪtsəndə lˈeːbən vˈiːdɜ ˌaɪnən hˈɛɾtsʃlɑːk , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˈɪnt ; 
ʊnt dan ˌoːdɜ jˌɛtst tˈuːə ɡˌeːɡən mɪç , dɛɾ ɪç zˈɪçɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛkt ʊnt ˈʊnrˌeːtlɪç hˈandəln kˈɔntə , vˈas duː mˈɑːkst . 
ʃlˈɑːɡə dɪç hˈɔøt ˌoːdɜ mˈɔɾɡən mɪt mˈiːɾ . 
ɛs zˌɔl mɪç frˈɔøən , vˌɛn duː mɪç ɪn deːn lˈɛŋstən ʃlˈɑːf aʊf deːn rˈykən bɾˈɪŋst . 
ˈoː , das ˈoːpiːˌʊm dɛs lˈeːbəns mˈaxt nˈuːɾ ˈanfˌaŋs lˈeːphaft , dan ʃlˈɛfrɪç , ˈoː zoː ʃlˈɛfrɪç ! 
ɡˈɛɾn vɪl ɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən , vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbən kˌan . 
ʊnt zoː ˈoːnə aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ hˈasə ˌoːdɜ lˈiːbə mɪç , lˈeːp ˌɑːbɜ vˈoːl ! 
» maɪn fˈaɪnt ! « rˈiːf albˈɑːnoː . 
dɛɾ tsvˈaɪtə hˈaɪsə ʃmˈɛɾts ʃlˈuːk fɔm hˈɪməl ɪn zaɪn lˈeːbən ˈaɪn , ʊnt dɛɾ vˈɛtɜstɾˌɑːl bɾˈantə ɡɾˈɪmɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊf . 
als aɪn hˈɛɾtsloːzɜ rˈʊmpf dɛɾ fˈoːrɪɡən frˈɔøndʃaft vɑːɾ iːm rˌoːkvaɪrˈoːl fˌɔɾ diː fˈyːsə ɡəvˈɔɾfən ; 
ʊnt ɛɾ fˈyːltə deːn ˈeːɾstən hˈɑːs . 
dˌiːzə ɡˈɪftmɪʃˌʊŋ fɔn zˈɪnlɪçɜ ʊnt ɡˈaɪstɪɡɜ ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ , dˌiːzɜ ɡˈɛɾbɔtˌɪç fɔn zˈɪnənhˈeːfə ʊnt hˈɛɾtsənsʃˈaʊm dˌiːzɜ fɛɾtɾˈɑːk fɔn lˈiːbəs ʊnt mˈɔɾdlʊst ʊnt ɡˌeːɡən daszˈɛlbə ʃˈʊldloːzə hˈɛɾts dˌiːzɜ ɡˈaɪstɪɡə zˈɛlpstmɔɾt dɛs ɡəmˈyːts , dɛɾ nˈuːɾ aɪn lˈʊstɪɡəs , ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndəs , zɪç vˈɛksəlnt fɛɾkˈœɾpɛɾndəs ɡəʃpˈɛnst ˈyːbɾɪç lˈiːs , aʊf das kˈaɪn fɛɾlˈɑːs mˈeːɾ blˈaɪpt ʊnt das aɪn tˈapfərɜ mˈan ʃˌoːn tsuː hˈasən ˈanfˌɛŋt , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzən vˈaɪçən ɡˈɪftnˈeːbəl nˈɪçt pˈakən ʊnt bəkˈɛmpfən kˌan das ˈaləs ɛɾʃˈiːn deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˈoːnə diː ˌyːbɜɡˈɛŋə ʊnt mˈɪtəltˌɪntən dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt fˌantazˈiː ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən lˈɪçtə dɛɾ frˈɔøndʃaft ɪn dˌiːzə ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ɡəfˈyːrə vˌ??də , nɔx ʃvˈɛɾtsɜ , als ɛs vɑːɾ . 
nˌeːbən diː flˈaxə vˈʊndə , diː zaɪn famˈiːlɪənstˌɔlts ɪn dɛɾ ɡəmˈɪshandəltən ʃvˈɛstɜ ɛmpfˈɪŋ , kˌɑːm diː tˈiːfə ɡˈɪftɪɡə , das rˌoːkvaɪrˈoːl iːn mɪt zɪç ʊnt lˈiːanəns tsɛɾʃtˈøːrʊŋ mɪt rˈɑbɛtəns ˌiːrɜ fɛɾɡlˈɪç . 
» bˈøːzeːvˌɪçt ! « knˈɪɾʃtə ɛɾ ; 
ˌaʊx diː klˈaɪnstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ʃˈiːn iːm ˌaɪnə fɛɾlˈɔømdʊŋ . 
ˈalɜdˌɪŋs hˌatə rˌoːkvaɪrˈoːl an iːm zɪç fɛɾrˈɛçnət ʊnt zˌaɪnə poːˈeːtɪʃə zˈɛlpstfɛɾdˈamnɪs tsuː zˈeːɾ aʊf rˈɛçnʊŋ ˌaɪnəs poːˈeːtɪʃən rˈɪçtɜʃpɾˌʊxs ˈaʊfɡəzˌɛtst . 
viː man ɪm ɡərˈɔøʃə ˈʊnvˌɪsənt lˈaʊtɜ ʃpɾˈɪçt , zoː vˈʊstə ɛɾ , vˌɛn diː fˌantazˈiː mɪt ˌiːrən kˈɑtarˌaktən ʊm iːn bɾˈaʊstə , nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɛɾ rˈiːf ʊnt viː ʃtˈaɾk . 
dɑː ɛɾ ˈɔft dɔx vˈeːnɪɡɜ ʃvˈɛɾtsə an zɪç fˈant , als ɛɾ ʃˈɪldɜtə : zoː zˈɛtst ɛɾ foːrˈaʊs , dɛɾ ˈandərə fˈɪndə dan zoːɡˈɑːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ als ɛɾ zˈɛlbɜ . 
ˌaʊx hˈat ɛɾ ɪm poːˈeːtɪʃən ʊnt zˈyndɪɡən tˈaʊməl zɪç am ˈɛndə das moːrˈɑlɪʃə tsˈɪfɜblˌat zˈɛlbɜ bəvˈɛklɪç ɡəmˈaxt , das ɛs mɪt deːm tsˈaɪɡɜ ɡˈɪŋ ; 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾvˈɪrʊŋ vˈ??t iːm nˈɪçt ɡətsˈaɪkt , vˌoː ˈʊnʃˌʊlt vɑːɾ . 
hˈɛt ɛɾ foːrˈaʊsɡəzˌeːən , das zˌaɪnə bɾˈiːflɪçən bˈaɪçtən ɪn fˈaɪndlˌɪçɜn vˈɪnkəln an ʊnt ˈappɾˌalən vˈyɾdən als ˈaɪnstmˌɑːls zˌaɪnə mˈyntlɪçən : ɛɾ hˌɛtə ziː ˈandɜs ɡərˈɪçtət . 
fˌɔɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋ kˈɔntə albˈɑːnoː nˈɪçt zˈɔɡlaɪç deːn kˈ??tsən ʃˈaɪdɛbɾˌiːf kˈaɪnən fˈeːdɛbɾˌiːf an deːn fɛɾlˈɔɾnən ʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn tsˈøːɡɜtə ɪn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , das dɛɾ hˈaʊptman nˈɪçt zˈɛlbɜ kˈɔmə als ɛɾ kˌɑːm . 
dɛn tsˈøːɡɜn fɛɾtɾˈuːk ɛɾ nˈɪçt ; 
kˈœɾpɜlˌɪçə ʊnt ɡˈaɪstɪɡə vˈʊndən nˈɑːm ɛɾ als tˌeːatɾˈɑlɪʃə ˈaʊf ; 
tsuː zˈeːɾ ɡəvˈoːnt , mˈɛnʃən tsuː ɡəvˈɪnən , fɛɾvˈant ˈeːɾs tsuː lˈaɪçt , mˈɛnʃən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fyːɾ albˈɑːnoː ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛltə lˈaŋə zˈaɾk dɛs ɡətˈøːtətən lˈiːblɪŋs ! 
das nˈuːn ˌyːbɜ dˌiːzəs kɾˈɛftɪçknˈɔxɪɡə ɡəzˈɪçt , zˈɔnst diː fˈɛstə ˌiːrɜ zˈeːlən , diː fˈ??çən dɛs ˈʊnkɾˌaʊts zɪç kɾˈymtən , das dˌiːzɜ mˈʊnt , deːn diː frˈɔøndʃaft zoː ˈɔft aʊf zˌaɪnən ɡəlˈeːkt , aɪn pˈɛstkɾeːps , ˌaɪnə dˈɛkəndə rˈoːzə dɛs tsˌʊŋənskɔɾpjˈoːns fyːɾ diː tɾˈaʊəndˌanɑːəndə ɡˈuːtə rˈɑbɛtə ɡəvˈeːzən , das tsuː zˈeːən ʊnt tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ rˈaɪnɜ ʃmˈɛɾts . 
kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ vɑːɾ ɡɾˈuːs ʊnt dˈaŋk ; 
ʃtˈʊm ɡˈɪŋən ziː aʊf ʊnt ˈap , nˈɪçt nˌeːbən , zˈɔndɜn vˈiːdeːɾaɪnˌandɜ . 
albˈɑːnoː zˈuːxtə zˌaɪnən tsˈɔɾn ɪn diː ɡəvˈalt tsuː bəkˈɔmən , ʊm nˈɪçts als diː vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən : ɡˈeːə fɔn miːɾ ʊnt lˈasə mɪç dˌaɪnɜ fɛɾɡˈɛsən . 
ɛɾ vɔltə liːˈɑːnən ɪm bɾˈuːdɜ ʃˈoːnən , dɛɾ iːn das ˈɔpfɜmˌɛsɜ dɛɾzˈɛlbən ɡəʃˈɔltən ; 
ˈʊnɡərˌɛçtə fˈoːɾvˌyɾfə ɛɾhˈaltən ʊns ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsuːkˈʊnft bˈɛsɜ , vˌaɪl viːɾ ziː tsuː kˈaɪnən ɡərˈɛçtən vɔlən vˌɛɾdən lˈasən . 
 » ˈɔfən bɪn ɪç , zˈiːst duː « fˈɪŋ rˌoːkvaɪrˈoːl ɡəmˈɛːsɪçt ˈan , vˌaɪl zˌaɪnə vˈalʊŋən hˈalp fɛɾtɾˈɔpft ʊnt fɛɾʃrˈiːbən vɑːrən » zˈaɪ ɛs ˌaʊx ʊnt ˈantvɔɾtə deːm bɾˈiːf . « 
 » ɪç vɑːɾ daɪn frˈɔønt nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ɛɾʃtˈɪkt . » 
diːɾ hˈɑːp ɪç dɔx nˈɪçts ɡətˈɑːn « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ . 
» hˈɪməl ! 
lˈɑːs mɪç nˈɪçt fˈiːl rˈeːdən « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » mˌaɪnə ˈeːlɛndə ʃvˈɛstɜ mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt an dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn kˈɔmən 
mˌaɪnə ˈeːlɛndə , fɛɾvˈɔɾfnə ʃvˈɛstɜ ˈoː ɡˈɔt ! 
ɛmpˈøːɾ mɪç nˈɪçt ɪç ˈaxtə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt dɑː ɡˈeː ! « 
» zoː ʃlˈɑːɡə dˈɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman , hˈalp zˈeːlən , hˈalp vˈaɪntɾˈʊŋkən . 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː , lˈaʊtˈaɪnˌatmənt viː tsʊm zˈɔøftsɜ dɛs tsˈɔɾns » diːɾ ɪst nˈɪçts hˈaɪlɪç , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn lˈeːbən ! « 
dˌiːzɜ tsˈœɡlɪŋ dɛs tˈoːdəs vˈaɾf deːn ˈaɪɡnən lˈeːbənstˌɑːɡən ʊnt frˈɔødən ʊnt plˈɑːnən zoː lˈaɪçt ˈalə frˈɛmdə nɑːx ɪn diː ɡɾˈʊft ; 
das mˈaɪntə albˈɑːnoː ʊnt dˈaxtə nˈuːɾ an diː kɾˈaŋkə , zoː lˈaɪçt an frˈɛmdən vˈʊndən ʃtˈɛɾbəndə liːˈɑːnə , diː lˈiːbə vɑːɾ ʃtˈat dɛɾ frˈɔøndʃaft viː aɪn mˈɪldɛɾndəs vˈaɪp fˌɔɾ zˌaɪnə ˈaʊfɡəbɾˌaxtə zˈeːlə ɡəɡˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈaɪnt fɛɾʃtˈant iːn fˈalʃ . 
» duː mˈʊst , « ʃpˈɔtətə vˈɪlt dɛɾ hˈaʊptman » dˌaɪnəs zˌɔl miːɾ tˈɔøɜ zaɪn ! « 
» hˈɪməl ʊnt hˈœlə ! 
ɪç mˈaɪntə aɪn bˈɛsərəs « zˈɑːɡt ɛɾ » fɛɾlˈɔømdɜ , ɡˌeːɡən dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈɑːp ɪç nˈɪçt zoː ɡəhˈandəlt viː duː ɡˌeːɡən mˈaɪnə ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt ˈeːlɛnt mˈaxən vɔlən , ɪç bɪn nˈɪçt viː duː ! 
ʊnt ɪç ʃlˈɑːɡə mɪç nˈɪçt ; 
ɪç ʃˈoːnə ziː , nˈɪçt dˈɪç . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈœlənflˌuːs dɛs tsˈɔɾns , deːn ɛɾ d??ç liːˈɑːnə ɪn flˈaxəs lˈant hˌatə lˈaɪtən ʊnt zˈaɪçtɜ mˈaxən vɔlən , ʃvˈɔl dɑːfˈɔn viː ˌʊntɜ tsˈaʊbɜhˌant ˈaʊf , vˌaɪl rˌoːkvaɪrˈoːls lˈyːɡə ˌiːrəs hˈiːnɔpfɜns dɑːbˈaɪ zoː nˈɑːə lˈɑːk . 
» duː fˈyɾçtəst dˈɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾbˈɪtɜtə rˌoːkvaɪrˈoːl ʊnt nˈɑːm dɔx tsvˈaɪ dˈeːɡən fɔn dɛɾ vˈant . 
» ɪç ˈaxtə dɪç nˈɪçt ʊnt ʃlˈɑːɡə mɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː , iːn ʊnt zɪç mˈeːɾ rˈaɪtsənt , dɑː ɛɾ dɔx zɪç bətsvˈɪŋən vɔltə . 
dɑː tɾˈɑːt ʃˈɔpə hɛrˈaɪn ; 
» ɛɾ fˈyɾçtət zɪç « , vˈiːdɜ hˈɔltə jˈeːnɜ ɡəvˈafnət . 
albˈɑːnoː ɡˈɑːp ɛɾrˈøːtənt mɪt dɾˈaɪ bɾˈɛnəndən vˈɔɾtən diː ɡəʃˈɪçtə . 
» aɪn vˈeːnɪç mˈysət iːɾ ɔøç fˌɔɾ miːɾ ʃlˈɑːɡən ! « rˈiːf dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ fˈɔl ˈaltən hˈɑːs ɡˌeːɡən rˌoːkvaɪrˈoːls poːˈeːtɪʃəs blˈɛndʊnt ɡˈaʊkəlhˈɛɾts . 
albˈɑːnoː , lˈɛçtsənt nɑːx kˈaltəm ʃtˈɑːl , ɡɾˈɪf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈaɾnax . 
dɛɾ kˈampf bəɡˈan . 
albˈɑːnoː fˈiːl nˈɪçt ˈan , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈyːtəndɜ vˈeːɾt ɛɾ zɪç ; 
ʊnt viː ɛɾ zoː deːn tsˈɔɾnɪɡən ˈafən dɛs fˈoːrɪɡən frˈɔøndəs mɪt deːm dˈɔlç ɪn dɛɾ hˈant zˈɑː , dɛɾ ˌaʊs deːn blˈyːəndən bˈeːtən dɛɾ ʃˈøːnstən tˈɑːɡə ˈaʊsɡəˌakɜt vɑːɾ ʊnt ɪn vˈɛlçən ɛɾ mɪt zˌaɪnən vˈʊndən ɡətɾˈeːtən ; 
ʊnt viː dɛɾ hˈaʊptman mɪt vˈaxzəndəm ʃtˈ??mə aʊf iːn frˈʊxtloːs ˈaɪnblˌɪtstə : zoː zˈɑː ɛɾ aʊf deːm ɡɾˈɪmɪɡən ɡəzˈɪçt deːn dˈʊnkəln hˈœlənʃˌatən vˈiːdɜ ʃtˈeːən , dɛɾ dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈandən ʊnt ɡəʃpˈiːlət , als ɛɾ ˌʊntɜ zɪç diː ʃtɾˈɔøbəndə rˈɑbɛtə ɛɾvˈyɾktə ; 
diː ˈaʊftsˌiːbɾykə dɛɾ ɡəzˈɪçtɜ , voːrˈaʊf zˈɔnst bˈaɪdə zˈeːlən tsuːzˈamənkˌɑːmən , ʃtˈant hˈoːx , ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːrɪsən ɪn diː lˈʊft . 
ɡlˈyːəndɜ blˈɪktə albˈɑːnoː , tsˈɔɾntɾʊŋknɜ ɡɾˈɪf ɛɾ deːn vˈɛɾvɔlf dɛɾ fɛɾʃlˈʊŋnən frˈɔøndʃaft ˈan plˈœtslɪç hˈiːp ɛɾ iːm viː ˌaɪnə tˈatsə das ɡəvˈeːɾ ˈap : als ʃˈɔpə , fɔm ˈʊnɡlˌaɪçən ʃˈoːnən ʊnt fˈɛçtən ɛntflˈamt , mɪt rˈɑbɛtəns nˈɑːmən diː rˈaxə rˈuːfən vɔltə ʊnt ʃrˈiː : » diː ʃvˈɛstɜ , albˈɑːnoː ! « 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː fɛɾʃtˈant dɑːrˈʊntɜ kˈaɾls ʃvˈɛstɜ ʊnt ʃlˈɔødɜtə das ˌaɪnə ʃvˈeːɾt deːm ˈandɜn nˈɑːx , ʊnt fˈɔøɜtɾˌɔpfən ʃtˈandən ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə ʊnt fɛɾtsˈoːɡən ˈʊnfˌœɾmlɪç das fˈaɪntlɪçə ɡəzˈɪçt fˌɔɾ ˈiːm . 
» albˈɑːnoː ! « zˈɑːɡtə tsˈɔɾnɛɾʃˈœpft rˌoːkvaɪrˈoːl , aʊf deːn vˈaɪnəndən rˌeːɡənbˈoːɡən dɛs frˈiːdəns bˈaʊənt ; 
» albˈɑːnoː ? « frˈɑːkt ɛɾ ʊnt ɡˈɑːp iːm diː hˈant . 
» lˈeːbə frˈoː , ˌɑːbɜ ɡˈeː , nɔx bɪn ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç , ɡˈeː ! « fɛɾzˈɛtstə albˈɑːnoː , dɛɾ hˈaɾt das ɡəvˈɪtɜ dɛs ˈeːɾstən tsˈɔɾns ˌyːbɜ zɪç fˈyːltə , das , tsvˈɪʃən zˌaɪnə ɡəbˈyɾɡə ˈaɪnɡəzˌɛŋkt , fˈɔɾtʃluːk . 
» ɪns tˈɔøfəls nˈɑːmən ɡˈeːt ! 
am ˈɛndə vˈeːɾt ɪç ˌaʊx ˈanɡəʃtˌɛkt « , fˈuːɾ ʃˈɔpə dˈatsvɪʃən . 
» ɪn zˈɔlçəm nˈɑːmən ɡˈeːt man ɡˈɛɾn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman , deːm ɪn ʃˈɔpəns ɡeːɡənvˈaɾt ˈɪmɜ diː tsˈʊŋənmˌʊskəln ɛɾfrˈoːrən , ʊnt ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt ; 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː zˈɑː iːn lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə frˈɛmdə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ fɛɾtɾˈuːk , zˈɔndɜn , viː jˈeːdə ʃtˈaɾkə zˈeːlə , mɪt dɛɾ ɡəbˈyktən mˈɛnʃhaɪt tsˈuːɡlaɪç zɪç zˈɛlbɜ nˌiːdɜɡeːbˈoːɡən ɛmpfˈant , zoː viː ɡɾˈoːsə tɾˈoːnən kˈaɪnə knˈɛçtsˈaptsˌaɪçən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə dˈʊldən .                                                                                                                              
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ʃˈɔpə fˈɪŋ nˈuːn ˈan , iːn an zˌaɪnə frˈyːəstən vˈaɪsɑːɡˌʊŋən ˌyːbɜ rˌoːkvaɪrˈoːl tsuː ɛɾˈɪnɜn ʊnt zɪç das ɡɾˈoːsə pɾoːfˈeːtənkvaɾtˈɛt tsuː nˈɛnən dˈɛsən ˈʊnhˌaɪlbɑːrə mˈʊnt ʊnt hˈɛɾtsənsfˌɔølə tsuː rˈyːɡən dˈɛsən tˌeːatɾˈɑlɪʃə fˈɛstˌɪkkaɪt mɪt deːm rˈøːmɪʃən mˈaɾmoːɾ ʊnt pˈɔɾfyːɾ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , dɛɾ ˈaʊsən ˌaɪnə ʃtˈaɪnrˈɪndə hɑːbə , ˈɪnən ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈɔlts ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ˈantsuːmˌɛɾkən , dˈɛsən ˈɪnərə bəzˈɪtsʊŋ hˈaɪsə , viː diː dɛs dˈɔøtʃən ˈɔɾdəns , nˈuːɾ ˌaɪnə tsˈʊŋə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zoː hˈɛftɪç ɡˌeːɡən ˈalə zˈɛlpsttsɛɾzˈɛtsʊŋ d??ç fˌantazˈiː , ɡˌeːɡən ˈalə poːˈeːtɪʃə vˈɛltfeːrˌaxtʊŋ zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , das aɪn ˈandərɜ als albˈɑːnoː vˈoːl ˈeːbən deːn ˈaɪfɜ fyːɾ ˌaɪnən ʃˈʊts ɡˌeːɡən das lˈaɪzə ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt nˈeːmən kˈɔntə . 
ʃˈɔpə hˈɔftə zˈeːɾ , albˈɑːnoː hˈøːɾ iːm ɡlˈaʊbənt tsuː ʊnt vˌɛɾdə tsˈyɾnən , lˈaxən ʊnt ˈantvɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də ˈɛɾnstɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ ; 
ɛɾ zˈɑː deːn rˈɛçtʃafənən bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ˈan ʊnt fˈiːl iːm hˈɛftɪç ʊnt ʃtˈʊm an deːn hˈɑːls ʊnt tɾˈɔknətə ʃnˈɛl das ʃvˈeːrə ˈaʊɡə . 
ˈoː , ɛsɪst aɪn fˈɪnstərɜ tɾˈaʊɜtˌɑːk , dɛɾ bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːk dɛɾ frˈɔøndʃaft , vˌoː das ˈaʊsɡəzˌɛtstə , fɛɾvˈaɪzətə hˈɛɾts alˈaɪn hˈaɪmɡeːt , ʊnt ɛs zˈiːt diː tˈoːdeːzˌɔølə fɔm tˈoːtənbətə dɛɾzˈɛlbən ʃrˈaɪənt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ flˈiːɡən . 
albˈɑːnoː hˌatə ˈanfˌaŋs nɔx hˈɔøtə nɑːx blˈuːmənbˌyːl ɡˈeːən ʊnt zˌaɪnə fɛɾlˈasənə ʃvˈɛstɜ aʊf das tɾˈaʊɜɡərˈystə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fˈyːrən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk dɑːtsˈuː , zˌaɪnə ˈaɪɡnən vˈɔɾtə an diː ʃvˈɛstɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ˌoːdɜ ˌiːrə tɾˈɛːnən ˈoːnə mˈɑːs ʊnt ˈoːnə tɾˈøːstɜ . 
zaɪt deːm vˈɛɾtɪlktən bˈʊndə ʊnt zaɪt ɡˈaspaɾts bɾˈiːfə vɑːɾ ˈalbanˌoːs ˈaʊɡə nɑːx dɛɾ ʃˈøːnstən ruːˈiːnə dɛɾ tsˈaɪtvˌɛn man diː ˈeːɾdə zˈɛlbɜ ˈaʊsnˌɪmt , nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡərˈɪçtət , ʊnt zaɪn fɛɾlˈɛtstɜ blˈɪk hˈiːlt an dˌiːzəm nˈɔøən pɔɾtˈɑːlə zˌaɪnəs lˈeːbəns fˈɛst , das iːn fˌɔɾ das ʃˈøːnstə ʊnt ɡɾˈœstə , vˈas natˈuːɾ ʊnt mˈɛnʃən ʃˈafən kˈœnən , fˈyːrən zˌɔltə . 
viː tˈɑːtən iːm diː fˈɔøɜbˈɛɾɡə ʊnt rˈoːmɑːsrˈuːiːnən ʊnt iːɾ vˈaɾmɜ , blˈaʊɡɔldnɜ hˈɪməl ʃˌoːn ˌiːrən ɡlˈants ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ diː lˈaɪdəndə liːˈɑːnə fˌɔɾ ziː fˈyːɾtə ʊnt diː frˈɔmən ˈaʊɡən ɛɾkvˈɪkt diː hˈøːənmˌɑːsən ! 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈaɪzət , hat dɑːdˈ??ç , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən ɛntbˈeːrən kˈœntə , bˈaɪdə fɛɾdˈɔpəlt . 
ʊnt albˈɑːnoː hˈɔftə dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt , dɑː ˈalə tsˈɔøɡnɪsə , diː iːm ˌyːbɜ lˈiːanəns ɡənˈeːzʊŋ bəɡˈeːɡnətən , dˌiːzə fɛɾʃpɾˈɑːxən . 
deːn dˈɔktoːɾ sfˈɛks dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ fyːɾ ziː ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ˈœfnətə ʊnt dɑːrˈɪn diː tˈoːtənɡlˌɔkə ɡˈoːs ʊnt jˈeːdəm ʃvˈuːɾ , mɪt deːn blˈɛtɜn fˈalə ziː zˈɑː ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ vɔltə ɪndˈɛs zˈɑːɡt ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ ɡˈantsən mˈɪtɾˌaɪzə nˈuːɾ iːɾ ɡlˈyk , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌiːrə lˈiːbə . 
zoː zˈɑː ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm zˈɛlpstʃpˈiːɡəl , nˈɛːmlɪç nˈuːɾ fɛɾʃlˈaɪɜt ; 
zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç ˈɔft fyːɾ tsuː hˈaɾt , vˈiːvoːl ɛɾ ɛs zoː vˈeːnɪç vɑːɾ ; 
zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç fyːɾ deːn zˈiːɡɜ ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts , als zaɪn ʃˈøːnəs ˈanɡəzˌɪçt ʃˌoːn kɾˈaŋkə , blˈasə fˈaɾbən tɾˈuːk . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈant nɔx dˈʊnkəl ˌyːbɜ ˈiːm , ˌɑːbɜ ˌiːrə bənˈaxbaɾtən tsˈaɪtən , diː tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , lˈɑːɡən fˈɔl lˈɪçt . 
vˈɛlçə rˈaɪzə , voːrˈaʊf ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , aɪn fˈɑːtɜ , aɪn frˈɔønt , ˌaɪnə frˈɔøndɪn ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən zɪnt , tsuː vˈɛlçən ˈandərə ˈeːɾst tsˈiːən ! 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ diː frˈɔøndɪn . 
zaɪt ɡˈaspaɾts bɾˈiːfən an ziː ʊnt an ˈiːn , zaɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ lˈɛŋɜn ʊnt nˈɛːɜn ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ziː ˈaləs ɡəvˈœlkə ʊm zɪç hˈeːɾ ˈɪmɜ ɡlˈyklɪçɜ , ʊm deːn frˈɔønt nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm blˈaʊən hˈɪməl ˈantsuːlˌaxən ʊnt ˈantsuːlˌɔøçtən . 
ziː alˈaɪn am hˈoːfə ʃˈiːn deːn bˈaɾʃən jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən ʃtˈɔltsə ˈɔfənhˌaɪt zoː ˈɔft ɡˌeːɡən deːn fɛɾdˈɛktən hˈɔfstɔlts ʊnt bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən deːn ˈɔfnən dɛs fˈyːɾstən ˈanrˌɛntə , mˈɪlt ʊnt rˈɛçt tsuː nˈeːmən ; 
ziː alˈaɪn ʃˈiːn dɑː nˈɪçts zˈɛltənɜ ɪn ʊnt fɔn tsˈɪɾkəln ɛɾrˈɑːtən vˌɪɾd als ʃˈøːnə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , tsuːmˈɑːl fɔn hˈøːfɪʃən , tsuːmˈɑːl diː mˈɛnlɪçə zˈanft diː zˈaɪnɪɡə ˈaʊstsuːʃpˌɛːən ʊnt tˈaɪlənt fˈɔɾtsuːvˌɛɾmən . 
ziː alˈaɪn ˈeːɾtə iːn mɪt jˈeːnɜ ʃtɾˈɛŋən , bədˈɔøtəndən ˈaxtʊŋ , diː zoː zˈɛltən diː mˈɛnʃən ɡˈeːbən zoː viː fˈasən kˈœnən , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ nˈuːɾ lˈiːbə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft nˈøːtɪç hˈɑːbən , ˈʊm rˈɛçt tsuː ɡˈeːbən , ˈʊnfˌɛːɪç , ˈandɜs als baɪ kˈoːmeːtˌɛnlɪçt , baɪ kɾˈiːksflamən ʊnt baɪ frˈɔødənfˌɔøɜn diː bˈɛstə hˈant tsuː lˈeːzən . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ vɑːɾ , zˈɛtstə ziː baɪ iːm blˈoːs foːrˈaʊs ; 
zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə vɑːrən nˈuːɾ ˌiːrə fˈoːdərˌʊŋən ʊnt zˌaɪnə ʃˈʊtsbɾiːfə ; 
ziː mˈaxtə zˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt vˈeːdɜ tsuː ˌiːrəm mˈʊstɜ nɔx tsuː ˌiːrəm vˈiːdɜʃˌaɪn , bˈaɪdə vɑːrən mˈɑːlɜ , kˈaɪnə ɡəmˈɛldə . 
ɛɾ hˈœɾtə tsvɑːɾ ˈɔft , das ziː mˈɛnlɪçʃtɾˈɛŋə zˈaɪ , tsuːmˈɑːl als bəfˈeːlshabərˌɪn , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt , das ziː vˈaɪplɪçɡɾˈaʊzɑːm vˌɛɾdə . 
fyːɾ das ɡəvˈøːnlɪçə hˈœflɪŋsɡəvˈyɾmə , das zɪç aʊf zˌaɪnən vˈ??mrˈɪŋən nˈuːɾ d??ç kɾˈiːçən hˈøːən ɡˈiːpt , vɑːɾ ziː ˈapʃtˌoːsənt ʊnt mˈaɾtɛɾnt ; 
ˌɔp ziː ɡlˈaɪç als nˈɔøɡəkˈɔmənə hˌɛtə aɪn nˈɔøɡeːbˌɔɾnəs kˈɪnt zaɪn zˌɔlən , das deːn ˈɛltɜn kˈɪndɜn rˈoːziːnən mˈɪtbɾˌɪŋt . 
am zˈɔntɑːɡə , vˌoː an hˈøːfən , viː ɪn bɛɾlˈiːn aʊf dɛɾ bˈyːnə , ˈɪmɜ ɡˈaɪstɪɡə fˈɔlksʃtykə ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , vɑːɾ ziː ˌʊntɜ deːn zˈɔntakskˌɪndɜn , diː mˈeːɾ ɡˈaɪstɜ zˈeːən als hˈɑːbən , aɪn mˈɔntakskˌɪnt , das zɪç ˌaɪnən tsuː fˈɪndən vˈynʃt , dɛɾ zˈaɪ ɛɾ ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəˈɑdəlt dɔx aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl fɔn dɛɾ koːpˈiː tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈaɪs zoːvˈoːl am ˈaɪɡənən ɪç als ˈɪm bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt . 
dˈɛsveːɡən dˈaŋktən fˈiːlə hˈɛrən ʊnt nɔx mˈeːɾ dˈɑːmən ɡˈɔt , vˌɛn ziː iːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxtən ˈals : ɡˈɔt bəfˈoːlən ! 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾʃˈiːn ziː deːm ɡɾˈɑːfən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈɛːklɪç vˈɛɾtɜ . 
viː ɪn ˌaɪnən vˈaɾmən zˈɔnən ʃˈaɪn dɛs frˈyːlɪŋs tɾˈɑːt ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn deːn ʃmˈaɪçəlndən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs dɛɾ vˈaɪplɪçən frˈɔøndʃaft , diː ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ lˈiːbə tsvˈaɪ ʃvˈɪŋən ɡˈoːs ʊnt fˈɔɾmtə ˌaʊs deːn vaxstsˈɛlən dɛs ɡənˈɔsənən hˈoːnɪçs ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ baɪ iːm diː lˈiːbə ɡˌeːɡən liːˈɑːnə , dɛɾ diː frˈɔøndɪn am lˈaɪçtəstən flˈyːɡəl nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɛɾ fˈyːltə , das bˈalt ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛɾ ˌyːbɜflˈiːsəndən ˈaxtʊŋ ʃlˈɑːɡən vˌɛɾdə , vˌoː ɛɾ iːɾ deːn hˈoːx ˈʊmmˌaʊɜtən klˈɔstɜɡˌaɾtən zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən lˈiːbə fɛɾtɾˈaʊənt ˈœfnən kˈœntə . 
dɛn ziː mˈaxtə iːm zoː ˈɔft rˈaʊm , iːɾ nˈɑːə tsuː zaɪn , als ɛs nˈuːɾ dɛɾ ˈɛŋə bətsˈɪɾk ˌaɪnəs tɾˈoːnəs ʊnt diː ˈaləs fɛɾrˈɑːtəndə hˈoːə lˈɑːɡə dɛszˈɛlbən fɛɾɡˈœnən vɔltən . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ʃtˈœɾtə , bəvˈaxtə , bəkɾˈiːktə bˈaɪdə , ˌaɪnə , viː ɛs ʃˈiːn , nˈeːbənbˌuːlərˌɪʃə nˈaxbarˌɪn . 
ɛs vɑːɾ diː zˈɔndɜbˌɑːrə jˈuːliːnə , diː ˈɪmɜ , vˌɛn ɛs ˈanɡˌɪŋ , ˌaʊs ˌiːrɜ lˈoːɡə aʊf diː bˈyːnə dɛɾ fˈyɾstɪn tɾˈɑːt ʊnt das ʃpˈiːl fɛɾvˈɪɾtə . 
hˈɔøfɪç kˌɑːm ziː iːm nˈɑːx ; 
ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə hˈat ɛɾ fɔn iːɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋən bəkˈɔmən , vˌɛn ɡərˈɑːdə diː dɛɾ fˈyɾstɪn nˈaxfɔlktən , deːnən ˈalzoː jˈeːnə , viː ɛs ʃˈiːn , hˌatən tsuːfˈoːɾkˌɔmən zˌɔlən . 
vˈas vɔltə ziː ? 
vɔltə ziː fɔn ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ , deːn ziː zoː ˈɔft d??ç ˌiːrə mˈɛnɜfɛɾˈaxtʊŋ ʊnt d??ç iːɾ tsˈɔɾnɪɡəs , blɪtsʃnˈɛləs fˈʊŋkənʃlˌɑːɡən ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ɛtvˈɑːn lˈiːbə , fɪlˈaɪçt blˈoːs vˌaɪl ɛɾ iːɾ frˈɔøntlɪçəs ˈanblˌɪkən ˈɪmɜ zoː vˈaɾm ɛɾvˈiːdɜt hˌatə ɡˌeːɡən ˌaɪnə zoː tˈɔørə frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ? 
ˌoːdɜ vɔltə ziː fɔn iːm nˈuːɾ hˈɑːs ɡˌeːɡən diː ɡəˈeːɾtə fˈyɾstɪn , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs nˈaɪt ʊnt ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaɪbeːrˌɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ˈɛlfənbˌaɪn , dˈɛsən vˈaɪsə fˈaɾbə zoː lˈaɪçt tsuːɾ ɡˈɛlbən vˌɪɾd ʊnt das nˈuːɾ d??ç das ɛɾvˈɛɾmən vˈiːdɜ diː ʃˈøːnə bəkˈɔmt ? 
dˌiːzə frˈɑːɡən vˌ??dən mˈeːɾ viːdɜhˈɔlt als bəˈantvɔɾtət fɔn ˌaɪnəm ˈɑːbəndə , vˌoː ɛɾ ʊnt jˈuːliːnə baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn vɑːrən . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈoːɾlˌeːzʊŋ zˌɔltə fɔn ɡˈœtəs tˈasoː diː ɡəmˈɛldəˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ɡˈeːbən . 
ʃˈøːnə kˈʊnst ʊnt nˈɪçts als kˈʊnst vɑːɾ fyːɾ diː fˈyɾstɪn diː pˈasaʊɜkˈʊnst ɡˌeːɡən hˈoːf ʊnt lˈeːbənsvˈʊndən ; ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ iːɾ das vˈɛltɡeːbˌɔødə nˈuːɾ aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs bˈɪldɜ ʊnt pɛmbɾˈoːkɪʃəs kˌɑbiːnˈɛt ʊnt ˌantiːkˌɛnkabiːnˈɛt . 
diː lˈeːzeːrˌɔlən vˌ??dən fɔn dɛɾ dˈiːrɛktɾˌiːkə , dɛɾ fˈyɾstɪn , zoː fɛɾtˈaɪlt , das ziː zˈɛlbɜ diː fˈyɾstɪn bəkˌɑːm jˈuːliːnə diː fɛɾtɾˈaʊtə lˈeːoːnˌoːrə albˈɑːnoː deːn dˈɪçtɜ tˈasoː aɪn jˈʊŋvaŋˌɪɡɜ kˈamɜhˌɛɾ deːn hɛɾtsˈoːk ʊnt frˈuːlɛɪ ˈantˌoːnɪˌoː . 
dˌiːzɜ lˈɛtstərə dɛɾ kˈʊnstʃtykə kˈʊnstvɛɾkən fˈoːɾtsuːtsˌiːən vˈʊstə ʊnt diː fˈyɾstlɪçə kˈamɜ jˈeːdɜ kˈʊnstkamɜ ʃtˈant vˈiːdɜ zaɪn hˈɛɾts tsʊm ˈaɪnfˌɑːrən ɪn deːn mˈuːzənbˌɛɾk fˈɛɾtɪç dˈɑː , fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn mɪt deːm bˌɛɾkhabˈɪt dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn . 
zoː tˈɛːklɪç mˈeːɾ ɪn diː poːˈeːtɪʃə mˈoːdə ˈaɪnɡətsvˌɛŋt zˈɑː ɛɾ frˈaɪlɪç ˌaʊs viː zˈɔnst ˌaɪnə mˈɪsɡeːbˌ??t , diː ˈapzˌɪçtlɪç mɪt ˈanɡəbˌɔɾnən plˈuːdɜhˌoːzən , kˈɔpfpʊtsən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən aʊf diː vˈɛlt tɾˈɑːt , ʊm deːn mˈoːdɪʃən vˈɛltlaʊf zoː tsuː fɛɾdˈamən viː aɪn kˈasɛlʃɜ ɡˈasənkˌeːrɜ . 
albˈɑːnoː lˈɑːs mɪt ˈɔøsərɜ ʊnt ˈɪnərɜ ɡlˈuːt nˈɪçt ɡˌeːɡən diː lˈeːzəndə , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən diː fˈoːɾɡəlˌeːzənə fˈyɾstɪn , ˌaʊs ˈanɡəvˌoːnhaɪt zˌaɪnəs ˌʊntɜ deːm lˈeːbən fˈɔɾtɡlyːəndən hˈɛɾtsəns , ʊnt diː fˈyɾstɪn lˈɑːs diː rˈɔlə ˌiːrɜ rˈɔlə frˈaɪlɪç zˈeːɾ ɡˈuːt . 
iːɾ aɾtˈɪstɪʃəs ɡəfˈyːl zˈɑːɡtə iːɾ ɛs ˌaʊx ˈoːnə ˈaɪnblˌɑːzən dɛs tsˈɛɾtlɪçən , das ɪn ɡˈœtəs tˈasoː dɛɾ zɪç mˈaɪstəns tsʊm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tˈasoː fɛɾhˈɛlt viː das hˈɪmlɪʃə jˈeːruːzˌɑːləm tsʊm bəfrˈaɪtən diː fˈyɾstɪn fˈast diː dɛɾ fˈyɾstɪnən ɪst ; 
nˈiː ɡˈɪŋ dɛɾ mˈʊsən ʊnt zˈɔnənɡˌɔt ʃˈøːnɜ d??ç das ʃtˈɛɾnbɪlt dɛɾ jˈʊŋfraʊ als hˈiːɾ . 
nˈiː vˌ??də diː fɛɾʃlˈaɪɜtə lˈiːbə ɡlˈɛntsəndɜ ɛntʃlˈaɪɜt . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ lˈɑːs deːn aʊf tˈasoː ʊnt albˈɑːnoː ˈaɪntsˌaŋkəndən kɾˈaftpɾoːzˈaɪkɜ ˈantˌoːnɪˌoː zoː ɡˈuːt vˈɛk viː aɪn rˈaɪtəndɜ tɾˈɔmpətɜ diː fˈɛstən nˈoːtən aʊf zˌaɪnəm ˈɛɾməl ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾ fˈant deːn mˈan ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪç . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɔxtə ɪm ˈalɡəmˌaɪnən poːˈeːtɪʃən kɔntsˈɛɾt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnɪɡə fˈiːɾtəlstˌʊndən mɪt dɛɾ rˈiːpiːnstˌɪmə mˈɪtɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , als ziː plˈœtslɪç deːn ʃˈøːnən bˈant fɔn ɡˈœtəs vˈɛɾkən , dɛɾ dɾˈaɪmɑːl dɑː vɑːɾ , lˈeːphaft hˈɪnvaɾf ʊnt mɪt ˌiːrəm ˈʊnɡəʃtˌyːm zˈɑːɡtə : » ˌaɪnə dˈʊmə rˈɔlə . 
ɪç mˈɑːk ziː nˈɪçt ! « 
ˈalə vˈɛlt ʃvˈiːk ; 
diː fˈyɾstɪn zˈɑː ziː bədˈɔøtənt ˈan ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn dˌiːzə nɔx bədˈɔøtəndɜ ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ˈoːnə viːdɜtsuːkˈɔmən . 
ˌaɪnə hˈɔfdɑːmə lˈɑːs ɡəlˈasən fˈɔɾt . 
fyːɾ diː mˈaɪstən ˈanvˌeːzəndən vɑːɾ dˌiːzəs tsvˈɪʃən ʃˈaʊʃpiːl ˈaɪɡəntlɪç das ˌɪntərɛsˈantəstə ; 
ʊnt ziː dˈaxtən iːm ˌʊntɜ deːm lˈeːzən dɛs lˈɛtstɜn ɡˈɛɾn vˈaɪtɜ nˈɑːx . 
diː fˈyɾstɪn , vˈɛlçə lˈɛŋst ɡəɡlˈaʊpt , jˈeːnə lˈiːbə deːn ɡɾˈɑːfən , frˈɔøətə zɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ˌiːrɜ ɡˈeːɡnərˌɪn . 
albˈɑːnoː , ˌɔp iːm ɡlˈaɪç iːɾ vˈaɾməs ˈaʊɡə fɔn jˈeːɜ ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ , ɛɾklˈɛɾtə zɪç das ɛntvˈaɪçən ˌaʊs deːm ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ diː zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn ˌiːrɜ lˈeːzərˈɔlə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊs dɛɾ ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçkˌaɪt bˈaɪdɜ frˈaʊən . 
dɛn dɑː jˈuːliːnə aʊf ˈaɪɡnə kˈɔstən diː fˈyɾstɪn fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ʊnt ˌiːrə mˈaɪnʊŋ vˈeːnɪç tsuːdˈɛktə : 
zoː ɛɾʃˈiːn ˌaʊx diː dɛɾ fˈyɾstɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ; 
zˈoːbalt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌiːrən hˈɑːs ɛntblˈøːsət , zoː kˌan diː tsvˈaɪtə ʃvˈeːɾ deːn ˌiːrən fɛɾʃtˈɛkən fˌɔɾ dɛɾ dɾˈɪtən . 
als albˈɑːnoː nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɛɾ fˈɔlɡəndəs blˈat aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃ : 
» diː ˈɛf lˈɔkt dˈɪç . 
ziː lˈiːpt dˈɪç . 
mɪt ɛklˈɑːt zˈɛndət ziː nˈɛçstəns deːn ˈɛm tsuːrˈyk , ʊm ˌiːrɜ tˈuːɡənt rˈeːliːf tsuː ɡˈeːbən ʊnt diːɾ tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən . 
flˈiːə ziː ! 
ɪç lˈiːbə dˈɪç , ˌɑːbɜ ˈandɜs ʊnt ˈeːvɪç . 
nˈuːs nˈuːs fɛɾrˈoːns ˈʊn jˈuːɾ , mˈoːn frˈeːrə . « 
ʃtˈɛɾn 
vˈeːɾ ʃrˈiːps ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ɛntɾˈeːbˈɪlət dˌiːzəs fˈeːdəbˈɪləts kˈɔntə dɛɾ bədˈiːntə rˈɛçnʊŋ ˈaplˌeːɡən . 
vˈeːɾ ʃrˈiːps ? 
jˈuːliːnə ; 
dɑːhˈɪn lˈiːfən vˈeːnɪçstəns ˈalə vˈeːɡə dɛs vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən tsuːzˈamən ; 
nˈuːɾ lˈɑːɡən dan rˈʊnt ʊm iːn vˈʊndɜ . 
bədˈɔøtənt vɑːɾ diː frantsˈøːzɪʃə ˈʊntɜʃrˌɪft , diː ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːm bˈɪldə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , das iːm dɛɾ fˈɑːtɜ aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ɡəɡˈeːbən , ˈeːbənfˌals ʃtˈant ; 
ˌɑːbɜ tsuːfˈal vɑːɾ mˈøːklɪç . 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə jˌɛtst dˌiːzə nˈɔøə zˈɪlbeːrˌɑːdɜ zˌaɪnəs dˌiːanən ʊnt ʃtˈambaʊms aʊf deːm pɾoːbˈiːɾʃtaɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt jˈuːliːnəns ˌiːrə vɑːrən mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəɡˈaŋən ; 
bˈaɪdə vɑːrən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə vˈaɪbɜ ʊnt frˈɔøndɪnən ɡəvˈeːzən ʊnt fɔn bˈaɪdən zaɪn fˈɑːtɜ dɛɾ frˈɔønt . 
diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fɛɾhˈyltən fˈeːltɾɪts zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ dˈɑː . 
ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt kˈɔntən jˈuːliːnən diː ʃpˈuːrən dˌiːzəs ˈɪɾveːks ɡəvˈiːzən zaɪn . 
dan vˈyɾdə fˈɛɾnɜ ˌaʊs ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜlˌiːbə lˈɪçt aʊf ˌiːrən ɡˈantsən bɪshˈeːrɪɡən vˈɛndəlɡˌaŋ fˈalən : 
iːɾ lˈiːbəndɜ ˈantˌaɪl an albˈɑːnoː , iːɾ vˈaɾmɜ blˈɪk , iːɾ lˈiːbəsvˈɛtɾɛnən mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn iːɾ bɾˈiːfvɛksəl mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ iːɾ ˈanvˌɛɾbən dɛs ɡɾˈɑːfən fyːɾ diː rˈoːmaɪrˌoː , das ziː ˈeːbənzˌoː , viː ɛs ʃˈiːn , ɛɾhˈɪtstə ɡˌeːɡən diː fˈyɾstɪn als ɛɾkˈɛltətə ɡˌeːɡən liːˈɑːnən am mˈaɪstən diː zˈɔndɜbˌaɾkaɪt ˌiːrɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən ˈiːn , diː zɪç nˈiː vˈaɪtɜ ʊnt ˈɔfnɜ ɛntvˈɪkəltə , ˈaləs dˌiːzəs ɡˈɑːp ˈanʃˌaɪn , das ɛs nˈuːɾ aɪn fɛɾvˈantəs ʃvˈɛstɜblˌuːt zˈaɪ , vˈas zoː ˈɔft aʊf ˌiːrən rˈʊndən vˈaŋən lˈoːdɜtə , vˌɛn ziː iːn tsuː lˈaŋə ˈʊnbəvˌʊst ˈanɡəʃˌaʊət . 
ɛɾ mˈaxtə nɑːx dˌiːzəm ʃrˈɪt zˈɔɡlaɪç deːn ʃpɾˈʊŋ : 
ɛɾ fɛɾmˈuːtətə nˈuːn ˌaʊx , das ziː alˈaɪn ˌiːrɜ lˈɪndɑː tsuːlˈiːbə iːn mɪt deːm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl dɛs ɡˈaɪstɜvˈeːzəns tsuː blˈɛndən ɡəzˈuːxt . 
vˈas das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˌeːɡən deːn miːnˈɪstɜ ˈanlˌaŋt , zoː vɑːɾ iːm jˈeːdəs vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə lˈyːɡə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn ˈandɜn nˈeːmən als ˌaɪnə ʃlˈɪmə . 
ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən ɡˈeːbən lˈaɪçt diː ɡˈuːtə dɑːhˈɪn ʊnt hˈaltən diː ʃlˈɪmə fˈɛst ; 
vˈaɪçərə vˌɛɾdən lˈaɪçt fɛɾzˈøːnt ʊnt ʃvˈeːɾ ɛnttsvˈaɪət . 
ɛɾ vɑːɾ bˈaɪdən ˈʊnɡlˌaɪç . 
bɪshˈeːɾ hˈat ɛɾ zɪç dɛɾ fˈyɾstɪn frˈɔøndʃaft mɪt deːm miːnˈɪstɜ , ˌiːrə lˈandəsvˈiːziːtatsjˌoːnsraɪzən mɪt iːm ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən zoː lˈaɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ mˈɛnlɪçən klˈʊkhaɪt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt ˈapɡəlˌaɪtət , vˈɛlçə ˌyːbɜ das kˈynftɪɡə ɛɾblˈant ˌiːrəs bɾˈuːdɜs tsˈuːɡlaɪç vˈaxə hˈaltən ʊnt ˈaʊfʃlˌuːs hˈɑːbən vɔltə ; ʊnt baɪ dˌiːzɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , dɑː dɛɾ miːnˈɪstɜ zɪç ɪn diː fɛɾvˈantən rˈɔlən ˌaɪnəs kˌiːkeːrˈoːnə ʊnt ˈaʊfzˌeːɜs ɡlˈaɪç zˈeːɾ ʃˈɪktə , bəhˈaɾtə ɛɾ nɔx . 
diː vˈɔxə dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə aɪn ɡɾˈøːsərəs lˈɪçt ɪn das dˈʊŋklə bˈɪlət tsuː vˈɛɾfən ʃˈiːn . 
diː fɛɾʃpɾˈɔxənə bəɡˈeːbənhˌaɪt hat vˈiːdɜ ɪn ˈɛltɜn bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌiːrə vˈ??tsəl , diː zɪç tsvˈɪʃən dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt deːm miːnˈɪstɜ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ; 
dˌiːzə ʃˈɪk ɪç hˈiːɾ foːrˈaʊs . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ zˈeːɾ bˈalt fɔn zˌaɪnəm frˈɔønt bˈuːveːrˌoːt , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ klˈɛbɾɪɡən ʃpˈɛçtstsˈʊŋə das ɡəvˈyɾm ˈalɜ ɡəhˈaɪmnɪsə ˈʊnɡəzˌeːən ˌaʊs ˈalən mˈyɾbən tɾˈoːnrˈɪtsən lˈɛktə , mɪt ˌaɪnəm fɛɾtsˈaɪçnɪs ˈaləs dˈɛsən , vˈas diː fˈyɾstɪn fɔn fˈøːnɪksˌaʃə ʊnt ʃˈʊt ɪn zɪç fɛɾbˈaɾk , fɛɾzˈeːən vˌɔɾdən ; 
ɛɾ hˌatə iːn bəlˈeːɾt , das ziː kˈalt viː aɪn ɛɾhˈɑːbənɡəʃlˈɪfnəs ˈaɪsʃtyk nˈiː zˈɛlbɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈandərə ʃmˈɛltsən vˈɔlə ; 
das ziː tsuː deːn zˈɛltnɜn koːkˈɛtən ɡəhˈøːrə , vˈɛlçə viː diː zˈyːsən vˈaɪnə d??ç vˈɛɾmə zˈaʊɜ vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːɾ d??ç kˈɛltə zˈyːsɜ ; 
ʊnt das ziː dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə dɛɾ ʃlˈɪmstən ˈanɡəvˌoːnhaɪtən diː jˈeːdəm diː ˈɛɾɡstən hˈɛndəl mˈaxə an zɪç hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç fˈɔlɡəndə : 
ziː hˌatə aɪn hˈɛɾts ʊnt vɔltə ɛs nˈiː viː aɪn tˈoːtəs kˌɑpiːtˈɑːl ɪn dɛɾ bɾˈʊst lˈaɪdən , zˈɔndɜn ɛs zˌɔltə zɪç fɛɾtsˈɪnzən ʊnt ˈʊmlˌaʊfən 
dɛɾ lˈiːphɑːbɜ vˌ??də dɛshˈalp ˈanfˌaŋs fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ˈaʊfɡəvˌɛktɜ ʊnt hˈaɪtɾɜ , dan fɔn ʃtˈʊnt tsuː ʃtˈʊnt ɛɾ vˈʊstə ˈalə hˈɔltsveːɡə , hˈoːlveːɡə , dˈiːpsɡɛŋə ʊnt kˈyɾtsərə fˈʊsstaɪɡə ɪn dˌiːzəm lˈiːbɛsɡˌaɾtən ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊsvˌɛndɪç ʊnt vɔltə diː ʃˈɛːfɜfˈiːɾtəlstˌʊndə aʊf zˌaɪnɜ rˈeːpeːtˌiːruːɾ foːrˈaʊszˌɑːɡən , vˌoː ɛɾ ˈanlˌaŋən vˈyɾdə ɪn dɛɾ lˈaʊbə 
ɛs vɑːɾ iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnbəkˌant zˈɔndɜn kˈoːmɪʃ , vˈas ɛs bədˈɔøtə , das ɛɾ baɪ iːɾ fɔn zɛntˈɛntsən tsuː blˈɪkən , fɔn dˌiːzən tsʊm hˈɛndeːkˌuːs , dan tsʊm mˈʊntkuːs ɡəlˈaŋtə , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç ɪm vˈɪstɔnʃən kˈoːmeːtˌɛnʃvaɪf ˌiːrəs ˈɛlən ʊnt mˈaɪlənlˌaŋən hˈɑːɾs viː ɪn ˌaɪnɜ fˈoːɡəlʃnˈɔøs , vˌoː ˌɑːbɜ diː ʃlˈɪŋə ˌaʊx diː bˈeːrə vɑːɾ , dˈɛɾmɑːsən fɛɾʃtɾˈɪktə , fɛɾhˈaftətə ʊnt kɾˈʊmʃloːs , das ɛɾ vˈʊstə , vˈiːviːl ˈuːɾ ɛs ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə aʊf zˌaɪnɜ rˈeːpeːtˌiːruːɾ ˌɑːbɜ dan ɡərˈɑːdə , vˌɛn ˈalə vˈɔlkən fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən ʃˈiːnən , fˈiːl ɛɾ zˈɛlbɜ viː ˌaʊs bˈaɪdən ɪn ˌaɪnən kˈɔɾp fɔn iːɾ 
das vɑːɾ dɛɾ ʃlˈɪmə pˈʊŋkt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dˈɔøtʃə pɾˈɪntsən ˌaʊs deːn ˈɛltəstən hˈɔøzɜn , diː zˈɔnst ˈaləs fɛɾzˈuːxt hˌatən , zˈɑːən zɪç ˈʊnmoːrˌɑlɪʃ , jˈɑː lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt ʊnt vˈʊstən ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ziː dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən zˌɔltən dɛn diː fˈyɾstɪn vˈʊndɜtə zɪç ˈœfəntlɪç ˌyːbɜ zˈɔlçə ʃˈɔøzɑːlə , ɡˈɑːp ˈalɜ vˈɛlt ˌaɪnə koːpˈiː fɔn ˌiːrəm fˈeːdɛbɾˌiːf , tsˈaɪktə ˈalɜ vˈɛlt diː rˈøːtə ʊnt hˈøːə ˌiːrəs tɾˈʊtɛnənhˈalzəs ʊnt lˈiːs ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaltfyɾstlˌɪçən fɛɾzˈuːxɜ , ˌoːdɜ vˈeːɾs vɑːɾ , nˈiː mˈeːɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈɔltsəs ˈanɡəzˌɪçt . 
dɑː pɾˈɪntsən ɪn zˈoːlçən fˈɛlən vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən : zoː bɾˈaɪtətən ziː frˈaɪlɪç ˈaʊs , ziː vˈɪsə nˈɪçt , vˈas ziː vˈɔlə ; 
ʊnt ˈɔft ˈeːɾst lˈaŋə nɑːx ˌaɪnəm ˈɛɾppɾˈɪnts kˌɑːm dɛɾ ˌɑpanaɡˈiːɾtə bɾˈuːdɜ dɛszˈɛlbən hˈoːfəs , ʊnt ʃpˈɛːtɜ dɛɾ lˌeːɡiːtiːmˈiːɾtə . 
ɡlˈaɪçvoːl blˈiːp daszˈɛlbə ; 
nˈɛːmlɪç ziː blˈiːp deːm sfˈɛːrɪʃən hˈoːlspiːɡəl ɡlˈaɪç , dɛɾ tsvɑːɾ das , vˈas nˈɑːə an iːm ʃtˈeːt , ɡɾˈoːs ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət hˈɪntɜ zɪç mˈɑːllt , ɛs ˈɑːbɜ , zˈoːbalt ɛs ɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnən bɾˈɛnpʊŋkt tɾˈɪt , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxt ʊnt dan dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ɡˌants fɛɾklˈaɪnɜt ʊnt ˈʊmɡəʃtˌyɾtst ɪn diː lˈyftə hˈɛŋt . 
ˌiːrə lˈiːbə vɑːɾ aɪn fˈiːbɜ dɛɾ ʃvˈɛçə , baɪ vˈɛlçəm dˈaɾvɪn , vˈaɪkaɾt ʊnt ˈandərə bɾˌɔvniːˈɑːnɜ d??ç rˈaɪtsmɪtəl , tsˈɛt.bˈeː. vˈaɪn , ˌaɪnən lˈaŋzɑːmɜn pˈuːls ɛɾʃˈafən ʊnt ˈeːbən dɑːrˈaʊs diː kˈuːɾ fɛɾhˈaɪsən . 
zoːvˈaɪt bˈuːveːrˌoːt an deːn miːnˈɪstɜ ! 
ˌɑːbɜ deːm miːnˈɪstɜ ɡəʃˈɑː dɑːdˈ??ç aɪn ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ɡəfˈalən . 
dɛn pɾˈɪntsənzˈyndən ʃlˈuːɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn zaɪn bɾɔtstˈuːdiːˌʊm ˈaɪn . 
als ziː zɪç dɑːhˈɛɾ fyːɾ diː nˈɛːə zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs ʊnt zˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɛntʃˈiːdən ʊnt iːn tsʊm miːnˈɪstɜ ˌiːrɜ ˈɪnɜstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn hˈɑːɾhɑːɾ bərˈuːfən hˌatə : zoː vˈɑːɾs ɪn iːm fˈaɪɜlˌɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt bəʃvˈoːrən , nˈiːmɑːls , ziː mˈɔxtə ˈɪmɜ diː ɡˈyːtə zˈɛlbɜ zaɪn , iːɾ ˈeːrənrˌɔøbɜ tsuː vˌɛɾdən ˌaʊs ˌiːrəm ʃtɾˈoːvɪtvɜ . 
ˈanfˌaŋs kˌɑːm ɛɾ viː ˈalə fˈoːɾɡˌɛŋɜ lˈaɪçt mɪt blˈoːsən , rˈaɪnən ɡəfˈyːlən ʊnt dˈɪsk??zən dɑːfˈɔn ; 
ɛs vˌ??də nɔx nˈɪçts fɔn iːm bəɡˈeːɾt , als das ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən blˈɪk fˈɔl lˈiːbəndɜ tsˈaɾtaɪt aʊf ziː hˈɪnʃiːsə ; 
ˌaʊx mˈʊst ɛɾ zɪç zˈeːnən . 
jˈeːnən ʃˈoːs ɛɾ hˈɪn ; 
zˈeːnən tɾˈiːp ɛɾ ˌaʊx ˈaʊf ; 
ʊnt zoː ʃtˈant ɛɾ zɪç fyːɾ aɪn zˈɔlçəs lˈiːbəsɡlˈyk nɔx ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs nˈɪçt . 
kˈaʊm vɑːɾ iːɾ albˈɑːnoː ɛɾʃˈiːnən : 
zoː vˌ??də dɛɾ ʃtˈaxəlɡˌyɾtəl ʊnt das hˈɛːrənhˌɛmt dɛs rˈaɪnən mˈiːnɪstɜs ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç rˈaʊɜ ʊnt ʃtˈɛçəndɜ ɡəmˈaxt ʊnt diː ʃtˈɛɾkstən fˈoːdərˌʊŋən , nˈɛːmlɪç ɡˈɑːbən fɛɾdˈɔpəlt , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈaɾmə jˈoːzeːf ʃnˈɛlɜ ˌiːrə ˈeːrə ˈanfˌiːlə ʊnt dɑːdˈ??ç ɪn zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ rˈɛntə , dɛɾ dɛs ɡɾˈɑːfən kˈøːdɜ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn zoː vˈaɪt hɛrˈabɡəbɾˌaxt , das ɛɾ ɪn ˌiːrəm flˈuːɡhɑːɾ fyːɾ iːn ɡˈɪftɪɡəs rˈaʊpənhˌɑːɾ vˈeːptə ʊnt knˈœpəltə ɛɾ mˈʊstə zˈɔøftsɜzˌaɪfənblˌɑːzən ˌaʊs zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ˈaʊftɾˌaɪbən ɛɾ mˈʊstə ˈœftɜ ˈaʊsɜ zɪç zaɪn , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ vɔlt ɛɾ zɪç nˈɪçt als ˌaɪnən hˈɔøçlərˌɪʃən ʃˈʊft fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt zˈeːən hˈalpzˈɪnlɪç vˌɛɾdən , ɔpvˈoːl nɔx deːtsˈɛnt ɡənˈuːk . 
ɪntsvˈɪʃən tsuː ˌaɪnɜ fɛɾzˈuːxʊŋ vɑːɾ ɛɾ fɔm tˈɔøfəl zˈɛlbɜ nˈɪçt tsuː fɛɾzˈuːxən . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈan dˈaxtə , ɡɾˈaʊzənt , das dɛɾ klˈaɪnstə fˈeːltɾɪt iːn fɔn zˌaɪnəm mˈiːnɪstɜspˈɔstən vˈɛɾfən kˈœnə : zoː lˈiːs ɛɾ zɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt pfˈɛːlən ʊnt fˈiːɾtaɪlən als bətsˈaʊbɜn . 
fyːɾ ˌaɪnən dɾˈɪtən , nˈɪçt fyːɾ bˈaɪdə dˌiːzə lˈɪtən vˈɛːɾs fɪlˈaɪçt aɪn fˈɛst ɡəvˈeːzən , vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , viː ziː vˌɛn ɪç aɪn tsuː nˈiːdɾɪɡəs ɡlˈaɪçnɪs bɾˈaʊxən dˈaɾf ˌaɪnəm pˈɑːɾ ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌeːtsɔɡnɜ zˈaɪdnɜ ʃtɾˈympfə ɡlˈɪçən , vˈɛlçə fyːɾ ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜ , vˌɛn man ziː ˈaʊsɡətsˌoːɡən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç ɪn ɡəvˈɪsɜ fˈɛɾnə hˈɛlt , zɪç ˈɛtərˌɪʃ ˈaʊfblˌɑːzən ʊnt fˈylən , zˈɔɡlaɪç ˌɑːbɜ plˈat ʊnt mˈat tsuːzˈamənfˌalən , vˌɛn ziː aɪnˈandɜ bərˈyːrən . 
ɪn diː lˈɛŋə fˈiːls frˈaɪlɪç deːm ˈaltən ʃtˈɑːtsman lˈɛstɪç , dɛɾ tˈantsəndən pˌɑɡeːrˈiː dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɜ als iːɾ ˌoːbɜˈɛltəstɜ fˈoːɾtsuːʃpɾˌɪŋən , ɪn sˈypɾiːpˌoːɾs tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən ˈaɪnɡəʃpˌant ˌaɪnən blˈuːmənkɾˌants aʊf dɛɾ ʃtˈɑːtspeːrˌykə ɪn deːn ˈaʊɡən tsvˈaɪ vˈaʊkluːzənskvˈɛlən diː bɾˈʊstøːlə ˌaɪnə fɛɾʃˈytətə dˈiːdoːshˈøːlə ɪm knˈɔpflɔx deːn pfˈaɪl ɪm hˈɛɾtsən ˌoːdɜ das hˈɛɾts am pfˈaɪlə tɾˈɑːɡənt ʊnt aʊf das kˌɑpiːtˈoːl fˈɑːrənt , ʊm dɑː nɑːx rˈøːmɪʃɜ zˈɪtə nˈɪçt zoːvˈoːl tsuː ˈɔpfɜn als ɡəˈɔpfɜt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs fˈɛçəltə nˈɪçts als diː blˈɛçkˈɛstən , diː iːm tsuː hˈaʊzə diː reːɡˈiːrʊŋs ʊnt kˈamɜbˌoːtən hˈɪnzɛtstən , deːn ʃˈaxpatən mˈan vˈiːdɜ frˈɪʃ ʊnt kˈyːl , dɛɾ aɪn ʃˈaxmatɜ vˌɛɾdən vɔltə . 
ɛɾ lˈɑːs mɪt iːɾ deːn kˈɑtʊl , ziː mɪt iːm diː bˈɛsɜn ɡəmˈɛldə ˌaʊs dɛs fˈyːɾstən kˌɑbiːnˈɛt ; 
ɛs vˌ??də iːm ɛɾlˈaʊpt , ziː d??ç zˌaɪnə lˌɑtɪniːtˈɛːt fyːɾ ˌiːrə aɾtˈɪstɪʃən ɡˈɑːbən tsuː bəlˈoːnən ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp dˈɔx , viː ɛɾ vɑːɾ . 
vˌɛn vˈaɪbɜ ˈɛtvɑːs dˈ??çzˌɛtsən vɔlən , zoː vˌɛɾdən ziː , zˈoːbalt diː hˈɪndɜnˌɪsə ˈɪmɜ viːdɜkˈeːrən , am ˈɛndə blˈɪnt ʊnt vˈɪlt ʊnt vˈɑːɡən ˈaləs . 
diː rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈyktə zoː nˈɑːə ; 
nɔx ˈɪmɜ vɔltə dɛɾ miːnˈɪstɜ zˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ fyːɾ diː ɡəlˈiːptə nˈɪçt fˈɑːrən lˈasən vˈiːvoːl ˈeːbən ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡnən moːtˈiːvə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə , mɪt dˌeːrən nˈɛːə ɛɾ zɪç tsuːɾ frˈoːən ɛɾtɾˈɑɡʊŋ ˌaɪnəs zoː kˈ??tsən fˈɔøɜs ɛɾmˈʊntɜtə ; 
ˌiːrə hˈɛftɪçkˌaɪt fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən nˈɑːm d??ç dˈɛsən rˈuːə tsˈuː , vˌaɪl kˈɛltə ʃtˈaɾkə lˈiːbə ʃtˈɛɾkt , zoː viː fˈyːzɪʃə kˈɛltə ʃtˈaɾkə kɾˈɛftɪɡɜ , ʊnt ʃvˈaxə kɾˈɛŋkɜ mˈaxt ; 
frˈuːlɛɪ , als aɪn ˈaltɜ mˈan , vɑːɾ , viː ɛs ʃˈiːn , fˈɛːɪç , aɪn ɡˈantsəs zˈɛːkuːlˌʊm lˈaŋ zoː aʊf das tsˈiːl lˈɔstsʊʃlˌaɪçən , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən ʃpɾˈʊŋ tsuː tˈuːn , dɑː ˈaltə viː ʃˈɪfə ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ ɡˈeːən , jeː lˈɛŋɜ ziː ɡˈɪŋən , ʊnt ˌaʊs ˈaɪnɜlˌaɪ ɡɾˈʊnt , vˌaɪl bˈaɪdə d??ç deːn ˈanzˌats fɔn ˈʊnrˌɑːt , mˈʊʃəln ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən kˈ??ts diː fˈyɾstɪn frˈɑːktə am ˈɛndə nɑːx nˈɪçts , zˈɔndɜn ɛs ɡˈɪŋ zˈoː : 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ fɛɾrˈaɪzət , diː fˈyɾstɪn tsuː ɡəvˈatɜ ɡəbˈeːtən aʊfs lˈant . 
dɛɾ ʃlˈɔsfoːkt aʊf ˌaɪnəm ˌiːrɜ lˈantʃlˌœsɜ , dɛɾ ʃˌoːn ɪm jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ deːn miːnˈɪstɜ ɡəbˈeːtən , hˌatə zɪç nˈɪçt ɛntblˈøːdət , zɪç an dˌiːzəm tɾˈɛpənʃtɾˈɪk mɪt zˌaɪnəm dˌɛstsəndˈɛntən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm nɔx vˈaɪtɜ hɛrˈaʊf tsuː mˈaxən ʊnt ˈoːbən aʊf deːm tɾˈoːnə iːɾ , dɛɾ fˈyɾstɪn zˈɛlbɜ , zaɪn lˈandəskˌɪndlaɪn ɪn diː ˈaɾmə tsuː lˈeːɡən . 
ɡˈɛɾn lˈasən zɪç fˈyːɾstən hɛrˈʊntɜ an dˈynən rˈaʊpənfˌɑːdən viː hɪnˈaʊf ; 
ziː ʃˈɛtsən das ɡˈuːtə dˈʊmə fˈɔlk ʊnt vɔlən diː ˈaɾmən kɾˈiːç ʊnt tsvˈɛɾɡboːnən dɛn ziː vˈɪsən vˈoːl , viː vˈeːnɪç dɑːrˈan ɪst dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs hˈeːbən ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən ʃtˈɛŋəln ʊnt ʃtˈiːfəln d??ç das fˈyɾstənʃtˌuːlbˈaɪn . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ als zˈoːɡənˌantɜ » ˈaltɡeːvˌatɜ « ˈoːneːdˌiːs ˌɪnviːtˈiːɾt . 
dɛɾ hˈɛɾpstɑːk vɑːɾ hˈɛlɜ , lˈaʊtərɜ frˈyːlɪŋ , ʊnt diː hˈɛɾpstnaxt ʃtˈant ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən fˈɔlmˌɔnt . 
hˈøːfə vˈynʃən zɪç zoː zˈeːɾ aʊf das lˈant , ɪn diː ˈiːdylən mˈ??məlndɜ kvˈɛlən , rˈaʊʃəndɜ ɡˈɪpfəl ʊnt blˈøːkəndɜ ʃvˌaɪtseːrˈaɪən ʊnt pˈɛçtɜ hɪnˈaɪn ; 
hˈøːfə dˈeː.hˈɑː. hˈɔflɔøtə , hˈɔfdɑːmən ʊnt dˈiːnəndə kˈamɜhɜnʃtˌɛːbə ʊnt ˈandərə zˈeːnən zɪç zoː zˈeːɾ ˌʊntɜ mˈɛnʃən ; 
viː tˈiːrə dɛɾ deːtsˈɛmbɜhˈʊŋɜ , zoː tɾˈaɪpt ziː aɪn ˈɛdlɜ fɔm tɾˈɔnɡeːbˌɪɾɡə ɪn diː plˈatən ˈeːbənən hɛrˈap ; 
nˈɪçt das ziː diː lˈaŋvˌaɪlə flˈøːən , zˈɔndɜn ziː bəɡˈeːrən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandərə , dɑː ˌiːrə kˈ??tsvaɪlə ˈeːbən ɪn dɛɾ ˈapkˌyɾtsʊŋ ʊnt ˈapvˌɛkslʊŋ ˌiːrɜ lˈaŋvˌaɪlə bəʃtˈeːt . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ hˈoːf zˌaɪnə ˈeːɾstə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm fˈɔlkə , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnə hˈalbə fˈiːɾtəlstˌʊndə aʊf fɛɾtɾˈaʊlɪçəm , dˌiːalˈoːɡɪʃəm fˈuːs lˈeːptə , ɡəʃtˈɪlt : 
zoː kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlbɜ ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøətə zɪç ɪn deːn fˈyɾstlɪçən ɡˈaɾtən , ʊm diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɪn nˈɪçt kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ˌaɪnə tsˈɔøɡɪn dɛɾ tˈaʊftsɔøɡˌɪn fɛɾʃpɾˈɑːx an dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt dɛs kˈɪndəs ʃtˈat kɾˈɪstəntˌuːm . 
dˌiːzə zˈɛlbɜ knˈypftə deːn miːnˈɪstɜ viː ˌaɪnən kˈamɜhɜn an zɪç . 
dɛɾ ˈaltɡeːvˌatɜ zˈɑː ɪn ˌaɪnən fɛɾdˈamt lˈaŋən ˈɑːbənt hɪnˈaʊs , voːrˈɪn ɛɾ ˌiːrə pɾoːtsˈɛsɪˌoːnsfɑːnə vˈyɾdə hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən mˈysən . 
tsʊm ɡənˈuːs dɛs ˈɑːbənts vɑːɾ kɔntsˈɛɾt , ʊnt tsʊm ɡənˈʊsə dɛs kɔntsˈɛɾts ʃpˈiːl ˌaraŋʒˈiːɾt ; 
ʊnt tsʊm ɡənˈʊsə dɛs lˈɛtstɜn hˌatə zɪç diː fˈyɾstɪn mɪt frˈuːlɛɪ alˈaɪn ɡəzˈɛtst , ʊm ˌʊntɜ deːm ˈalɡəmˌaɪnən ʃpˈiːlən dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt kˈaɾtən ˈʊnɡəhˌœɾt mɪt iːm tsuː rˈeːdən . 
plˈœtslɪç vˌ??dən diː tsvˈaɪ pfˈʊndə , diː ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊfɡəhˌaŋən vɑːrən dɛn mˈeːɾ vˈiːkt nɑːx deːn anatˈoːmən kˈaɪn hˈɛɾts , ʊm tsvˈaɪ tsˈɛntnɜ ʃvˈeːrɜ , als ziː iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ʃtˈanthaft zˈaɪ , fɛɾtɾˈaʊən ʊnt fyːɾ ziː vˈɑːɡən kˈœnə . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ , ʃˌoːn als fˈyɾstɪn dˈyɾfə ziː jˈeːdə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ fɔn zˌaɪnəm dˈɔpəltpfˌyndɜ ɛɾvˈaɾtən . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ziː hˈɑːp iːm hˈɔøtə vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə ˌyːbɜ zɪç ʊnt deːn fˈyːɾstən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən ; 
ziː vˈɔlə , vˌɛn diː fˈuːlə fˈɔɾt vˈɛːrə , mɪt iːm alˈaɪn ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ bɾˈaʊxə blˈoːs fɔn dɛɾ ɡˈaɾtənzˌaɪtə diː klˈaɪnə tɾˈɛpə hɛrˈaʊf an diː tˈyːɾ dɛs bˌɪblɪoːtˈeːktsɪmɜs tsuː ɡˈeːən ; 
dˌiːzə zˈaɪ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ; 
am poːˈeːtɪʃən bˈyːçɜʃrˌaŋk zˈaɪ lˈɪŋks ɪn dɛɾ vˈant ˌaɪnə ʃpɾˈɪŋfeːdɜ , dˌeːrən dɾˈʊk iːm diː tˈɑpeːtˌɛntyːrə dɛs tsˈɪmɜs ˈœfnə , vˌoː ɛɾ ziː ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə . 
zˈɔɡlaɪç ʃtˈant ziː ˈaʊf , das jˈɑː foːrˈaʊszˌɛtsənt . 
viː ɛs jˌɛtst ɪn deːn bˈaɪdən pfˈʊndən zˌaɪnəs fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç lˈøːtɪɡən hˈɛɾtsəns hˈɛɾɡɪŋ , kˌan blˈoːs zˌaɪnən tˈɔtfaɪndən aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , ɛs tsuː ɛɾfˈɑːrən , zaɪn . 
zoː fˈiːl lˈɑːk mɪt lˈaŋən , dˈɪkən , ʃtˈaɪnɜnən bˈuːxʃtɑːbən viː aʊf ˌaɪnəm ˌeːpiːtˈɑːfiːˌʊm ɡəʃrˈiːbən iːm fˈɔɾ , das nɑːx vˈeːnɪç ʃtˈʊndən , vˌɛn diː ˈandɜn hˈɛrən , zˈɔnst nɔx ɡɾˈøːsərə zˈyndɜ als ɛɾ , rˈuːɪç ɪn deːn ʃˈøːnən , deːn ʃlˈɔshoːf fɔɾmˈiːrəndən dˈiːnɜhˌɔøzɜn ʃnˈɑːɾçən dˈyɾftən , das dan fyːɾ iːn ʃˈʊldloːzən ʃˈɛlm bˈalt diː vˈɔlfs , nˈɛːmlɪç diː ʃˈɛːfɜstˌʊndə ʃlˈɑːɡən vˌɛɾdə , vˌoː ɛɾ aʊf dɛɾ blˈuːmɪçstən ˈaʊə ˌʊntɜ das ʃˈɛçtɜmˈɛsɜ knˈiːn mˈysə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt zɪç tsˈɔɾnɪç , das zaɪn ɡlˈaʊbə an vˈaɪplɪçə ʊnt fˈyɾstlɪçə frˈɛçhaɪt vˈɑːɾ rˈeːdə ʃtˈɪlə ʃvˈyːrə ˈalɜ ˈɑːɾt , das ɛɾ , zˈɛtsə man iːm ˌaʊx tsuː viː deːn ɡɾˈœstən hˈaɪlɪɡən ʊnt vˈɛltvaɪzən , dɔx vˈɪɾtʃaftən vˈɔlə viː bˈaɪdə , tsˈɛt.bˈeː. viː dɛɾ ˈaltə tsˈeːnoː ʊnt frˈants . 
diː fˈyɾstɪn zˈuːxtə iːn deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt vˈeːnɪɡɜ als zˈɔnst . 
ˈɛntlɪç ɛmpfˈɑːl ɛɾ zɪç mɪt deːm ɡˈantsən hˈoːf , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , nˈɪçt viː dˌiːzɜ ˌʊntɜ zˈaɪdənmˈatɾatsən , zˈɔndɜn ˌʊntɜ kˈaltə lˈaʊbən tsuː ʃlˈaɪçən . 
ɛɾ rˈyktə ˌaʊx , zˌaɪnɜ ɡəvˈiːs , aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˈan mˈaxtə das bˌɪblɪoːtˈeːktsɪmɜ ˈaʊf fˈant diː ʃpɾˈɪŋfeːdɜ lˈiːs ziː ʃpɾˈɪŋən ʊnt tɾˈɑːt d??ç diː tˈɑpeːtˌɛntyːrə ɪn das fˈyɾstlɪçə ʃlˈafɡəmˌax . 
» ɛsɪst ˈalzoː ɡəvˈiːs « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt flˈʊxtə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn hɛrˈʊm , viː ɛɾ vɔltə , ˌʊntɜ deːm lˈiːbɛsbɾˌiːfbəʃvˈeːrɜ ɡˌants bɾˈaɪt tsɛɾdɾˈykt hˈɪnliːɡənt . 
ɪm zˈaɪtəntsˌɪmɜ lˈɪŋkɜ hˈant hˈœɾt ɛɾ ziː ʃˌoːn ʊnt ˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ , diː ˈaʊsklˌaɪdətə . 
rˈɛçts klˈaftə diː tˈyːrə ˌaɪnəs tsvˈaɪtən , ˌɑːbɜ ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜs . 
ɛɾ ʃtˈant lˈaŋ ɪm tsvˈaɪfəl , zˈɔlt ɛɾ ɪn daszˈɛlbə tɾˈeːtən , ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːm lˈɪçtʃɪɾm dɛs dˈʊnkəln ˈɔɾtəs fɛɾblˈaɪbən . 
ˈɛntlɪç ɡɾˈɪf ɛɾ tsʊm ʃˈɪɾm dɛɾ nˈaxt . 
vˌɛːrənt zˌaɪnəs pˈasəns ʊnt ˌiːrəs hˈɔøtəns hˈiːlt ɛɾ lˈeːzɛpɾˌoːbə ˌoːdɜ pɾˌoːbəkˌoːmøːdˈiː zˌaɪnɜ rˈɔlə ; 
jˌɛtst kˌɑːm ɛɾ mɪt zɪç ˈyːbɜaɪn , ɪm nˈɔtfalə ʊnt fˈals man iːn tsuː zˈeːɾ puːsˈiːɾtə ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː dɛɾ ˈɔɾt mˈeːɾ ɡˌeːɡən ziː ʃpɾˈɛçə als ɡˌeːɡən iːn zˈɛlbɜ , ɪndˈeːm jˈeːdɜ frˈɑːɡən mˈystə , ˌɔb ɛɾ vˈoːl zˈɔnst vˈyɾdə hˈɛɾɡeːkˌɔmən zaɪn ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən nˈɔtfalə , vˌoː nˈuːɾ diː vˈɑːl tsvˈɪʃən zˈɑtiːrə ʊnt zˈɑtyːɾ blˈiːbə , zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈʊmtsuːzˌɛtsən ɪn ˌaɪnən ˈeːrɜbˌiːtɪɡən fˈaʊn . 
ʃnˈɛl ʃrˈɪt diː fˈyɾstɪn hɛrˈaɪn , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən das hˈɛlə tsˈɪmɜ hˈɪn : » ɪç bɾˈaʊxə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ « , rˈiːf ziː dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ tsuːrˈyk . 
» dˌiːablə ! « ʃrˈiː ziː ɪm ʃlˈaftsɪmɜ , deːn lˈaŋən miːnˈɪstɜ ɛɾzˈeːənt » vˈeːɾ ʃtˈeːt dˈɑː ? hˈanə , lˈɪçt ! « » sˈiːl ! « fˈuːɾ ziː , iːn ɛɾkˈɛnənt , fˈɔɾt , ˌɑːbɜ frantsˈøːzɪʃ , vˌaɪl hˈanə kˈaɪnəs fɛɾʃtˈant » mˈaɪs mˌɔnziːˈuːɾ ! mˈeː vˈoːiːlˌɑː dˈɔnk kˈɔmpɾoːmˌɪsə ! kvˈɛlə mˈeːpɾɪsə ! vˈuːs vˈuːs ˈeːtəs tɾɔmpˈeː dˈeː ʃˈambɾəs ! pˈaɾdɔnˌeːts , mˌɔnziːˈuːɾ , kvˈeː jeː zˈaʊvə lˈeːs dˈeːoːɾs dˈeː mˈoːn zˈɛksə ˈeːt dˈeː mˈoːn rˈaŋ . 
kɔmˈɛnt ˈɑveːtsvˈuːs pˈuː « ziː zˈɑːɡtə ˈaləs , fɪlˈaɪçt ʊm diː dˈɔøtʃə tsˈɔøɡɪn tsuː blˈɛndən , mɪt tsˈɔɾnɪɡəm aktsˈɛntə . 
dɛɾ ˈaltɡeːvˌatɜ dɛɾ zɪç nɑːx ˈalən bɪshˈeːrɪɡən ɡənˈysən zoː fˈyːltə viː aɪn hˈɑːn , dɛɾ fˈiːlə leːbˈɛndɪɡə kˈɛːfɜ fɛɾʃlˈʊktə ʊnt deːm ziː nˈuːn ɪm ɡəˈɛŋstɪçtən kɾˈɔpfə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ dɾˈoːən ʃvˈiːk nˈɪçt , zˈɔndɜn fɛɾzˈɛtstə dˈɔøtʃ , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈɑpeːtˌɛntyːrə ˈaʊfmˌaxtə , ɛɾ hɑːbə ˈeːbən , viː ziː bəfˈoːlən , diː bˈyːçɜ ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk ɪn das hˈɛlə tsˈɪmɜ ɡəlˈeːkt ʊnt zˈaɪ ɪm hˈɛɾveːk bəɡɾˈɪfən ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç d??ç diː tˈɑpətə hˈɪnd??ç , ziː ˌɑːbɜ kˈɔntə fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʃvˈeːɾ zɪç ɛɾhˈaltən , lˈiːs am mˈɔɾɡən deːn ˈaɾtst kˈɔmən ʊnt ʃˈɪktə iːɾ ɡəfˈɔlɡə tsuːrˈyk . 
frˈuːlɛɪ zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌiːrə roːmˈɑːnə deːn ʃpˈɑnɪʃən ˈɛːnlɪç fˈant , vˈoːrʊntɜ nɑːx fˈɪʃɜs bəhˈaʊptʊŋ diː bˈɛstən diː ɡˈaʊnɜroːmˈɑːnə zɪnt vˈʊstə tsuːlˈɛtst zˈɛlbɜ nˈɪçt , voːrˈan ɛɾ vɑːɾ . 
diː kˈamɜfrˌaʊ mˈʊstə mɪt deːm ɡəlˈybdə dɛs ʃvˈaɪɡəns pɾoːfˈeːs tˈuːn , das ziː hˈiːlt , zoː ʃtɾˈɛŋ ziː kˈɔntə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtɾˈɛŋɜ . 
am mˈɔɾɡən ʃtˈiːɡən vˈeːnɪɡə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaɪɡnən hˈaʊstˌyːrən ˈap , diː mˈaɪstən fˌɔɾ frˈɛmdən , ʊm diː nˈɔøɪçkˌaɪt ˈaʊstsuːʃˌɪfən zˈamt deːm fɛɾbˈoːtə dɛɾ fˈyɾstɪn , diː zˈaxə ˌeːklatˈant tsuː mˈaxən , vˌaɪls zˈɔnst dɛɾ fˈyːɾst ɛɾfˈyːrə . 
vɑːɾ jeː das fˈoːɾneːmə pˈɛstɪts ɪn mˈasɑː ɡlˈyklɪç : zoː vˈɑːɾs an dˌiːzəm mˈɔɾɡən . 
nˈɪçts fˈeːltə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə als ˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ , diː nˈuːɾ zoː fˈiːl frantsˈøːzɪʃ fɛɾʃtˈandən hˌɛtə viː aɪn jˈɑːkthʊnt . 
albˈɑːnoː fɛɾnˈɑːm das ɡərˈyçt , dɛɾ miːnˈɪstɜ vɑːɾ iːm lˈɛŋst als ˌaɪnə kˈaltə zˈeːlənlˈaɪçə fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡənt ɛɾʃˈiːnən ; 
jˌɛtst hˈast ɛɾ iːn nɔx mˈeːɾ als kvˈɛːləndən , blˈʊtzaʊɡəndən tˈoːtən . 
fyːɾ diː fˈyɾstɪn ʃtˈant iːm bɪshˈeːɾ zaɪn hˈɛɾts . 
ziː vɑːɾ iːm aɪn blˈaʊɜ tˈakhɪməl , voːrˈɪn ˈandɜn nˈuːɾ ˌaɪnə hˈaɪsə zˈɔnə blˈɪtst , voːrˈan ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt dɛɾ zˈeːləntˌiːfə zˈanftə ʃtˈɛɾnbɪldɜ ɡəfˈʊndən . 
alˈaɪn jˌɛtst zaɪt deːm ɡərˈyçtə , das , viː diː tsˈaʊbərɜ nˌeːbən mˈoːzəs , rˈuːs ɪn ˌiːrən hˈɪməl vˈaɾf , ʃtˈant ziː fyːɾ iːn ˌʊntɜ nˈɔøən lˈɪçtɜn ɡlˈɛntsənt . 
dɛɾ hˈɑːs , deːn ɛɾ ʃˌoːn fɔn natˈuːɾ , dˈeː.hˈɑː. ˌaʊs ʃtˈɔlts , ɡˌeːɡən jˈeːdəs ɡərˈyçt hˌatə , vˌaɪl ɛs bəhˈɛɾʃt ʊnt nˈɪçt tsuː bəhˈɛɾʃən ɪst , vˈɪɾktə mɪt frˈɪʃəm fˈɔøɜ ɪn ˈiːm ; 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç , ˈeːbən vˌaɪl liːˈɑːnə diː tˈɔxtɜ ɛntvˈeːdɜ ˌiːrəs ɛɾpfˈaɪndəs ˌoːdɜ ˌiːrəs lˈiːphabɜs ʊnt vˌaɪl diː fˈyɾstɪn dˌeːrən nˈeːbənbˌuːlərˌɪn zaɪn zˌɔl , aʊf zaɪn hˈɛɾts ʊnt das dɑːfˈɔn ɛɾkˈantə frˈaɪ tsuː vˈɑːɡən ʊnt ɡərˈɑːdə jˌɛtst dɛɾ fˈyɾstɪn zˌaɪnə bˈɪtə ʊm fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ fyːɾ lˈiːanəns mˈɪtɾˌaɪzə , dˈeː.hˈɑː. fyːɾ zˌaɪnən hˈɪməl , ˈɔfən tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ fˈyːɾst tsuːrˈyk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈiːs zˈɔɡlaɪç ˈanʃpˌanən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt kˌɑːm ziː mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɡən mˈeːɾ ɪn diː ʃtˈat . 
das ɡərˈyçt dˈ??çlˌiːf ˈalə ʃpˈiːltɪʃə , diː ʃpˈɑnɪʃə ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmaɪrˌoː zˈaɪ ɪm ʃlˈɔsə ˈanɡəlˌaŋt . 
ɡərˈyçtə zɪnt viː pˈoːlyːpən : das fɛɾvˈʊndən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrən fɛɾfˈiːlfˌaxt ziː ; 
nˈuːɾ das ˌiːnaɪnˈandɜstˌɛkən mˈaxt ˌaɪnən ˌaʊs tsvˈaɪən ; 
das ɡərˈyçt fɔn lˈɪndɑːs ˈankˌʊnft ʃlˈaŋ das ɡərˈyçt fɔn frˈuːlaɪs ˈeːrənrˌaʊp ɪn zɪç . 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː ! 
viː diː ɛntdˈɛkʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt kˈeːɾtə dˌiːzə zˌaɪnə ˈaltə ˈʊm . 
lˈɪndɑː , dˌiːzɜ ˈaʊslˌɛndɪʃə tɾˈoːpɪkfˌoːɡəl , flˈoːk zˌaɪnəm nˈɑːən fˈɑːtɜ foːrˈaʊs , dɛɾ viː aɪn rˈaɪçəs lˈant fˌɔɾ iːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈaʊfʃtˌiːk dɛɾ bˈoːdən , vˌoː ɛɾ zoː fˈiːl dˈɔɾnən ʊnt blˈʊmən ɡəfˈʊndən , zˈaŋk bˈalt hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən mɪt ˈalən ʃˈɛtsən ʊnt tˈɑːɡən ˈaɪn . 
nˈuːɾ liːˈɑːnə dˈaɾf nˈɪçt mɪt fɛɾʃvˈɪndən ; 
dˌiːzə mˈʊsə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt mˈuːs ɛɾ mɪt ɪns lˈant dɛɾ jˈuːɡənt tsˈiːən . 
d??ç dˌiːzə ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaʊbɜkˌyːnstə dɛs hˈɛɾtsəns vɑːɾ fɔn lˈɪndɑːs nˈɛːə ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx liːˈɑːnən ɪn iːm vˈax ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ɛntʃˈiːdən , diː fˈyɾstɪn an iːɾ frˈyːərəs fɛɾʃpɾˈɛçən , deːn lˈeːbənsbˌalzɑːm ˌaɪnɜ zˈyːtlɪçən rˈaɪzə aʊf lˈiːanəns kɾˈaŋkə nˈɛɾvən tsuː ɡˈiːsən , tsuː mˈɑːnən ʊnt d??ç ziː nɔx frˈyː ɡənˈuːk , ˈeː diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs dɾˈɛŋəndən ˈaʊɡənblˌɪkəs ˈɛtvɑːs fɛɾˈaɪtələ , diː mˈiːnɪstərˌɪn tsuː bəʃtˈɪmən ʊnt tsuː ɡəvˈɪnən , vˈɛlçə viː ˈalə hˈɔfmɛnʃən ɡəvˈiːs ʃvˈeːɾ ˌaɪnəm fˈyɾstlɪçən vˈʊnʃə ʊnt ˌaɪnɜ ɡlˈykspˌɛɾspɛktˈiːvə vˈiːdɜʃtˌeːən vˌɛɾdə . 
blˈiːp ˌɑːbɜ liːˈɑːnə tsuːrˈyk ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ˌoːdɜ frˈɛmdɜ ʃˈʊlt : 
zoː vɑːɾ ɛs zaɪn fˈoːɾzˌats ʊnt ʃvˈuːɾ , fˌɔɾ kˈaɪnɜ ɡəvˈalt , zˈɛlbɜ dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən nˈɪçt , ˌaʊs deːm fˈɑːtɜlˌant dɛɾ ˈeːvɪɡən bɾˈaʊt tsuː vˈaɪçən , zˈɔndɜn ˈaɪntsuːvˌ??tsəln fˌɔɾ ˌiːrəm kɾˈaŋkənklˈɔstɜ , bɪs ziː dɑːrˈaʊs ɛntvˈeːdɜ frˈaɪ ʊnt hˈaɪtɜ vˈiːdɜ ɪn das ˈɔfnə lˈeːbən ɡˈeːt ˌoːdɜ dˈʊnkəlˈaɪnɡəʃlˌaɪɜt zɪç ɪns fˈɪnstərə nˈɔnənkˈoːɾ dɛɾ tˈoːtən fɛɾbˈɪɾkt . 
ˈoː , viːdɜtsuːkˈɔmən , ziː ɪm roːmˈantɪʃən bˈoːdən dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt tsuː zˈuːxən , ʊnt ziː nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən als hˈɪntɜ deːm ʃpɾˈɑːxɡˈɪtɜ dɛɾ ɛɾbɡɾˈʊft dˌiːzən ɡədˈaŋkən hˈiːlt zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt ˈaʊs . 
diː fˈyɾstɪn fˈyːɾtə iːm zˈɛlbɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ bˈɪtə tsˈuː : 
ziː ʃˈɪktə iːm tsuː ˌaɪnɜ ˌastɾoːnˈoːmɪʃən paɾtˈiː aʊf dɛɾ ʃtˈɛɾnvaɾtə ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ d??ç ˌiːrə tɾˈɔøə hˈɔfdɑːmə hˈaltɜmˌan . 
» ɪç zˌɔl ˌiːnən blˈoːs fˈɔlɡəndəs vˈœɾtlɪç ʃrˈaɪbən « ʃrˈaɪpt dˌiːzə : » 
kˈɔmən ziː hˈɔøtə ˌaʊx aʊfs ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊm , ɪç ʊnt mˌaɪnə ɡˈuːtə hˈaltɜmˌan ɡˈeːən dɑːhˈɪn . 
« dˌiːzə hˈaltɜmˌan , aɪn frˈɔølaɪn fɔn vˈeːnɪɡən rˈaɪtsən ʊnt ɡˈaɪstɛsçvˌʊŋfeːdɜn , ˌɑːbɜ fˈiːlən ɡlˈaʊbənslˌeːrən ʊnt frˈyːtsaɪtˌɪɡən rˈʊntsəln , hˈɪŋ dɛɾ fˈyɾstɪn ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ˈʊnaʊflˌøːzlɪç ˈan , ˈaləs fɛɾʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈalə ˌiːrə » ʃtˈɛldɪçˌaɪnə « rˈɛndeːtsvˈuːs bəɡˈynstɪɡənt , blˈoːs vˌaɪl ziː zˈɑːɡtə : mˌaɪnə fˈyɾstɪn ɪst rˈaɪn viː ɡˈɔlt , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə kˈɛnən ziː viː ɪç . 
ɡˈynstɪɡɜ kˈɔntə ˈalbanˌoːs vˈʊnʃə kˈaɪn tsuːfˈal kˈɔmən . 
ɛɾ ʃtˈant am frˈyːəstən aʊf dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈɛɾnvaɾtə mˈɪtən ɪn dɛɾ lˈiːplɪçən nˈaxt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx deːm fˈɔlmˌɔnt ; 
zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə vˈɛlt fɛɾʃlˈoːs zɪç nɔx hˈɪntɜ diː ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ das ˈanɡəlˌasənə ʃpɾˈɪŋvasɜ zˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːlən hˈoːp zɪç ɪn ˈanzˌɛtsən hɛrˈaʊf . 
aʊf ˈalən bˈɛɾkspɪtsən ʃˈɪmɜtə ʃˌoːn aɪn blˈasəs lˈɪçt , als fˈalə dɛɾ fˈɛɾnə mˈɔɾɡən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ vˈɛltən aʊf ziː . 
d??ç diː tˈɛːlɜ ʃtɾˈɛktə zɪç nɔx das lˈɪçtʃɔøə ʃvˈaɾtsə ɛɾdɛntˈiːɾ dɛɾ nˈaxt ˌaʊs ʊnt bˈɔømtə zɪç aʊf ɡˌeːɡən diː bˈɛɾɡə . 
das bˈɛɾkʃloːs lˈiːanəns vɑːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt tsˈaɪktə viː aɪn vˈɛltʃtˈɛɾn nˈuːɾ aɪn lˈɪçt . 
plˈœtslɪç vɑːɾ dɛɾ hˌɛɾpstp??pˈuːɾ aʊf ˈalən ɡˈɪpfəln ʊm das ʃlˈoːs fɔm mˈɔndə zˈɪlbɜn bətˈaʊət , ʊnt ɛs rˈɛɡnətə lˈɔøçtənt an deːn vˈaɪsən vˈɛndən ʊnt ɪn diː vˈaɪsən ɡˈɛŋə dɛs ɡˈaɾtəns nˈiːdɜ ˈɛntlɪç lˈɑːk aɪn frˈɛmdɜ blˈasɜ mˈɔɾɡən , d??ç ˈalə lˈaʊbən dˈɛmɛɾnt , ɪm ɡˈaɾtən , ɡlˈaɪçzɑːm das tsˈaɾtə lˈɔøçtən ˌaɪnəs hˈoːən , ɡˌants rˈaɪnən ɡˈaɪstəs , dɛɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɪlən nˈaxt diː tˈiːfə ˈeːɾdə bətɾˈɪt ʊnt dɑː nˈɪçts zˈuːxt als diː rˈaɪnə , ʃtˈɪlə liːˈɑːnə . 
als albˈɑːnoː blˈɪktə ʊnt tɾˈɔømtə ʊnt zɪç zˈeːntə , kˌɑːm diː fˈyɾstɪn mɪt ˌiːrɜ hˈaltɜmˌan hɛrˈaʊf . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bɾˈax zɪç fˌɔɾ fɛɾˈeːrʊŋ ɡˌeːɡən ziː fˈast ɛnttsvˈaɪ ʊnt lˈiːs deːn fˈɪkszˈɔnən kˈaɪnən ˌastɾoːlˈoːɡɪʃən ˈaɪnflˌuːs aʊf zaɪn ɡərˈɑːdəs ʃtˈeːən tsˈuː . 
albˈɑːnoː ʊnt diː fˈyɾstɪn fˈandən zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪnst ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ vˈɛɾmə vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə dɛɾ fˈyɾstɪn vɑːɾ : ˌɔb ɛɾ diː ʃpˈɑnɪʃə ɡɾˈɛːfɪn ɡəzˈeːən . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈɑːɡt ɛɾ , fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈaɪ ɛɾ zaɪt ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən , zˈaɪ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
» 
mˈɑː bˈɛləzøːˈuːɾ bəvˈʊndɜt ziː am mˈaɪstən , « fˈuːɾ diː fˈyɾstɪn fˈɔɾt » 
ˌɑːbɜ ziː ɪsts aɪn vˈeːnɪç vˈɛɾt . 
ziː ɪst mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ɡəbˈaʊət , lˈɛŋɜ als ɪç , ʊnt ʃˈøːn , tsuːmˈɑːl iːɾ kˈɔpf , iːɾ ˈaʊɡə ʊnt hˈɑːɾ . 
dɔx ɪst ziː mˈeːɾ plˈastɪʃ als mˈɑlərˌɪʃ ʃˈøːn , ˈeːɜ ˌaɪnɜ jˈuːnoː ˌoːdɜ miːnˈɛɾvɑː ˈɛːnlɪç als ˌaɪnɜ madˈɔnɑː . 
ˌɑːbɜ ziː hat ˈaɪɡənhˌaɪtən . 
ziː fɛɾtɾˈɛːkt zɪç mɪt kˈaɪnən frˈaʊən , ˈaʊsɜ deːn ʃlˈɪçtən ʊnt blˈɪndɡuːtən ; 
dɑːhˈɛɾ ˌiːrə kˈamɜfrˌaʊən fyːɾ ziː lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
diː mˈɛnɜ hˈɛlt ziː fyːɾ ʃlˈɛçt ʊnt zˈɑːkt , ziː vˈyɾdə zɪç fɛɾˈaxtən , vˌɛn ziː jeː diː frˈaʊ ˌoːdɜ sklˈɑvɪn ˌaɪnəs mˈanəs vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈuːxt ziː dɛɾ kˈɛntnɪsə vˈeːɡən . 
deːm fˈyːɾstən hat ziː ˈoːnə nˈoːt , vˌɛn ziː ˌaʊx rˈɛçt hˌatə , bˈɪtɜkˌaɪtən ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ lˈaxt dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːkt , ziː lˈiːbə ˈoːneːˌɪn nˈɪçts , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈɪndɜ ʊnt ʃˈɔshʊndə . 
ziː mˈysən ziː zˈeːən . 
ziː lˈiːzət fˈiːl , ziː lˈeːpt blˈoːs mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt ʃˈaɪnt ɛs , nɑːx ˌiːrəm pˈʊtsə tsuː ʃlˈiːsən , vˈeːnɪçstəns an ˌʊnzərəm hˈoːfə aʊf kˈaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋən ˈantsuːlˌeːɡən . 
« 
albˈɑːnoː zˈɑːɡtə , mˈançə dˌiːzɜ tsˈyːɡə vˈɛːrən jˈɑː hˈɛɾlɪç , ʊnt bɾˈax kˈ??ts ˈap . 
vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛks hˌatə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ flˈaɪsɪç ˈaləs rˈɛçt ɡəʃtˈɛlt ʊnt fˈɛstɡəʃrˌaʊpt ʊnt vɑːɾ jˌɛtst dɛs ˈanfˌaŋs ɡəvˈɛɾtɪç . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə diː hˈɛlə zˈɔmɜlˌaʊə nˈaxt ɡˈɪŋ mɪt ˈaɪnɪɡən ˈaɪnlˌaɪtʊŋən ɪn deːn mˈɔnt foːrˈaʊs , ʊm diː zˈɛks ˈaʊɡən aʊf diː bətɾˈɛçtlɪçstən mˈɔntsflɛkən tsuː lˈɛŋkən ʃˈatətə fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌaɪnɪɡə ʃˈatən dɾˈoːbən ˈap fˈyːɾtə an deːn kɾˈɑːtɜ bɛɾnˈuːliː » ɪç bədˈiːnə mɪç ʃrˈøːtɜʃɜ nˈɑːmən « , zˈɑːɡt ɛɾ das hˈœkstə ɡəbˈɪɾɡə dˈœɾfəl » ɛs bəʃtˈeːt frˈaɪlɪç ˌaʊs dɾˈaɪ hˈøːən « , zˈɑːɡt ɛɾ deːn lˈantɡɾˌɑːfən fɔn hˈɛsənkˈasəl » deːn bˈɛɾk hˈoːreːp ˌɑːbɜ nˈɛnt iːn hˈeːvəl « , zˈɑːɡt ɛɾ deːn mˈɔntblank diː rˈɪŋɡeːbˌyɾɡə ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt ʃlˈoːs mɪt dɛɾ lˈɪstɪɡən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ɛs ɡəbɾˈɛçə frˈaɪlɪç dɛɾ vˈaɾtə nɔx zˈeːɾ an ˌɪnstɾuːmˈɛntən . 
diː hˈaltɜmˌan zˈeːntə zɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç nɑːx deːm lˈantɡɾˌɑːfən fɔn hˈɛsənkˈasəl ɪm mˈɔnt ʊnt tɾˈaxtətə nɑːx deːm zˈeːroːɾ . 
» ɛsɪst nˈuːɾ aɪn flˈɛkən ɪm planˈeːtən , maɪn kˈɪnt ! « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn . » 
ʊnt zoː ɪsts vˈoːl mɪt deːm mˈɔntblank dɾˈoːbən ˌaʊx nˈɪçts ? « frˈɑːktə ziː ɡətˈɔøʃt . 
diː fˈyɾstɪn nˈɪktə ʊnt ʃˈaʊətə ɪns ʃtˈɛɾnroːɾ ; 
dɛɾ mˈɑɡɪʃə mˈɔnt hˈɪŋ als aɪn ʃtˈyk tˈɑːɡvˈɛlt dˈɪçt am ɡlˈɑːzə : » viː fɛɾɡˈeːt zaɪn ʃˈøːnəs blˈasəs lˈɪçt ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə maɡˈiː ɪn dɛɾ nˈɛːə ! 
als vˌɛn tsuːkˈʊnft ɡeːɡənvˈaɾt vˌɪɾt ! « zˈɑːɡtə ziː tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , dɛɾ ˌaʊs deːm vˈɛltkœɾpɜ ɡərˈɑːdə ˈeːɾst ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈɛtvɑːs mˈaxtə . 
ziː ɛɾzˈuːxt iːn ʊm deːn rˈɪŋ dɛs zˈɑt??ns . 
» ɛs zɪnt ˈaɪɡəntlɪç tsvˈaɪ , ˈiːroː d??çlˈaʊxt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈɛɾnvaɾtə fˈeːlət tsuːɾ tsˈaɪt nɔx aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt , ɛs tsuː zˈeːən « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt tsˈiːltə vˈiːdɜ nɑːx fˈoːɾʃˌuːs . 
albˈɑːnoː zˈɑː rˈʊnt ʊmhˈɛɾ zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛɾtən ɡlˈɛntsən fɔm vˈaɾmən ʃˈɪmɜ ˌaɪnəs nˈaxfryːlˌɪŋs ; 
ʊnt zaɪn ˈɪnərəs ˈɛɾbɛptə zˈyːs ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən kˈoːmeːtˌɛnzuːxɜ ʊnt flˈoːk ˌʊntɜ deːn ɡəʃtˈɪɾnən ʊmhˈɛɾ , nɑːx blˈuːmənbˌyːl , ɪn diː ʃtˈat , aʊf diː bˈɛɾɡə , nˈuːɾ nˈɪçt aʊf das vˈaɪsə ʃlˈoːs mɪt deːm ɛɾlˈɔøçtətən ˈɛktsɪmɜ ʊnt deːm klˈaɪnən ɡˈaɾtən ; 
das ɡˈantsə hˈɛɾts kˈeːɾtə fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt lˈiːbə ʊm fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛs pˌaradˈiːzəs . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ diː hˈaltɜmˌan aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx mɪt deːm ʃtˈɛɾnzeːɜ foːrˈaʊs hɪnˈap , ʊm dɛɾ fˈyɾstɪn ˌaɪnən tsˈɔøɡənlˌoːzən , frˈaɪən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːtsuːvˈɛndən . 
albˈɑːnoː ʃtˈant ˈeːdəl ɪm mˈɔntʃɪmɜ fˌɔɾ iːɾ , zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ ɡlˈɛntsənt , zˌaɪnə tsˈyːɡə ɡərˈyːɾt ; 
ziː fˈastə zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ mˈɪsfɜʃtˌeːən aɪnˈandɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɡɾˈɑːf ! « 
ɛɾ dɾˈyktə diː ˈiːrɪɡə , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən kvˈɔlən fˈɔl . 
» nˈaɪn , fˈyɾstɪn ! « zˈɑːɡt ɛɾ zˈanft » ziː ɡˈeːbən miːɾ ˌiːrə frˈɔøndʃaft . 
ɪç fɛɾdˈiːnə ziː nˈɪçt , vˌɛn ɪç iːɾ nˈɪçt ɡˌants fɛɾtɾˈaʊə . 
ɪç ɡˈeːp ˌiːnən jˌɛtst diː pɾˈoːbə mˌaɪnəs ˈɔfnən fɛɾtɾˈaʊəns . 
ziː kˈɛnən fɪlˈaɪçt diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs ɡlˈyks ʊnt mˌaɪnəs fɛɾlˈʊsts ; 
ziː kˈɛnən deːn miːnˈɪstɜ . « 
 » lˈaɪdɜ , lˈaɪdɜ ! « zˈɑːɡtə ziː » ˌaʊx ˌiːrə hˈaɾtə ɡəʃˈɪçtə , ˈɛdlɜ mˈan , vˌ??də miːɾ bəkˈant . « 
» nˈaɪn , « fɛɾzˈɛtst ɛɾ hˈɛftɪç » ɪç vɑːɾ hˈɛɾtɜ als maɪn ʃˈɪkzɑːl , ɪç kvˈɛltə aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs hˈɛɾts , ɪç mˈaxtə ˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tˈɔxtɜ ˈeːlɛnt , kɾˈaŋk ʊnt blˈɪnt . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː fɛɾlˈoːrən « fˈuːɾ ɛɾ mɪt ʃtˈaɪɡəndɜ rˈyːrʊŋ fˈɔɾt ʊnt kˈeːɾtə zɪç zˈaɪtvɛɾts , ʊm lˈiːanəns ʃˈɪmɛɾndə vˈoːnhˈøːə nˈɪçt tsuː zˈeːən » ʊnt ɛɾtɾˈɑːk ɛs , viː ɪç kˌan , ˌɑːbɜ ˈoːnə hˈaɪmlɪçə vˈeːɡə tsʊm viːdɜbəzˈɪts 
nˈuːɾ das ˈɔpfɜ dˈaɾf dˈɔɾt dɾˈyːbən nˈɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾblˈuːtən baɪ dɛɾ hˈaɾtən , ˈɛŋhɜtsˌɪɡən mˈʊtɜ . 
ˈoː , diː hˈoːnɪçtɾˌɔpfən dɛɾ frˈɔødən , ziː ʊnt iːtˈɑːlɪəns hˈɪməl kˈœntən ziː vˈoːl hˈaɪlən ziː ʃtˈɪɾpt , vˌɛn ziː blˈaɪpt , ʊnt ɪç blˈaɪbə , ʊm tsuːtsuːzˈeːən frˈɔøndɪn ! 
ˈoː , viː ɡɾˈoːs ɪst mˌaɪnə bˈɪtə ! « 
» ziː zˈaɪ ˌiːnən ɡˈɛɾn ɡəvˈɛːɾt ! 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən fˈɑːɾ ɪç tsuːɾ mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ʊnt bəʃtˈɪmə dˌiːzə ɡəvˈiːs fyːɾ diː rˈaɪzə , ˈɪnzoːfɜn ɛs fɔn miːɾ ˈaphˌɛŋt . 
ˌɑːbɜ ɪç tˈuː ɛs ʊm ˌaʊx ˈɔfən tsuː zaɪn blˈoːs ˌaʊs ˈɛçtɜ frˈɔøndʃaft fyːɾ ziː ; 
dɛn das frˈɔølaɪn ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt ɡˌants mɪt ˌiːrəm mˌystiːtsˈɪsmʊs ʊnt lˈiːpt ɡəvˈiːs nˈɪçt viː ziː ; 
ziː tˈuːt ˈaləs fyːɾ diː mˈɛnʃən blˈoːs ˌaʊs lˈiːbə tsuː ɡˈɔt ; 
ʊnt das lˈiːp ɪç nˈɪçt . « 
» ˈax , zoː dˈaxt ɪç zˈɔnst ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ vˈeːn zˌɔl diː ɡˈœtlɪçə zˈɔnst lˈiːbən als ɡˈɔt ? « zˈɑːɡt ɛɾ , ɪn zɪç ʊnt diː nˈaxt fɛɾzˈʊŋkən ʊnt fyːɾ diː fˈyɾstɪn tsuː hˈyːpɜbˌoːlɪʃ zaɪn ʃˈɪmɛɾndəs ˈaʊɡə hˈɪŋ fˈɛst am vˈaɪsən bˈɛɾkʃloːs , ʊnt frˈyːlɪŋə vˈeːtən fɔm mˈɔndə hɛrˈab aʊf deːm bəɡlˈɛntstən vˈeːɡə zˌaɪnɜ ˈaʊɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ vˈaɪntə ʊnt dɾˈyktə hˈɛftɪç dɛɾ fˈyɾstɪn hˈant , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə bˈaɪdəs nˈɪçt . 
ziː ˈeːɾtə zaɪn hˈɛɾts ʊnt ʃtˈœɾt ɛs nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən bˈaɪdə diː hˈoːə tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜ , vˌoː ziː dɛɾ ˌastɾoːnˈoːm frˈɔødɪç ɛɾvˈaɾtətə ʊnt bˈaɪdən ɡəʃtˈant , viː zˈeːɾ ˈiːn , frˈaɪ tsuː rˈeːdən , ˌiːrə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ fyːɾ diː ʃtˈɛɾnkʊndə nˈɪçt nˈuːɾ ɛɾfrˈɔøə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɛɾmˈʊntərə . 
» ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡəvˈiːs ! « mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃˈiːt diː fˈyɾstɪn , ʊm deːm zˈɪnəndən , fˈɔlən jˈyŋlɪŋ tɾˈoːst ʊnt tɾˈɔømə mˈɪttsˌuːɡeːbən . 
jˌɛtst vɑːɾ albˈɑːnoː vˈiːdɜ aʊf diː ɪksjˈoːnsrˈɛːdɜ dɛɾ ˈuːɾ ɡəflˈɔxtən . 
diː fˈɑːɾt ʊnt ˈantvɔɾt dɛɾ fˈyɾstɪn zˌɔltə plˈœtslɪç lˈɪçtɜ ɪn dɛɾ dˈʊnkəln vˈaɪtən hˈøːlə ˈaʊfʃtˌɛkən , ɪn dɛɾ ɛɾ zoː lˈaŋə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , ˌɔp ziː fˈyɾçtɜlˌɪçə bˈɪldʊŋən ʊnt ɡˈɪftɪɡə tˈiːrə fɛɾʃlˈiːsə ˌoːdɜ ˌɔp ziː mɪt ɡlˈɛntsəndən bˈoːɡən ʊnt ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən zˈɔølənhˌalən zɪç vˈœlbə ʊnt fˈylə . 
ˌyːbɜ lˈiːanəns tsˈuːʃtant hˌatən bɪshˈeːɾ tsvˈaɪ hˈɛndə , ˈaʊɡʊstˌɪs ʊnt dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn , deːn ʃlˈaɪɜ fˈɛstɡəhˌaltən ; 
bˈaɪdəs vɑːrən mˈɛnʃən , diː ˈʊnɡˌɛɾn aʊf diː frˈɑːɡə ˈantvɔɾtətən : viː bəfˈɪndən ziː zɪç ? 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ fˈyɾstɪn lˈiːs ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə rˈuːən , zaɪt deːm ˌastɾoːnˈoːmɪʃən ˈɑːbəndə ; 
fɔn vˈɛlçəm ɛɾ jˌɛtst kˈaʊm bəɡɾˈɪf , viː ɛɾ dɑː ɡˌeːɡən ˌaɪnə frˈɔøndɪn zoː fˈiːl ʊnt mˈeːɾ fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ʃpɾˈɛçən kˌœnən als jeː ɡˌeːɡən ˌaɪnən frˈɔønt . 
alˈaɪn ˈʊnɡˌɛɾn ʃpɾˈɪçt dɛɾ mˈan fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈanə zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaʊs ʊnt ɡˈɛɾn fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈaɪbə , aɪn vˈaɪp ˌɑːbɜ am lˈiːbstən fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈaɪbə . 
ɪndˈɛs hˈiːlt iːn diː fˈyɾstɪn d??ç diː fˈaɪnstə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , diː ɛs ɡˈiːpt , d??ç ɛntʃˈiːdnəs ʃtˈɪləs ˈaxtən , ɪn bˈandən ; 
deːm vˈœɾtlɪçən lˈoːbə vɑːɾ ɛɾ ˈeːbənzˌoː ɡɾˈɑːm ʊnt ɡəvˈaxzən , als deːm tˈɛːtɪɡən ɡəvˈoːɡən ʊnt tsˈɪnzbɑːɾ . 
bɪs tsuːɾ ˈankˌʊnft dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ fɛɾlˈiːf ˌaɪnə fɛɾvˈɔrənə tsˈaɪt ; 
viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt rˈaɪzət , hˈœɾt ɛɾ ʃtˈɪmən ʊnt zˈɑː lˈɪçtɜ , ʊnt ˌiːrɜ fˈaɪntlɪçən ˌoːdɜ frˈɔøntlɪçən bədˈɔøtʊŋ fˈeːltə aɪn mˈɔɾɡən . 
rˈɑbɛtə lˈɑːk kɾˈaŋk ʊnt fɛɾblˈuːtət am mˈatən hˈɛɾtsən ; 
dɛn nˈɪçt ɛɾ hˌatə ˌaʊs iːm deːn blˈʊtstɪləndən dˈɔlç , nˈɛːmlɪç kˈaɾls lˈiːbə , hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən , zˈɔndɜn dˌiːzɜ zˈɛlbɜ vɑːɾ iːm tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən mɪt bˈɪtɜzˈyːsən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː bˈɪtɜstən . 
lˈɛtstərɜ vɑːɾ iːm ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnət , mɪt hɛrˈaɪnɡədɾˌyktəm hˈuːt ʊnt ɡɾˈɪmɪçʃtˈɛçəndəm blˈɪk ˈoːnə ɡɾˈuːs . 
ˌyːbɜˈal hˈœɾt ɛɾ , das jˈeːnɜ ˈʊmzˌɔnst lˈɪndɑːs ʊnt jˈuːliːnəns dɔpˈɛltoːɾ bəlˈɑːɡərə ʊnt bərˈɛnə ; 
dˌiːzəs ʊnt lˈiːanəns kɾˈaŋkzaɪn mˈaxtə deːn tɾˈoːpɪʃən vˈɪldən ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm vˈɪldɜvˌaxzənən knˈɑːbən ˌaʊs ˌaɪnəm vˈalt . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən apzˈɔndərˌʊŋ aʊf dɛɾ vˈalstat dɛs frˈɔøndəs hˈiːlt ɛs albˈɑːnoː fyːɾ ˌaɪnə vˈʊndə dɛs mˈɛnʃən , das kˈaɾl nˈɪçt fɔn iːm foːrˈaʊszˌɛtstə dɛn dˌiːzəm mˈaŋəl ʃrˈiːp ɛɾ deːn ɡˈasənɡɾˈɪm tsˈuː , ɛɾ vˌɛɾdə diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt tsuː zˈeːən zˈuːxən . 
zoːɡˈɑːɾ ɪm bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ʃˈiːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː lˈaʊɜn ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ , zaɪt ɛs iːm ɪn dˈɛsən tˈiːfən ˈɪmɜ lˈɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɛɾ hˈɪntɜ dˈɛsən kˈoːmɪʃə lˈaɾvə hɪnˈaɪnɡəzˌeːən bɪs tsʊm rˈeːtlɪçən ˈaʊɡə ʊnt lˈiːbeːfˌɔlən mˈʊnt , zaɪn hˈɛɾts zoː nˈɑːə ˈan , tsuːmˈɑːl nɑːx zoː fˈiːlən tɾˈɛnʊŋən . 
dɛn ˌaʊx dɛɾ lˈɛktoːɾ hˈiːlt zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , ʊm kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈaptɾˌynɪɡən frˈɔøndəs lˈiːbə tsuː vˈɛɾbən , fɔn iːm ɡəʃˈiːdən ; 
vˈas deːnzˈɛlbən jˈyŋlɪŋ kɾˈɛŋktə , dɛɾ ɛs ˈɪnɜlˌɪç bˈɪlɪçtə . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ nˈɛːmlɪç ʃˈɔpə ɪn ˌaɪnə ˈandɾə tˈoːnaɾt ˈʊmɡəzˌɛtst ʊnt zaɪn ˈaɪɡnɜ rɛstˈant ʊnt nˈaxzɔmɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs fˈɪŋ dɑːmˈɪt ˈan , das ɛɾ an ˌaɪnəm ˈeːlɛndən hˈɔøliːt deːn ɡˈantsən hˈalbən tˈɑːɡ aʊf deːm vˈalthɔɾn fɛɾblˈiːs ; 
deːn ˈyːbɾɪɡən hˈalbən fɛɾzˈaŋ ɛɾ dɑːrˈan mˈyntlɪç . 
ʃtˈat tsuː lˈeːzən ʊnt tsuː ʃrˈaɪbən , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɔnst ʃnˈɛl ˈapmˌaxtə , lˈaʊfən , fɛɾʃlˈɪŋən dɛs ˈɛsəns , ʃpɾˈɛçən , rˈaʊxən , bəfˈeːlən , ˈaʊffˌɑːrən , das ɡˈɪŋ jˌɛtst mɪt klˈœpəln tsvˈɪʃən deːn fˈyːsən ʊnt ʃtˈant fˈast . 
zaɪn lˈaŋzɑːməs ˈaʊffˌɑːrən ʊnt zaɪn tsˈaɾtɜ , lˈaɪzɜ ʃrˈɪt kˈɔntən kˈɛnɜn zˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌaɪt lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmən . 
zˌaɪnən ɡɾˈoːsən , hˈɛɾlɪçən vˈɔlfhˈʊnt , fɔn deːm ɛɾ zɪç tˈɛːklɪç tsˈeːnmɑːl mɪt deːn fˈɔɾdɜpfˈoːtən ˈʊmhˌalzən lˈiːs ʊnt dˈɛsən am fˈɛlə ˈaʊfɡətsˌɔɡnə bɾˈʊst 
ɛɾ zoː ɡˈɛɾn aʊf zˌaɪnə dɾˈyktə , vˌɛn ɛɾ mɪt iːm aɪn lˈaŋɪʃəs ʊnt kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlkɔlˈoːkviːˌʊm hˈiːlt , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ɛɾ ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , das dɛɾ hˈʊnt atˈɛnt vˌ??də ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ dˈɛŋkən zˌɔltə . 
viː vˈeːnɪç kˌɔnt ɛɾ zˈɔnst das ɡəʃrˈaɪ ˌaɪnəs ɡəpɾˈyːɡəltən hˈʊndəs ɛɾtɾˈɑːɡən , ˈoːnə tsuːɾ hˈaʊstˌyːrə als ʃˈʊtshɛɾ hɪnˈaʊstsuːfˌɑːrən , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , man kˈœnə vˈoːl mˈɛnʃən viː hˈʊndə tɾaktˈiːrən , ˌɑːbɜ hˈʊndə nˈɪçt ! 
jˌɛtst kˌɔnt ɛɾ das ʃrˈaɪən hˈøːrən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ɛs , viː ɛs ʃˈiːn , nˈɪçt hˈœɾtə . 
viː ɛɾ zˈɔnst ˈɔft tsuː albˈɑːnoː ɡˈɪŋ , ʊm blˈoːs aʊf ʊnt ap ʊnt fˈɔɾtsuːɡˌeːən ˈoːnə aɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt vˌaɪl ɛɾ zˈɑːɡtə : » dɑːrˈan ɛɾkˈɛn ɪç ˈeːbən deːn frˈɔønt , das ɛɾ mɪç ˌoːdɜ zɪç nˈɪçt ˌʊntɜhˈaltən , zˈɔndɜn blˈoːs dˈɑzɪtsən vɪl « , zoː kˌɑːm ɛɾ jˌɛtst nɔx ʃtˈʊmɜ , bərˈyːɾtə ˈɔft viː aɪn ʃpˈiːləndəs kˈɪnt tsˈɛɾtlɪç dɛs lˈeːzəndən ˈalbanˌoːs ˈaksəl ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛn dˌiːzɜ zɪç ˈʊmzˌɑː : » nˈɪçts ! 
« albˈɑːnoː frˈɑːktə ɪndˈɛs dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɪçt nˈɑːx ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə , ɛɾ ɛntʃlˈaɪərə ziː iːm dɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt . 
ˌiːrə hˈɛɾtsən ʃtˈandən viː ˈɔfnə ʃpˈiːɡəl ɡeːɡənaɪnˈandɜ . 
zoː lˈɑːk nˈuːn dɛɾ dˈʊŋklə vˈalt dɛs lˈeːbəns mɪt dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt tˈiːf ɪns dˈɪkɪçt hɪnˈaɪnlˌaʊfəndən ʃtˈaɪɡən fˌɔɾ albˈɑːnoː , als ɛɾ aʊf deːm kɾˈɔøtsveːɡə zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ʃtˈant ʊnt aʊf deːn ɡənˈiːʊs vˈaɾtətə , dɛɾ ɛntvˈeːdɜ als aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ ˌoːdɜ als aɪn ɡˈuːtɜ iːm lˈiːanəns ɛntʃˈaɪdʊŋ bɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌaʊs deːm fˈɪnstɜn vˈalt aɪn ɡənˈiːʊs , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈʊŋklə , ʊnt ɡˈɑːp iːm dˌiːzəs blˈat fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn : » lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf ! 
vˈɑːɾ bɪn ɪç ˈɪmɜ ʊnt ʃˈoːnə lˈiːbɜ nˈɪçt . 
das kɾˈaŋkə frˈɔølaɪn fˈaʊ. ˈɛf. ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə , ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː mˈaxən ˌoːdɜ dɑːfˈɔn tsuː pɾoːfiːtˈiːrən . 
ɪç nˈeːmə ˈɪnɪɡən ˈantˌaɪl dɑːrˈan . 
zˈoːɡɜn ɪç ˌiːnən hˈɔøtə zˈɛlbɜ tɾˈoːst tsuːtsuːʃpɾˈɛçən vˈynʃtə : zoː hˈɔf ɪç dɔx nˈɪçt , nɑːx dˌiːzɜ nˈaxrɪçt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː tsuː hˈɑːbən . 
ˌiːrə frˈɔøndɪn . « 
vˈɛlçɜ fˈɪnstərə vˈɔlkənbɾˌʊx ˌaʊs deːm jˈuːɡəntlˌɪçən mˈɔɾɡənrˌoːt ! 
zoː vɑːɾ ˈalzoː diː ɡəhˈaɪmə frˈɔødə , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɛːɾtə , dɛɾ fˈoːɾbˌoːtə dɛs ɛntzˈɛtslɪçən ʃlˈɑːks ɡəvˈeːzən , das zˈanftə tˈøːnən fˌɔɾ deːm vˈasɜfˌal .                                                                                                                              
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç das ɡərˈɑːdə zˌaɪnə lˈiːbə das ɡlˈyːəndə ʃvˈeːɾt vˌɛɾdən mˈʊstə , das d??ç iːɾ lˈeːbən dɾˈaŋ , ˈoː das bətɾˈaxtətə ɛɾ ˈɪmɜ zˈoː , das ʃmˈɛɾtst iːn zˈoː ! 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaʊɡə vˌ??də nˈɑːs ; 
dɛɾ vˈɛɾmuːt dɛs ɡəvˈɪsəns fɛɾbˈɪtɜt zoːɡˈɑːɾ deːn ʃmˈɛɾts . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn ˈaɪɡnɜ frˈɔønt nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , zoː ɡˈeːt ɛɾ tsuː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɛs nɔx ɪst , dɑːmˈɪt iːn dˌiːzɜ zˈanft ˈanrˌeːdə ʊnt vˈiːdɜ bəzˈeːlə ; 
albˈɑːnoː ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm ʃˈɔpə . 
ɛɾ fˈant iːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ʃˈɔpə fˈyːɾtə nˈɛːmlɪç aɪn tˈɑɡeːbˌʊx ˈyːbɜ » zɪç ʊnt diː vˈɛlt « , voːrˈɪn zaɪn frˈɔønt lˈeːzən dˈ??ftə , vˈas ʊnt vˌɛn ɛɾ vɔltə ; 
nˈuːɾ mˈʊst ˈeːɾs fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈɪn dɑː ɛs dˈ??çˌaʊs zoː ɡəʃrˈiːbən vˌ??də , als zˈɛː ɛs nˈiːmant vˈaɪtɜ tsˈɔɾnɪɡə fˈɛçɜʃlˌɛːɡə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː mɪt deːm hˈaɾtən ˈɛndə vˈɛktɾuːk . 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɪç mˈeːɾ ʃˈoːnən als mɪç ? « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə . 
tsuː dˌiːzəm duː vɑːrən ziː ɡəkˈɔmən , ˈoːnə zˈɑːɡən tsuː kˌœnən vˈan , zoː zˈeːɾ ziː zˈɔnst mɪt dˌiːzɜ hˈɛɾtsənskˌuːriːalˈiː , mɪt dˌiːzəm hˈaɪlɪçstən zˈeːləndˈuːalˌɪs ɡˌeːɡən ˈandərə ɡˈaɪtstən ; 
» dɛn ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə » das ɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə lˈeːbə , vˌoː ɪç tsuːvˌaɪlən ziː zˈɑːɡən kˌan , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ , vˌɛn diː mˈɛnʃən ʊnt ʃˈɛlmə dˈaɾnax zɪnt , tsvˈɪʃən jˈeːdəm kˈɔmɑː 
ˈɔøɜ zoːvˈoːl vˈoːl als hˈoːx ʊnt zˈɔnstɡəbˈoːrən . 
« 
albˈɑːnoː fˈant das tˈɑɡeːbˌʊx ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt lˈɑːs mɪt ɛɾʃtˈaʊnən dˌiːzəs : » ˈɑmanlˌʊstˈɑːk . 
aɪn dˈʊmɜ ʊnt ˈɔøsɜst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ tˈɑːɡ fyːɾ deːn bəkˈantən hˈeːzʊs ˌoːdɜ hˈɑnʊs ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç                                        ! 
ɪç kˌan mɪç ʃvˈeːɾ bərˈeːdən , das ɛs dɛɾ ˈaɾmə dˈɔnɜɡˌɔt fɛɾdˈiːntə , hˈɪntɜ dɛɾ lˈaŋən pɾoːzɜpˈiːnɑː ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç nˈaxtsuːɡˌeːən ʊnt iːɾ ˈɛntlɪç ɪns ɡəzˈɪçt tsuː ɡˈʊkən , aʊf diː ʃtˈɪɾn , aʊf deːn mˈʊnt , aʊf deːn hˈɑːls ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ ɡˈɔt nˈuːn aʊf deːm plˈatsə ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ! 
als pˈastoːɾ fˈiːdoː ʃtˈant ɛɾ tsʊm ɡlˈyk vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
ˈoː hˈœlənɡˌœtɪn , hˈeːziː hˈɪməlsʃtˌyɾmərˌɪn , duː hast dɪç tsuː zˌaɪnəm hˈɪməl ɡəmˈaxt , kˌan ɛɾ dɪç jeː lˈasən ? 
nˈaxmɪtˌɑːks . 
dɛɾ pˈastoːɾ vˌɪɾt zaɪn ˈaɪɡnəs hˈatshaʊs , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt tsuː blˈaɪbən ; 
ɛɾ vˈoːnt nˈuːn ɪn ˈalən ɡˈasən , ʊm zˌaɪnə jˈeːanə dˈeːˈaɾkˈeːnsˈiːl ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt lˈaɪdət ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ hˈeːzʊs , zɪnt nˈɪçt lˈaɪdən diː dˈɔɾnən , voːmˈɪt diː ʃnˈɑːlə dɛɾ lˈiːbə fɛɾknˈypft ? 
hˈɔøtə ɡˈɪŋ frˈaɪtɑːk ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn aʊf diː ʃtˈɛɾnvaɾtə . 
dɛɾ vˈɪnt ɪst zyːtˈɔstɔst dɾˈaɪtseːn mˈoːnatsçrˌɪftən ɪn ˈaɪns ʃtˈʊndə ɡəlˈeːzən 
ʃpˈeːnɜ zˈiːt das lˈeːbən ɪm ɡlˈɛntsəndən fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋspiːɡəl ɡˈɔt fɛɾklˈɛɾt ʊnt poːˈeːtɪʃ zoː ɡˈuːt als ˌaɪnɜ . 
zˈɑbiːnˌɛnstɑːk . 
mɪt deːm pˈastoːɾ vˈɪɾts ˈɛɾɡɜ , vˌɛn ɪç rˈɛçt zˈeːə . 
ɛɾ ɪst aʊf deːm vˈeːɡə , zɪç ˌaɪnən bˈɪlɛtdˌuːksbəʃvˈeːrɜ ˈantsuːʃˌafən , zɪç nˈaxts ɪm bˈɛtə tsuː pˈuːdɜn , ʊnt dɛɾ ʃˈɛlm vˈɪɾft ɪn dɛɾ hˈɪtsə , viː mˈɪlç , diː vˈaɾm ʃtˈeːt , ʃˌoːn poːˈeːtɪʃə zˈɑːnə ˈaʊf . 
lˈasə nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməl nˈiːmɑːls tsˈuː , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈœlənɡˌœtɪn jeː ɪn ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən dɪskˈuːɾs ɡərˈɑːtə , ɡəzˈɪçt fˌɔɾ ɡəzˈɪçt , ˈɑːtəm ɡˌeːɡən ˈɑːtəm , ʊnt diː tsvˈaɪ zˈeːlən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɡəmˈɛŋt ! 
vˈɑːɾlɪç , dɛɾ flˈiːns ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç rˈaftə iːn vˈɛk , hˈeːzʊs fɛɾʃlˈɛŋə aɪn tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡəs rˈaɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ; 
ɪç zˈɔɾɡə , ɛɾ vˈyɾdə fɔm ɡˈœtɜtɾˌaŋk tsuː vˈɪlt ʊnt vˈɛːrə tsuː ʃvˈeːɾ tsuː bˈɛndɪɡən fɔn mˈiːɾ . 
ˈɑːbənts . 
ɪsts nˈɪçt ʃˌoːn zoː vˈaɪt mɪt deːm pˈastoːɾ , das ɛɾ zɪç ˌaɪnən ˈaʊtoːɾ ˌaʊs deːm vˈɪmɜjˈɑːɾtseːnt dɛs zˈɛːkuːls ɛɾ ʃˈɛmt zɪç , iːn tsuː nˈɛnən ɡəbˈɔɾkt hat ʊnt zɪç fɔm dˈʊmən tsˈɔøɡə rˈyːrən lˈasən vɪl , ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ deːn ɛfˈɛkt nˈaxzɪnt , deːn dɛɾ ˈaʊtoːɾ ɪm fˈɪɾtseːn tˈeːn jˈɑːrə aʊf iːn ɡəmˈaxt ? 
frˈaɪlɪç ʃtˈøːsət ɛɾ iːm ɪm jˈɛtsɪɡən viː aɪn nˈaxtvɛçtɜ am tˈɑːɡə ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈʊft zɪç dɔx das rˈuːfən tsuːrˈyk ʊnt hat nˈɔøə rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ diː ˈaltə . 
zoː lˈɛçəlt mɪç diː dˌɛkliːnatsjˈoːn kˈɔɾnuː ɪn dɛɾ ɡɾamˈɑtiːk nɔx bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə ˈan , vˌaɪl ɪç mɪç ɛntzˈɪnə , viː lˈaɪçt ʊnt bəhˈɛnt ɪç ɪn deːn ɡˈɔldnən kˈɪnthaɪtsmˌɔndən deːn ɡˈantsən zˈɪŋuːlˌɑrɪs bəhˈiːlt . 
zˈiːmoːn jˈuːt . 
fɛɾdˈamt ! 
aɪn ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt ʊnt aɪn fˈalʃɜ mˈaksdoːɾ mˈaxən ɪm kˈuːɾs fɔn ˌaɪnəm jˈɑːrə aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃˈɛlmə , diː zɪç blˈoːs ɪm vˈʊnʃə tsuː bəhˈaltən ʊnt vˈɛktsʊʃˌafən ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
hˈeːzʊs fˈaɪndət ʊnt fˈɪçt ʃˌoːn mɪljˈoːnən nˈeːbənbˌuːlɜ ˈan ; 
viː knˈɔpfmaxɜ ʊnt pˌoːzaməntˈiːrɜ , ˌoːdɜ viː ɡˈɛlp ʊnt rˈɔtɡiːsɜ , zoː lˈasən zoː nˈɑːə hˈantvˌɛɾkɜ aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən . 
rˈɛçt , hˈœlənɡˌœtɪn ! 
das duː ˈalə mˈɛnɜ hˈasəst ; 
das ɪst dɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ deːn pˈastoːɾ , ˌaɪnə vˈʊndzalbə . 
skˈɪoːpˌiːʊs , diː bˈaɪdən skˈɑlɪɡɜ ʊnt diː kɾˈɛftɪɡən ʃlˈeːɡəl ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « hˈiːɾ kˈɔmt das tˈɑɡeːbˌʊx aʊf ˈandərə dˈɪŋə . 
aɪn ˈaltəs pˈɔɾtɾɛːt , tsuː vˈɛlçəm ʃˈɔpə zɪç zˈɛlbɜ ɡəzˈɛsən , hˈat ɛɾ (en)ɹɪtˈʌtʃiəɹət(de) ; 
ˌaɪnə bˈaɪlɑːɡə als ˌɪnzeːrˈɑːt fyːɾ das pˈɛstɪtsɜ vˈɔxənblˌat kˈyndɪçtə dˈɛsən bəʃtˈɪmʊŋ ˈan : » ˈɛndəs ˌʊntɜʃrˈiːbnɜ , aɪn pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ʃˈuːlə , mˈaxt bəkˈant , viː ɛɾ zɪç ɪn pˈɛstɪts ɡəzˈɛtst , ʊnt das ɛɾ bərˈaɪt ɪst , ˈaləs fɔn jˈeːdəm ʃtˈant ʊnt ɡəʃlˈɛçt tsuː mˈɑːlən , vˈas iːm zˈɪtst . 
als pɾˈoːbə , vˈas ɛɾ lˈaɪstə , kˌan man baɪ iːm aɪn zˈɛlpstpˌɔɾtɾɛːt bəzˈeːən , das iːn fˈoːɾʃtˌɛlt , viː ɛɾ nˈiːzət , ʊnt ɛs tsˈuːɡlaɪç mɪt iːm dɑːnˈeːbən tsuːzˈamənhˌaltən . 
ɪç ʃnˈaɪdə ˌaʊx ˈaʊs . 
pˈeːtɜ ʃˈɔpə . 
nˈoː . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç. « 
fɛɾmˈuːtlɪç zˌɔltə das diː hˈœlənɡˌœtɪn bəvˈeːɡən , ˈaɪnmˌɑːl deːm nˈiːzəndən mˈɑːlɜ tsuː zˈɪtsən . 
albˈɑːnoː mˈʊstə mˈɪtən ɪm tˈiːfən ʃmˈɛɾtsə ɛɾʃtˈaʊnən . 
ˈanfˌaŋs hˈat ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən natˈuːɾ ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ zˈɛlbɜ zˈaɪ ˌʊntɜ deːm hˈɑnʊs fɛɾʃtˈandən . 
jˌɛtst kˌɑːm ʃˈɔpə . 
zˈanft zˈɑːɡtə albˈɑːnoː tsuːˈeːɾst : » ɪç hɑːbə ˌaʊx daɪn tˈɑɡeːbˌʊx ɡəlˈeːzən . « 
dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˌɛksklamatsjˈoːnsflˈʊxə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː ɡlˈyːənt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
» vˈas ɪst , ʃˈɔpə ? « frˈɑːktə zaɪn frˈɔønt . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , zˈɑː iːn ʃtˈaɾ an ʊnt zˈɑːɡtə , diː ɡəzˈɪçtshaʊt ˈaʊzaɪnˌandɜ rˈɪŋəlnt , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç diː tsˈɛːnə pˈʊtst , ʊnt diː ˌoːbɜlˈɪpə ˈaʊftsˌiːənt , viː aɪn knˈɑːbə , dɛɾ ɪn aɪn bˈʊtɜbɾˌoːt bˈaɪsət : 
» ɪç lˈiːbə « ʊnt lˈiːf ɪm fˈɔøɜ diː ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap , klˈɑːɡənt dɑːbˈaɪ , das ɛɾ nɔx zoː ˈɛtvɑːs an zɪç ɛɾlˈeːbən mˈysə ɪn zˌaɪnən ˈɛltəstən tˈɑːɡən . » lˈiːs maɪn tˈɑɡeːbˌʊx nˌɪçt mˈeːɾ«fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt 
» frˈɑːɡə nɑːx kˈaɪnəm nˈɑːmən , bɾˈuːdɜ ; 
kˈaɪn tˈɔøfəl , kˈaɪn ˈɛŋəl , nˈɪçt diː hˈœlənɡˌœtɪn dˈaɾf iːn vˈɪsən ˈaɪnst fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɪç ʊnt ziː ɪn ˈapɾˌɑːɑːms ʃˈoːs zˈɪtsən ʊnt ɪç aʊf ˌiːrəm duː bɪst zoː bətɾˈyːpt , bɾˈuːdɜ ! « 
» flˈiːɡə frˈoː ɪn dɛɾ zˌɔnənˌatmɔsfˈɛːrə dɛɾ lˈiːbə ! « zˈɑːɡtə zaɪn frˈɔønt ɪn dɛɾ ɡəvˈɪsənstɾˌaʊɜ , diː deːn mˈɛnʃən ˈaɪnfˌax , ʃtˈɪl ʊnt dˈeːmyːtˌɪç mˈaxt»ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈiː frˈɑːɡən ˌoːdɜ ʃtˈøːrən ! 
lˈiːs das ! 
« 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm das blˈat dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt zˈɑːɡtə nɔx , vˌɛːrənt jˈeːnɜ lˈɑːs , tsuː ˈiːm:»fɛɾflˈʊxt zˈaɪ jˈeːdə frˈɔødə , vˌoː ziː kˈaɪnə hat . 
ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ , bɪs ziː lˈeːpt ˌoːdɜ nˈɪçt ! « 
 » ˌaʊx ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ « , fɛɾzˈɛtstə ʃˈɔpə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçkˈoːmɪʃ . 
» zˈaɪ ˈɛɾnstaft ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» zˈɔnst kˌɔnt ˈɪks , « zˈɑːɡtə ɛɾ vˈaɪnɜlˌɪç » zaɪt ˈeːeːɡˌɛstɜn nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
albˈɑːnoː hˈiːs ɪndˈɛs ʃˈɔpəns apzˈɔndərˌʊŋ fɔn dɛɾ rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ɡˈuːt ; 
bˈaɪdə ɛɾhˈiːltən aɪnˈandɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft diː kˈœstlɪçstə frˈaɪhaɪt . 
fɔn hˈɔfmaɪstɜbəɡlˈaɪtʊŋ vɑːɾ baɪ bˈaɪdən nˈɪçt diː rˈeːdə . 
ʃˈɔpə lˈaxtə ˈɔft hˈɔfmaɪstɜ fɔn fˈiːlən kˈɛntnɪsən ʊnt lˈeːbənzˌaɾtən ˈaʊs , vˌɛn ziː ˈannˌɑːmən , ɛɾ ɛɾtsˈiːə ˌaʊs ˌoːdɜ an albˈɑːnoː ˈɛtvɑːs . 
» das zˈɛːkuːlˌʊm ɛɾtsˈøːɡə , « zˈɑːɡt ɛɾ » nˈɪçt aɪn tɾˈɔpf mɪljˈoːnən mˈɛnʃən , nˈɪçt ˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪç hˈœkstəns aɪn pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃəs zˈiːbənɡˌɛstɪɾn lˈɔøçtə nˈɑːx , nˈɛːmlɪç diː zˈiːbən ˈaltɜ dɛs mˈɛnʃən , jˈeːdəs ˈaltɜ ɪns nˈɛçstə hɪnˈaɪn das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ɡlˈaɪçə zˈeːɾ dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt , dˌeːrən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ʊnt fɛɾbˈɛsərˌʊŋən vˈaɪtɜ nˈɪçts als ˈʊmˌaɾbaɪtˌʊŋən ˌaɪnɜ ʃˌiːkanˈɛdɾɪʃən tsˈaʊbɜflˌøːtə d??ç ˌaɪnən vˈʊlpiːˌʊs vˈɛːrən ; 
ɪndˈɛs ʃvˈeːbə dɔx ʊm das tˈɔlə , dˌɪsoːnˈiːrəndə ʃtˈyk aɪn moːtsˈaɾtɪʃɜ vˈoːllˌaʊt , vˈoːryːbɜ man deːn fˈɑːtɜ ʊnt deːn ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ fɛɾvˈɪndə . « 
» vˈoːtsuː ʃlˈaɪçən ʊnt bɾˈʊmən viːɾ zˈyndɜ hˈiːɾ hɛrˈʊm ? 
lˈɑːs ʊns tsuː rˈatoː ! « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə . 
ˈɔøsɜst ˈʊnɡˌɛɾn bəkvˈɛmtə zɪç albˈɑːnoː dɑːtsˈuː ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , dɛɾ kˈɛlɜ hɑːbə ˈɛtvɑːs ˈʊnhˌaɪmlɪçəs fyːɾ ˈiːn , ʊnt ˌaɪnə ʃvˈyːlə ˈɑːnʊŋ dɾˈykə zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ʃˈɔpə ɛɾklˈɛɾtə diː ˈɑːnʊŋ ˌaʊs deːm dɾˈʊk dɛɾ bˈalkən zˌaɪnəs ˈaɪnɡəʃtˌyɾtstən lˈʊstʃlɔsəs , diː aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst nɔx lˈɛːɡən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn jˌɛtst ɪm ˈapɡɾˌʊnt flˈiːɡəndən rˌoːkvaɪrˈoːl , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl iːm ɪm kˈɛlɜ tsˈuːɡətɾˌʊŋkən ʊnt nˈaxhɜ iːm ɪn liːlˈɑːɾ ɡəbˈaɪçtət hɑːbə . 
albˈɑːnoː fˈɔlktə ˈɛntlɪç , ɛɾˈɪnɜtə iːn ˌɑːbɜ an das ˈaɪntɾˌɛfən ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɑːnʊŋ , diː ɛɾ aʊf dɛɾ hˈøːə fˌɔɾ aɾkˈɑdɪən ɡəhˈɑːpt . 
» viːɾ ʃpˈiːlən bˈaɪdə nˈɪçt diː bˈɛstən fɛɾlˈiːptən fiːɡˈuːrən , ɪndˈɛs tsˈiːən viːɾ ɪn deːn kˈɛlɜ « , zˈɑːɡtə ʃˈɔpə ˌʊntɜvˈɛks ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçhˈaɾt aʊf diː fˈɔltɜlˌaɪtɜ zˌaɪnəs ʃpˈɑːsəs ; 
zˈɔnst , als ɛɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ lˈiːptə , vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnəs tsˈaɾtən , ʃˈoːnəndən , ˈɛɾnstən ʃvˈaɪɡəns dɑːrˈyːbɜ zoː fˈɛːɪç , jˌɛtst ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪm kˈɛlɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ap ʊnt tsuːlˈaʊf bəkˈantɜ ʊnt frˈɛmdɜ ɡəzˈɪçtɜ . 
albˈɑːnoː ʊnt ʃˈɔpə ʃtˈiːɡən mˈɪtˌaɪnandɜ aʊf jˈeːnə rˈaɪnən hˈøːən dɛɾ mˈuːzənbˌɛɾɡə , vˌoː viː aʊf fˈyːzɪʃən dɛɾ dˈʊnstkɾaɪs dɛs lˈeːbəns lˈaɪçtɜ ˈaʊflˌiːkt ʊnt dɛɾ ˈɛtɜ nˈɛːɜ an diː kˈyɾtsərə lˈʊftzˌɔølə rˈaɪçt . 
aʊf ˌiːrəm ˌɑrarˈɑːt tɾˈœstən zɪç diː mˈɛnɜ lˈaɪçtɜ als diː vˈaɪbɜ ɪn ˌiːrən tˈɛmpeːtˌɛːlɜn . 
naxdˈeːm ʃˈɔpə , d??ç diː ɡəvˈɪtɜhˌaftə lˈʊft fɔn pˈʊnʃ ʊnt lˈiːbə fˈɔørɪɡɜ , tsˈiːmlɪç lˈaŋə deːn blˈɪtsfˈʊŋkən zˌaɪnəs huːmˈoːɾs hˌatə ɪm tsˈɪktsak ʊnt fɛɾkˈalkənt d??ç das vˈɛltɡeːbˌɔødə ʃˈiːsən lˈasən : zoː tɾˈɑːt plˈœtslɪç aɪn ˈʊnbəkˌantɜ , viː aɪn tˈoːtənkˌɔpf ɡˈɛntslɪç kˈɑːl ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈoːnə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , ˌɑːbɜ vˈɛlkʊnt rˈoːzənvˌaŋɪç , an ˌiːrən tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈaɪzɜnɜ mˈiːnə tsuː ʃˈɔpə : 
» bˈɪnən hˈɔøtə ʊnt fˈynftseːn mˈoːnɑːtən zˈaɪt iːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən , ʃpˈasfoːɡəl ! « 
» ˈoːhoː ! « fˈuːɾ ʃˈɔpə ˈɔøsɜlˌɪç ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç tsuːzˈamən . 
albˈɑːnoː vˌ??də blˈɑːs . 
jˈeːnɜ fˈastə zɪç vˈiːdɜ , ʃtˈarətə diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ɡəʃtˈalt , diː diː vˈɛlkə , ˌɑːbɜ rˈoːzənrˌoːtə hˈaʊt aʊf ʃˈaɾfən hˈoːən ɡəzˈɪçtsknɔxən hˈɪn ʊnt hˈɛrɔltə , ʃˈaɾf ʊnt mˈuːtɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn iːɾ mɪç fɛɾʃtˈeːt , pɾoːfˈeːtɪʃɜ ɡˈalɡən ʊnt ʃpˈasfoːɡəl , ʊnt nˈɪçt zˈɛlbɜ vˈɑːnzɪnˌɪç zˈaɪt : 
zoː bɪn ɪç ˈɪmstandə , dˈaɾtsuːtˌuːn , das man zɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən hɑːbə ˌaʊs dɛɾ tˈɔlhaɪt . « 
hiːrˈaʊf bəvˈiːs ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈapɡəkˌyːlt , ˈapɡəbɾˌant ʊnt fɛɾlˈasən fɔn zˌaɪnəm bˈɪldɜhˈeːɾ : 
vˈɑːnzɪn viː ˌeːpiːlɛpsˈiː ɡˈeːbə mˈeːɾ deːm tsuːʃˈaʊɜ als deːm ʃpˈiːlɜ ʃmˈɛɾtsən dɛn ɛɾ zˈaɪ nˈuːɾ aɪn frˈyːərɜ tˈoːt , aɪn lˈɛŋərɜ tɾˈaʊm , ˌaɪnə tˈɑːk ʃtˈat nˈaxtvandˌɛlʊŋ mˈaɪstəns ɡˈeːp ɛɾ , vˈas das ɡˈantsə lˈeːbən , tˈuːɡənt ʊnt vˈaɪshaɪt nˈɪçt kˈœnə , ˌaɪnə fˈɔɾtdaʊɜndə ˈanɡənˌeːmə iːdˈeː ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç ˌaʊx vˌɛn ɛɾ , vˈas zˈɛltən zˈaɪ , ɪn ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ʃmˈiːdə , zoː vˌɛɾdə dˌiːzə dɔx aɪn pˈantsɜ ɡˌeːɡən ˈalə kˈœɾpɜlˌɪçən lˈaɪdən dɛs mˈɛnʃən ɛɾ hɑːbə dɑːhˈɛɾ nˈiː fyːɾ zɪç deːn vˈɑːnzɪn ɡəfˈyɾçtət , zoː vˈeːnɪç als deːn tɾˈaʊm , kˈœn ˌɑːbɜ an ˈandɜn vˈeːdɜ das rˈeːdən ɪn bˈaɪdən nɔx deːn ˈanblˌɪk dɑːfˈɔn ɛɾtɾˈɑːɡən . 
» ʊns ʃˈaʊdɜt « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ʃlˈɑːfənt tsuː ʊns ʃpɾˈɪçt viː tsuː ˌaɪnəm ˈapvˌeːzəndən ˌoːdɜ dɛɾ vˈaxənt nˈuːɾ alˈaɪn mɪt zɪç rˈeːdət ; 
ʊnt hˈøːɾ ɪç mɪç zˈɛlbɜ alˈaɪn , zoː ɪst ɛs daszˈɛlbə . « 
» ɪç bɪn kˈaɪn fˈiːloːzˌoːf « , zˈɑːɡtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɛɾ kˈɑːlkɔpf , dˈɛsən fɔlˈɛndətə ɡlˈɛntsəndə kˈɑːlhaɪt mˈeːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç als hˈɛːslɪç vɑːɾ . 
ʃˈɔpə frˈɑːktə ɛɾbˈɪtɜt , » vˈeːɾ ɛɾ dɛn zˈaɪ , kvˈiːs ʊnt kvˈiːt ʊnt ˈuːbiː ʊnt kvˈiːbʊs ˈaʊksiːlˌiːɪs ʊnt kˈuːɾ ʊnt kvoːmˈoːdoː ʊnt kvˈandoː ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç                                        « » kvˈandoː ? 
nɑːx fˈynftseːn mˈoːnɑːtən kˈɔm ɪç vˈiːdɜ kvˈiːs ? 
nˈɪçts ; 
ɡˈɔt bɾˈaʊxt mɪç blˈoːs , vˌɛn ɛɾ jˈeːmant ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən mˈuːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑːlə ʊnt bˈɑːt zɪç aɪn ɡlˈɑːs ʊnt diː ɛɾlˈaʊbnɪs mˈɪttsuːtɾˌɪŋkən ˈaʊs . 
albˈɑːnoː zˈɑːɡtə , ɛs ɡˈɛɾn ɛɾlˈaʊbənt , ɪm frˈɑɡeːtˌoːn : ɛɾ zˈaɪ vˈoːl ˈeːɾst ˈanɡəkˌɔmən ? 
» ˈeːbən fɔm ɡɾˈoːsən bˈɛɾnhaɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑːlə , ˌɑːbɜ vˈɪdɾɪɡɜ mɪt jˈeːdəm vˈɔɾt , vˌaɪl zaɪn ˈaltəs rˈoːzənɡəzˈɪçt aɪn tsˈɪktsak kɔnvʊlzˈiːvɪʃɜ fɛɾtsˈiːʊŋən vɑːɾ , zoː das ˈɪmɜ aɪn mˈɛnʃ nɑːx deːm ˈandɜn dɑːtsˈuːʃtˌeːən ʃˈiːn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aɪn vˈeːnɪç hɪnˈaʊs . 
ʃˈɔpə zˈɑːɡtə ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç : 
» ɪç ɛɾɡɾˈɪmə ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn viː ɡˌeːɡən aɪn ɡɾˈɔølɪçəs , hˈypfəndəs fˈiːbɜbˌɪlt . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən lˈɑːs ʊns fˈɔɾt . 
ɛsɪst miːɾ ˈɪmɜ hˈɪntɜ mˈiːɾ , als ʃtˈoːsə mɪç ˌaɪnə bˈøːzə fˈaʊst aʊf iːn tsˈuː , dɑːmˈɪt ɪç iːn ˈapvˌyɾɡə . 
ˌaʊx vˌɪɾd ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ bəkˈantɜ , viː aɪn fɛɾmˈoːzətɜ tˈɔtfaɪnt . 
« 
albˈɑːnoː fɛɾzˈɛtstə zˈanft : 
» zˈiː , mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɪç iːɾ nˈɪçt ɡəhˈɔɾçt , mˈuːs ɪç ˌaʊx zˈeːən , vˌoː hɪnˈaʊs ɛs ɡˈeːt . « 
zˌaɪnə mˈuːtɪɡə natˈuːɾ , zˌaɪnə roːmˈantɪʃə ɡəʃˈɪçtə ʊnt lˈɑːɡə lˈiːsən iːn nˈɪçt vˈɛɡɾykən fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən pˌɛɾspɛktˈiːvə . 
» ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm « frˈɑːktə ʃˈɔpə deːn kˈɑːlən , dɑː ɛɾ viːdɜkˌɑːm » ʃnˈaɪdət iːɾ zoː fˈiːlə ɡəzˈɪçtɜ , diː ˈeːbən nˈɪçt tsuː ˈɔørəm bˈɛstən ˈaʊsfˌalən ? « » ziː kˈɔmən « zˈɑːɡt ɛɾ » fɔn ɡˈɪft hˈeːɾ , das man miːɾ fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən ɡəɡˈeːbən hˈɑːpt iːɾ ɡəzˈeːən , viː ˈɑkvɑː tˈɔfanˌɑː , ɪn mˈɛŋə ɡənˈɔmən , fɛɾtsˈiːt ? 
ɪn nˈeːapəl tsvˈaŋ ˈɪks ˌaɪnəm zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡən ʃˈøːnən mˈɛːdçən hɪnˈaɪn , das ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə dɑːmˈɪt ɡəhˈandəlt hˌatə , ʊnt lˈiːs ɛs fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɛɾbən . 
ɛs ɡˈiːpt vˈoːl nˈɪçts ɡˈɔtloːzərəs als ɡˌɪftmɪʃeːrˈaɪ . « 
 » ˈapʃˌɔølɪç ! « rˈiːf albˈɑːnoː , ɛɾɡɾˈɪfən fɔn ˌaɪnəm ˈɪnɜstən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn mˈan ; 
ʃˈɔpən hˌatə dɛɾ ɡɾˈɪm ˈɔɾdəntlɪç ˈapɡəʃpˌant . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaɪnə ˈaɾmə , mˈɑːɡərə tˈɪʃlɜsfrˌaʊ , lˈiːkøːɾ tsuː hˈoːlən , hɛrˈaɪn , vˈɛlçə diː ˈaʊɡən fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt ʃvˈɛçə nˈiːdɜ ʊnt hˈalp tsˌuːɡeːtsˈoːɡən tɾˈuːk ; 
ziː ɡətɾˈaʊətə zɪç nˈɪçt ˈaʊftsuːzˌeːən , vˌaɪl diː ɡˈantsə ʃtˈat vˈʊstə , das ziː nˈaxts ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs deːm bˈɛtə ɪn diː ɡˈasə ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdə , ʊm ˌaɪnəm lˈaɪçəntsˌuːɡə , dɛɾ dan d??ç diːzˈɛlbə nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈɪɾklɪç tsˈiːə , ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾʃpˌiːlə ʊnt fˈoːɾbˌɪldə fˌɔɾ iːɾ tsuːtsuːʃˈaʊən . 
kˈaʊm hˌatə ziː dɛɾ kˈɑːlə ɛɾblˈɪkt , als ɛɾ zɪç das ɡəzˈɪçt bədˈɛktə : » ɛsɪst aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ˌʊntɜ ˈʊns « zˈɑːɡt ɛɾ , ɡˌants blˈaɪç ʊnt ˈʊnrˌuːɪç » dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈiːɾ « , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf albˈɑːnoː tsˈaɪktə . 
ˈeːbən dˈɔnɜtə ˈoːbən aɪn vˈɑːɡən mɪt zˈɛks pfˈeːɾdən foːrˈyːbɜ . 
ʃˈɔpə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , frˈɑːktə tsvˈaɪmɑːl ʃnˈɛl deːn zˈɪnəndən albˈɑːnoː : 
» ɡˈeːst duː mˈɪt ? « , kˈeːɾtə zɪç tsˈɔɾnɪç fɔn dˈɛsən nˈaɪn vˈɛk , tɾˈɑːt dˈɪçt fˌɔɾ deːn kˈɑːlən ʊnt zˈɑːɡtə vˈyːtənt : » hˈʊnt ! « ʊnt kˈeːɾtə zɪç ʊm ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
am kˈɑːlən rˈeːktə zɪç kˈaɪnə mˈiːnə aʊf dɛɾ blˈaɪçɡɛblˌiːbnən hˈaʊt , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː hˈant aɪn vˈeːnɪç , als zˈaɪ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə aɪn stiːlˈɛt tsʊm ɡɾˈɪf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː iːm mɪt jˈeːnəm blˈɪkə nˈɑːx , fˌɔɾ vˈɛlçəm das mˈɛːdçən ɪn nˈeːapəl ʃtˈaɾp . 
albˈɑːnoː ɛɾɡɾˈɪmtə ˌyːbɜ deːn blˈɪk ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn hˈɛɾ , dˌiːzɜ mˈan ɪst aɪn dˈ??çˌaʊs rˈeːtlɪçɜ , tɾˈɔøɜ , kɾˈɛftɪɡɜ mˈɛnʃ ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən iːn zˈɛlbɜ ɡˌeːɡən zɪç ɛɾbˈɪtɜt ʊnt mˈysən iːn frˈaɪʃpɾɛçən . « 
mɪt zˈanftɜ , ʃmˈaɪçəlndɜ ʃtˈɪmə fɛɾzˈɛtstə ɛɾ : » ɪç kˈɛn iːn nˈɪçt ˈeːɾst zaɪt hˈɔøtə , ʊnt ɛɾ kˈɛnt mɪç ˌaʊx . 
« 
albˈɑːnoː frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ fˈoːɾhˌɪn mɪt deːm ɡɾˈoːsən bˈɛɾnhaɾt deːn ʃvˈaɪtsɜbˌɛɾk ɡəmˈaɪnt . 
» vˈoːl ! « fɛɾzˈɛtst , ɛɾ » ɪç rˈaɪzə jˈɛːɾlɪç hˈɪn , ʊm ˌaɪnə nˈaxt mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuːtsuːbɾˈɪŋən . « » mˌaɪnəs vˈɪsəns zɪnt nˈuːɾ mˈœnçə dˈɑː « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . » ziː ʃtˈeːt ˌʊntɜ deːn ɛɾfrˈɔɾnən ɪn dɛɾ klˌɔstɜkapˈɛlə ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç                                        , « fɛɾzˈɛtst ɛɾ » ɪç blˈaɪbə diː ɡˈantsə nˈaxt fˌɔɾ iːɾ ʊnt zˈeːə ziː an ʊnt zˈɪŋə hˈoːrən . « 
zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈyːltə zɪç albˈɑːnoː vˌɛːrənt dɛs tsuːhˈøːrəns fɛɾˈɛndɜt vˈas ɛɾ nˈuːɾ deːm pˈʊnʃ tsuːʃrˈaɪbən kˈɔntə ɛs vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ rˈaʊʃ als ɡlˈuːt , ˌaɪnə flˈiːɡəndə lˈoːə bɾˈaʊzətə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɪnərə vˈɛlt , ʊnt dɛɾ rˈoːtə ʃˈaɪn ˈɪɾtə an ˌiːrən fˈɛɾnstən ɡɾˈɛntsən ʊmhˈɛɾ ; 
nˈuːn vɑːɾ ˈiːm , als ʃtˈeː ɛɾ ɡˌants mɪt deːm kˈɑːlkɔpf aʊf ˌaɪnəm bˈoːdən ʊnt kˈœnə mɪt dˌiːzəm bˈøːzən ɡənˈiːʊs rˈɪŋən . 
 » ɪç hˈat ˌaʊx ˌaɪnə « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » kˌan man tˈoːtə tsiːtˈiːrən ? « 
» nˈaɪn , ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾbəndə « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑːlə . » hˈuː ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː bəbˈɛnt . 
» vˈeːn vɔlt iːɾ zˈeːən ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈɑːlə . » ˌaɪnə lˈeːbəndə ʃvˈɛstɜ , diː ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡtə ɡlˈyːənt albˈɑːnoː . 
» ɛs kˈɔmt « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑːlə » aʊf aɪn vˈeːnɪç ʃlˈɑːf ˈan , ʊnt das iːɾ nɔx vˈɪsət , vˌoː diː ʃvˈɛstɜ an ˌiːrəm lˈɛtstən ɡəbˈ??tstɑːk vɑːɾ . « 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ jˈuːliːnə , diː ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɑːm , an deːm ˈiːrɪɡən ɪm ʃlˈɔsə tsuː liːlˈɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ zˈɑːɡt ɛs ˈiːm . 
» zoː kˈɔmt mɪt mˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑːlə . 
ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə bɾˈaxtə iːm ʃˈɔpəns bədˈiːntɜ ˌaɪnən ʃtˈɔkdeːɡən ʊnt fˈɔlɡəndəs blˈat : » bɾˈuːdɜ , bɾˈuːdɜ , tɾˈaʊ iːm nˈɪçt 
hˈiːɾ hast duː ˌaɪnə vˈafə , dɛn duː bɪst ɡˈɑːɾ tsuː tˈɔlkyːn ʃtˈɪç iːn ɡlˈaɪç dˈ??ç , mˈaxt ɛɾ nˈuːɾ mˈiːnə ˈalɜlˌaɪ ˈʊnbəkˌantə lˈɔøtə hˌɑːbən dˌiːzən ˈɑːbənt nɑːx diːɾ ʊnt dˌaɪnəm ˈɔɾtə ɡəfrˈɑːkt miːɾ ɪst , als zˈaɪ miːɾ fˌɔɾ dɛɾ bˈɛstɪə ɡˈɑːɾ kˈaɪn lˈeːbən ɡəzˈɪçɜt , dˈaɪnəs , ˌiːrəs hˈyːtə dɪç ʊnt kˈɔmə ! 
ʃˈɔpə . 
ɛɾʃtˈɪç iːn ˈɑːbɜ , ɪç bˈɪtə dˈɪç . « 
ʃtˈɛɾn » fˈyɾçtət iːɾ ɔøç ˌɛtvɑː ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈɑːlə . » das vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː tsˈɔɾnɪç ʊnt nˈɑːm deːn ʃtˈɔkdeːɡən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˈiːm . 
als bˈaɪdə d??ç das klˈaɪnə dˈʊŋklə fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs kˈɛlɜs ɡˈɪŋən , zˈɑː albˈɑːnoː ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl zˌaɪnən ˈaɪɡnən kˈɔpf ɪn ˌaɪnən flˈamənrˈɪŋ ɡəfˈasət . 
ziː kˌɑːmən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɪns frˈaɪə . 
dɛɾ kˈɑːlə ɡˈɪŋ foːrˈaʊs . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ʃtˌɛɾnənhˈɛl . 
deːm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ , als hˈøːɾ ɛɾ diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈasɜ ʊnt fˈɔøɜ dɛɾ ɛɾtkˈuːɡəl ʊnt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ bɾˈaʊzən . 
kˈaʊm ɛɾkˈant ɛɾ dɾˈaʊsən deːn vˈeːɡ nɑːx blˈuːmənbˌyːl . 
plˈœtslɪç lˈiːf dɛɾ kˈɑːlə lˈɪŋks fˈɛldaɪn ; 
diː mˈɑːɡərə tˈɪʃlərˌɪn ʃtˈant aʊf dɛɾ blˈuːmənbˌyːlɜ ʃtɾˈɑːsə ɡˌants ʃtˈaɾ ʊnt zˈɑː fɛɾtˈiːft ˌaɪnə lˈaɪçə tsˈiːən , diː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt hˈœɾtə diː fˈɛɾnə ɡlˈɔkə , diː dɛɾ ʃtˈʊmə tɾˈɛːkt , dɛɾ tˈoːt . 
zoː ʃˈiːn ɛs . 
dɑː fˈɔlktə albˈɑːnoː deːm kˈɑːlkɔpf fɛɾvˈɛɡnɜ nˈɑːx , diː ɡˈaɪstɜfˌ??çt tˈøːtət diː mˈɛnʃənfˌ??çt . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ʃtˈʊm nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnən tˈiːfə ʃˈiːn ɛs , als ʃvˈeːbə aɪn mˈɛnʃ , ˈoːnə tsuː ʃrˈaɪtən ʊnt rˈeːɡə tsuː zaɪn , fˈɛst ʊnt lˈaŋzɑːm ɪn deːn lˈyftən vˈaɪtɜ . 
am kˈɑːlən tsˈʊktə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː vˈaɪsə hˈaʊt , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈaʊst nɑːx dɛɾ ˈandɜn tsˈoːk zɪç ˌaʊs deːm tˈoːn zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ʊnt tsˈaɪktə deːn ɡɾˈɪf ; 
ˈaɪnmˌɑːl lˈiːf aʊf iːm das ɡəzˈɪçt dɛs fˈɑːtɜs dɛs tˈoːdəs ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç foːrˈyːbɜ . 
plˈœtslɪç hˈœɾtə albˈɑːnoː ʊm zɪç das dˈʊmpfə ɡəmˈ??məl ʊnt dˈ??çaɪnˌandɜʃpɾˌɛçən ˌaɪnəs ɡəvˈɪməls ; 
nˈɪçts vɑːɾ ʊm ˈiːn . 
» hˈœɾt iːɾ nˈɪçts ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» ɛsɪst ˈaləs ʃtˈɪl « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑːlə . 
ˌɑːbɜ das ɡəvˈɪməl mˈ??məltə ʊnt lˈɪspəltə bəɡˈiːrɪç ʊnt hˈaɪs fˈɔɾt , als kˈœnə ɛs nˈɪçt fˈɛɾtɪç ʊnt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən ; 
dɛɾ kˈyːnə jˈyŋlɪŋ ʃˈaʊdɜtə , diː tˈoːrə dɛs ʃˈatənrˌaɪçs ʃtˈandən vˈaɪt ˈɔfən ɪn diː ˈeːɾdə , tɾˈɔømə ʊnt ʃˈatən ʃvˈɛɾmtən ˌaʊs ʊnt aɪn ʊnt flˈoːɡən nˈɑːə ans hˈɛlə lˈeːbən . 
bˈaɪdə tɾˈɑːtən ans lˈaʊbɡeːˌœltsə fˌɔɾ liːlˈɑːɾ ; 
dɑː hˈalf zɪç aɪn knˈɑːbə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnfˌœɾmlɪçɡɾˈoːsən kˈɔpfə aʊf tsvˈaɪ kɾˈykən hɛrˈaʊs ʊnt hˌatə ˌaɪnə rˈoːzə , diː ɛɾ deːm jˈyŋlɪŋ nˈɪkənt ˈanbˌoːt . 
albˈɑːnoː nˈɑːm ziː , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə nˈɪktə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , als vˈɔl ɛɾ zˈɑːɡən , ɛɾ mˈøːɡə dɔx dɑːrˈan rˈiːçən . 
albˈɑːnoː tˈɑːts ʊnt plˈœtslɪç tsˈoːk iːn diː tˈeːatˌɛɾfɜzˌɛnkʊŋ dɛs lˈeːbəns , aɪn bˈoːdənlˌoːzɜ ʃlˈʊmɜ , ɪn diː dˈʊŋklə tˈiːfə . 
als ɛɾ bəlˈastət ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛɾ alˈaɪn ʊnt ˈoːnə zˌaɪnə vˈafə ɪn ˌaɪnəm ˈaltən bəʃtˈɔøptən ɡˈoːtɪʃən tsˈɪmɜ aɪn mˈatəs lˈɪçtlaɪn ʃtɾˈɔøətə nˈuːɾ ʃˈatən ʊmhˈɛɾ ɛɾ zˈɑː d??ç das fˈɛnstɜ liːlˈɑːɾ ʃˈiːn ɛs tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ aʊf diː ɡˈantsə lˈandʃaft vɑːɾ ʃnˈeː ɡəfˈalən ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs bəvˈœlkt , ʊnt dɔx ʃtˈaxən zˈɔndɜbˌɑːɾ diː ʃtˈɛɾnə dˈ??ç . 
vˈas ɪst das , ʃtˈeː ɪç ɪm lˈaɾvəntˌants dɛɾ tɾˈɔømə ? frˈɑːkt ɛɾ zɪç . 
dɑː ɡˈɪŋ ˌaɪnə tˈɑpətə ˈaʊf ˌaɪnə fɛɾhˈaŋnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃlˈaɪɜn aʊf deːm ˈanɡəzˌɪçt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʃtˈant aɪn vˈeːnɪç ʊnt flˈoːk iːm an zaɪn hˈɛɾts . 
» vˈeːɾ ɪsts ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
ziː dɾˈyktə iːn hˈɛftɪɡɜ an zɪç ʊnt vˈaɪntə d??ç diː ʃlˈaɪɜ hˈɪnd??ç . 
» kˈɛnst duː mɪç ? « frˈɑːkt ɛɾ . 
ziː nˈɪktə . 
» bɪst duː mˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ʃvˈɛstɜ ? « frˈɑːkt ɛɾ . 
ziː nˈɪktə ʊnt hˈiːlt iːn mɪt fˈɛstən ʃvˈɛsteːrˌaɾmən , mɪt hˈaɪsən lˈiːbɛstɾˌɛːnən , mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːmən kˈysən an zɪç fˈɛst . 
» rˈeːdə , vˌoː lˈeːpst duː ? « ziː ʃˈytəltə . 
» bɪst duː ɡəʃtˈɔɾbən ˌoːdɜ aɪn tɾˈaʊm ? « 
ziː ʃˈytəltə . » hˈaɪsəst duː jˈuːliːnə ? « ziː ʃˈytəltə . 
» 
ɡˈiːp miːɾ aɪn tsˈaɪçən dˌaɪnɜ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ! « 
ziː tsˈaɪktə iːm ˌaɪnən hˈalbən ɡˈɔldnən rˈɪŋ aʊf ˌaɪnəm nˈɑːən tˈɪʃ . 
» tsˈaɪɡə daɪn ɡəzˈɪçt , dɑːmˈɪt ɪç diːɾ ɡlˈaʊbə ! « 
ziː tsˈoːk iːn fɔm fˈɛnstɜ vˈɛk . 
» ʃvˈɛstɜ , baɪ ɡˈɔt , vˌɛn duː nˈɪçt lˈyːkst , zoː hˈeːbə diː ʃlˈaɪɜ ! « 
ziː vˈiːs mɪt deːm ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən lˈaŋən ˈʊmvˌɪkəltən ˈaɾmə nɑːx ˈɛtvɑːs hˈɪntɜ ˈiːm . 
ɛɾ bˈɑːt ˈɪmɜ fˈɔɾt , ziː dˈɔøtətə hˈɛftɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈɔɾtə hˈɪn ʊnt dɾˈyktə iːn fɔn zɪç ; 
ˈɛntlɪç fˈɔlktə ɛɾ ʊnt kˈeːɾtə zɪç zˈaɪtvɛɾts dɑː zˈɑː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , viː ziː ʃnˈɛl diː ʃlˈaɪɜ ˈaʊfrˌiːs ʊnt viː dɑːrˈʊntɜ diː fɛɾˈaltətə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːn , dˌeːrən bˈɪlt iːm zaɪn fˈɑːtɜ aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː mɪt dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft ɡəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ zɪç ˈʊmkˌeːɾtə , fˈyːlt ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnə vˈaɾmə hˈant ʊnt ˌaɪnə kˈaltə blˈʊmə ; 
ʊnt zaɪn ɪç tsˈoːk vˈiːdɜ aɪn ʃlˈɑːf hɪnˈʊntɜ . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛɾ alˈaɪn , ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnɜ vˈafə ʊnt an dɛɾ vˈaltʃtɛlə , vˌoː ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ blˈaʊ , ʊnt diː lˈɪçtən bˈɪldɜ ʃˈɪmɜtən diː ˈeːɾdə vɑːɾ ɡɾˈyːn ʊnt dɛɾ ʃnˈeː fɛɾvˈɪʃt deːn hˈalbən rˈɪŋ hˈat ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ hˈant ʊm iːn vɑːɾ kˈaɪn lˈaʊt ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ . 
vɑːɾ ˈaləs dɛɾ fɛɾvˈeːtə vˈɔlkəntsˌuːk dɛɾ tɾˈɔømə ɡəvˈeːzən , das kˈ??tsə vˈɪɾbəln ʊnt bˈɪldən ɪn ˌiːrəm tsˈaʊbɜrˌaʊx ? 
ˌɑːbɜ das lˈeːbən , diː vˈɑːɾhaɪt hˌatə jˈɑː zoː leːbˈɛndɪç an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəbɾˈant ; 
ʊnt diː ʃvˈɛstɜtɾˌɛːnən lˈɑːɡən nɔx aʊf zˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
» ˌoːdɜ vˈɛːrən ɛs nˈuːɾ mˌaɪnə bɾˈuːdɜtɾˌɛːnən ? « zˈɑːɡtə zaɪn fɛɾvˈɪɾtɜ ɡˈaɪst , als ɛɾ ˈaʊfʃtˌant ʊnt ɪn dɛɾ hˈɛlən nˈaxt nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ . 
ˈaləs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , als ʃlˈɑːfə das lˈeːbən nɔx fˈɔɾt ɛɾ hˈœɾtə zɪç ʊnt fˈyɾçtətə , ɛs tsuː vˈɛkən ɛɾ ʃˈaʊətə zˌaɪnən ɡˈeːəndən kˈœɾpɜ ˈan : 
jˈɑː , dˈaxt ɛɾ , dˌiːzəs dˈɪçtə , ʊm ʊns ɡəvˈɪkəltə bˈɛtə ʃpˈiːlt ʊns ˈeːbən diː kvˈɑːlən ʊnt frˈɔødən dɛs lˈeːbəns tsˈuː . 
zoː viː viːɾ ʃlˈɑːfənt ˌʊntɜ hɛrˈyːbɜfˌaləndən bˈɛɾɡən tsuː ɛɾʃtˈɪkən ɡlˈaʊbən , vˌɛn das dˈɛkbɛtə zɪç aʊf ˌʊnzrə lˈɪpən ˌyːbɜʃlˈɛːkt , ˌoːdɜ ˌyːbɜ klˈeːbəndəs ɡlˈuːtblˈɛç tsuː ʃrˈaɪtən , vˌɛn ɛs mɪt tsuː dˈɪkən fˈeːdɜn diː fˈyːsə dɾˈykt , ˌoːdɜ als nˈaktə bˈɛtlɜ tsuː frˈiːrən , vˌɛn ɛs zɪç kˈyːlənt fɛɾʃˈiːpt : zoː vˈɪɾft dˌiːzə ˈeːɾdə , dˌiːzɜ lˈaɪp ɪn deːn zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡən ʃlˈɑːf dɛs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən lˈɪçtɜ ʊnt klˈɛŋə ʊnt kˈɛltə , ʊnt ɛɾ bˈɪldət zɪç dɑːrˈaʊs diː fɛɾɡɾˈøːsɜtə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈaxt , ɪst nˈuːɾ vˈeːnɪç vˈɑːɾ ɡəvˈeːzən ! 
» ɡˈɔt , vɑːrˈʊm kˈɔmst duː zoː ʃpˈɛːt ʊnt zoː blˈɑːs ? « frˈɑːktə ʃˈɔpə , dɛɾ ɪn ˈalbanˌoːs tsˈɪmɜ lˈaŋ aʊf iːn ɡəvˈaɾtət hˌatə . 
» ˈoː , frˈɑːk mɪç hˈɔøtə nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
nˈiː fˈuːɾ zɪç ʃˈɔpə mɪt mˈeːɾ flˈyçən an als am mˈɔɾɡən ˌʊntɜ ˈalbanˌoːs ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ʊnt tsvɑːɾ dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ nˈɪçt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊm deːm kˈɑːlən , deːm ʃvˈʊŋɡɾɑːt zoː fˈiːlɜ ɡˈaɪstɜbəvˈeːɡʊŋən , mˈɪtən ˌʊntɜ deːm dɾˈeːən ɪn diː ʃpˈaɪçən tsuː fˈɑːrən . 
ɛɾ flˈeːtə ˈɪnʃtɛndˌɪç deːn ɡɾˈɑːfən ˈan , dɔx baɪ dɛɾ nˈɛçstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuːmˈɑːl ɪn iːtˈɑːlɪən deːm kˈɑːlən ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ diː lˈaɾvə ˈaptsuːrˌaɪsən , ʊnt blˈiːbə das lˈeːbən dɑːrˈɪn hˈɛŋən . 
deːn jˈyŋlɪŋ hˌatə diː nˈaxt tsuː ʃtˈaɾk bəvˈeːkt ; 
dɑːhˈɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt flˈyçtɪç dɑːfˈɔn . 
dɑː ɪn iːm ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən zɪç ˈɛɾnstɜ ʊnt ˌyːbɜmˈɛçtɪɡɜ rˈeːktən als ɪn rˌoːkvaɪrˈoːl : zoː hˈat ɛɾ nˈɪçt viː dˌiːzɜ frˈɔødə an ˌiːrəm mˈɑːlən , zˈɔndɜn ʃˈɔø dɑːfˈoːɾ . 
ɛɾ zˈuːxtə das klˈaɪnə ˈaltə ʃvˈɛstɜbˌɪlt ˈaʊf , das iːm zaɪn fˈɑːtɜ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɡəɡˈeːbən ; vˈɛlçɜ tɾˈɛfəndə vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs nˈɛçtlɪçən ʃpˈiːɡəlbˌɪldəs ! 
dˌiːzəs ˈaltɜmˈoːs an ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˈʊstə , blˈoːs ʊm dɑːmˈɪt ˌiːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜdˈɛkən , d??ç kˈʊnst ɡəzˈɛːət zaɪn . 
diː fɛɾmˈuːtʊŋ aʊf jˈuːliːnə ɡˈɑːp ɛɾ nɑːx deːm nˈaɪn dɛɾ fɛɾʃlˈaɪɜtən ʊnt baɪ dɛɾ ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈaxtɾɔlə vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɛtstə diː hˈøːənbərˈɛçnʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋən aʊf diː hˈylfə zˌaɪnəs zoː nˈɑːən fˈɑːtɜs hɪnˈaʊs . 
ˈax ˌyːbɜ ˈalən zˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsˈoːk ɪn ɡˈaɪɜkɾˈaɪzən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌaɪnə fˈɛɾnə dˈʊŋklə ɡəʃtˈalt , dɛɾ vˈyɾɡɛnɡəl , dɛɾ aʊf diː hˈylfloːzə liːˈɑːnə hˈʊŋɡɾɪç nˈiːdɜflˌiːɡən vɔltə ! 
das ʃtˈarən dɛɾ lˈaɪçənzˈeːərˌɪn aʊf deːm blˈuːmənbˌyːlɜ vˈeːk tsuːmˈɑːl nɑːx deːm tɾˈyːbən blˈatə dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈaʊkəltə jˌɛtst ɪn deːn dˈʊnkəln , dˈ??çaɪnˌandɜkɾˌɔøtsəndən lˈaʊbɡɛŋən , vˈoːraɪn zaɪn lˈeːbənsvˌeːk ɡətɾˈiːbən vɑːɾ , als aɪn flˈatɛɾndəs ʃrˈɛkbɪlt fˈɔɾt . 
aɪn nˈɔøɜ , ˈaɪntsɪɡɜ ɛntʃlˈuːs ʃtˈant jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə viː aɪn ʃtˈarɜ ˈaɾm am vˈeːɡə fˈɛst , dɛɾ ˈɪmɜ nɑːx ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ tsˈaɪktə , aʊf diː blˈuːmənbˌyːlɜ ʃtɾˈɑːsə : 
» duː mˈʊst tsuː iːɾ « zˈɑːɡtə dɛɾ ɛntʃlˈuːs » ziː dˈaɾf nˈɪçt ɪn deːm vˈɑːnə dˌaɪnəs tsˈyɾnəns ʊnt dˌaɪnɜ ˈaltən hˈɛɾtə ʃtˈɛɾbən duː mˈʊst ziː viːdɜzˈeːən , ʊm iːɾ ˈaptsuːbˌɪtən , ʊnt dan vˈaɪnəst duː , bɪs iːɾ ɡɾˈɑːp ˈaʊfɡˌeːt ʊnt ziː vˈɛɡnɪmt . « ˈoː , viː vˈeːɾt ɪç dan , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç , fˌɔɾ deːm ʃtˌɛɾbeːtɾˈoːnə dˌiːzəs ˈɛŋəls maɪn hˈaɾtəs , ʃtˈɔltsəs , vˈɪldəs hˈɛɾts tsɛɾknˈɪɾʃən ʊnt ˈaləs , ˈaləs , voːmˈɪt ɪç diː zˈanftə zˈeːlə ɪn liːlˈɑːɾ blˈɪnt ʊnt vˈʊnt ɡəmˈaxt , tsuːrˈyknˌeːmən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt tsuː zˈeːɾ fɛɾˈaxtə diː kˈ??tsən tˈɑːɡə ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt dɑːmˈɪt dɔx iːɾ hˈɛɾts fɛɾʃˈaɪdə mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈɛtstən frˈɔødə fɔn mˈiːɾ ! 
ʊnt das , ˈoː ɡˈɔt , bəʃˈaɪdə ˈʊns ! 
fɛɾɡəblˈɪç tɾˈuːk ʃˈɔpə dɑːrˈaʊf ˈan , das ɛɾ mɪt iːm diː ˈɛkspeːdiːtsjˌoːnsʃtuːbə dɛɾ nˈaxtvˈʊndɜ , diː zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm ɡˈoːtɪʃən tˈɛmpəl ˈantsuːtɾˌɛfən zaɪn mˈʊstə , zˈuːxən zˌɔltə ; 
nɔx an dˌiːzəm tˈɑːɡə vɔltə ɛɾ fˌɔɾ diː blˈaɪçə ɡəlˈiːptə dɾˈɪŋən . 
ˈaʊffˌalənt bəʃtˈant ʃˈɔpə aʊf deːm bəzˈuːx fɔn liːlˈɑːɾ fˈɔɾt ʊnt fɛɾlˈaŋtə dˌiːzən tsuːlˈɛtst , fˈoːɾˌaɪlɪç bəfˈeːlənt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ ɛs fɛɾdˈɔɾbən ʊnt ˈalbanˌoːs nˈaɪn fɛɾpˈantsɜt . 
» fɛɾflˈʊxt ! 
vˈoːtsuː lˈas ɪç mɪç dɛn ɪn dˌiːzən tɾˈɛːnəntˌœpfən kˈɔxən « , zˈɑːɡtə ʃˈɔpə ʊnt fˈuːɾ hɪnˈaʊs . 
ˌɑːbɜ nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ , mɪt ˌaɪnəm blˈatə fɔn ɡˈaspaɾt , voːrˈɪn dˌiːzɜ aʊf hˈɔøtə rˈeːlaɪspfˈeːɾdə fɔn dɛɾ pˈɔst fɛɾlˈaŋtə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːk fɔn zɪç zˈɛlbɜ , deːm fˈɑːtɜ ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
viː ɛɾfrˈɪʃənt vˈeːtə diː fˈɛːtɜlˌɪçə nˈɛːə ˌyːbɜ ˈalbanˌoːs ʃvˈyːlə vˈystə ! 
ɡlˈaɪçvoːl zˈɑːɡtə ɛɾ das tsvˈaɪtə nˈaɪn : das lˈaŋə vɔlən ʊnt ʃtɾˈaɪtən ʊnt jˈeːdə ʃtˈʊndə hˈyltə iːm liːˈɑːnən ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ ɪn ˌiːrə vˈɔlkə , ʊnt ɛɾ dˈaxtə bˈaŋə an zˌaɪnən tɾˈaʊm ˌyːbɜ ziː aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç                                        ; ʊnt am ˈɛndə ʃtˈʊtstə ɛɾ aɾɡvˈøːnɪʃ ˌyːbɜ das bədˈɛŋklɪçə tsuːrˈyktsˌɛrən . 
ʊnt dɑːrˈɪn ˈɪɾt ɛɾ nˈɪçt ; 
ʃˈɔpə hˈandəltə nɑːx ɡˌants ˈandɜn bəɡˈeːbənhˌaɪtən , als ɛɾ nɔx ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ nˈɛːmlɪç , dɛɾ mɪt ˈaltɜ klˈuːɡɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ deːn ˈaptɾˌynɪɡən , ˌɑːbɜ fɔn iːm ˌyːbɜˈal ɡəlˈoːptən jˈyŋlɪŋ fɔn fˈɛɾnən vˈaxə hˈiːlt d??ç deːn ʃtˈɛlfɜtɾətəndən ʃˈɔpə , hˌatə dˌiːzəm deːn ˈaʊfɡətˌyɾmtən blˈaɪʃveːrən vˈɔlkənbɾˌʊx ɡətsˈaɪkt , dɛɾ zɪç nˈuːn ɡəzˈɛŋkt ɡˌeːɡən das hˈaʊpt dɛs ˈɛdlən jˈyŋlɪŋs hˈɛɾbeːvˌeːktə ; nˈɛːmlɪç lˈiːanəns ɡˌants nˈɑːən tˈoːt . 
frˈyːɜ vɑːɾ dɛɾ ʃtɾˈaɪt mɪt deːn ˈɛltɜn , ɡlˈaɪçzɑːm dˌiːzə poːˈeːtɪʃə hˈɛɾtə fyːɾ lˈiːanəns nˈɛɾvən , nɔx ˈaɪzənvˌaɪn ɡəvˈeːzən , diː nˈaxhɜ ɪm vˈaɪçən vˈasɜ dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ , hˈɛɾpstɾuːə ʊnt ˈandˌaxt ʃmˈɔltsən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə vˈaɾmə vˈɪntstɪlə , vˈɛlçə mˈɛnʃən viː ʃˈɪfə tsɛɾlˈɛsət ; 
ˌaɪnə vˈɛɾmə , voːrˈɪn das vˈaxsbɪlt dɛs ɡˈaɪstəs tsɛɾrˈɪnt . 
tˈɛːklɪç kˌɑːm nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈaɪtətə ˌiːrə ʃvˈɪŋən ˈaʊs , lˈøːzətə ziː ap fɔn deːn ˈeːɾdənhˈɔfnʊŋən ʊnt ˈeːɾdənbˈaŋɪçkˌaɪtən ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn deːn ɡlˈants dɛs ɡˈœtlɪçən tɾˈoːnəs . 
diː ʃˈøːnən frˈyːlɪŋslˌyftə ˌiːrɜ ɡəˈɛndɪçtən lˈiːbə lˈiːs ziː vˈiːdɜ vˈeːən , ˌɑːbɜ ɪn hˈøːərɜ ʃtˈɛlə , ɛs vɑːrən dˈynə , mˈɪldə ˈɛtɜtsˈeːfyːrə , blˈʊmənhˈaʊxə . 
ziː vˈʊstə jˌɛtst tsˈuːɡlaɪç , ziː ʃtˈɛɾbə ʊnt lˈiːbə ɡˈɔt . 
ziː ʃtˈant viː ˌaɪnə zˈɔnə ʃˌoːn rˈuːɪç ʊnt fˈɛɾn an ˌiːrəm hˈɪməl , ˌɑːbɜ viː ˌaɪnə zˈɔnə ʃˈiːn ziː fˈɔlɡzɑːm ʊm deːn klˈaɪnən tˈɑːk ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt vˈɛɾmtə ziː zˈanft . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən ɛntflˈɔsən zoː zˈyːs viː zˈɔøftsɜ , viː ˈɑːbəntˌaʊ ˌaʊs ˈɑːbəndɾˌoːt viː man zˈeːlɪɡvˈoːɡənt zˈɪŋkt ɪn hˈaɪtɜn tɾˈɔømən , zoː flˈoːs ziː mɪt ʃvˈɪməndəm kˈœɾpɜɡəvˈant aʊf deːm tˈoːdɛsflˌʊsə , lˈaŋə ɡətɾˈɑːɡən , lˈaŋzɑːm ˈanɡətsˌoːɡən . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈɪɾdɪʃɜ vˈiːdɜstˌant hˌatə bɪshˈeːɾ deːn zˈyːsən fˈal ɡəbɾˈɔxən diː hˈaɪsə ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ kˈɔməndən rˈoːmaɪrˌoː , dˌiːzɜ iːɾ zoː ˈɪnɪç bəfrˈɔøndətən frˈɔøndɪn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn jˈuːliːnə . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn iːɾ dˌiːzə ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə fˌantazˈiː tsuː zˈeːɾ ; 
dɛn ɡərˈɑːdə diː flˈyːɡəl dɛɾ fˌantazˈiː vɑːrən an dˌiːzəm zˈanftən , ʃtˈeːtən ʃvˈɑːnə ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç tsuː ʃtˈaɾk . 
viː ʃtˈɛltə zɪç diː kɾˈaŋkə ˌʊntɜ dˌiːzə ɡlˈɛntsəndə ɡˈœtɪn hɛrˈʊntɜ ! 
viː fˈant ziː zɪç ˈʊnvˌyɾdɪç dɛɾ fˈoːrɪɡən lˈiːbə fyːɾ albˈɑːnoː ! 
zoː vˈeːnɪç hˌatə ʃpˈeːnɜ , dɛɾ nˈuːɾ fˌɔɾ ɡˈɔt dˈeːmyːtˌɪç vɑːɾ , ziː hˈɪndɜn kˈœnən , tsvˈaɪ klˈaɪnoːdə ˌaʊs ˌiːrəm fˈoːrɪɡən lˈeːbən ɪn iːɾ jˈɛtsɪɡəs fɛɾklˈɛɾtəs hɛrˈaʊftsuːnˌeːmən , diː ˈaltə dˈeːmuːt fˌɔɾ mˈɛnʃən ʊnt das ˈaltə bəkˈymɜtə zˈɔɾɡən fyːɾ ɡəlˈiːptə . 
jˈuːliːnə mˈɔxt iːɾ nɔx zoː ˈɔft ˈapɡərˌɑːtən hˈɑːbən , ziː ʃlˈaŋ zɪç dɔx an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə vˌoː ziː ˈalbanˌoːs vˈɛktsiːən nɑːx iːtˈɑːlɪən fɛɾnˈɔmən ʊm lˈɪndɑːs hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ mɪt ɡəvˈøːnlɪçɜ ˌyːbɜvˈalʊŋ , nˈuːɾ albˈɑːnoː fɛɾdˈiːnə ziː . 
lˈɪndɑː ˈantvɔɾtətə bəvˈʊndɛɾnt : ziː fˈasə ˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt , diː zɪç zˈɛlbɜ fɛɾnˈɪçtə ; 
ɪn ˌiːrəm fˈalə vˈyɾdə ziː ʃtˈɛɾbən . 
» ʊnt tˈuː ˈɪks dɛn nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə liːˈɑːnə . 
jˈuːliːnə bˈɑːt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf liːˈɑːnən , diː fɛɾlˈɛɡnə ˈɛdlə ɡɾˈɛːfɪn dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃˈoːnən . 
liːˈɑːnə ʃvˈiːk ˈʊnbəlˌaɪdɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɔøə vˈʊnʃ ɛɾɡɾˈɪf ziː nˈuːn , ˌiːrən fɛɾlˈɔɾnən albˈɑːnoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜtsuːzˈeːən ʊnt iːm ˌiːrə fˈoːrɪɡə tɾˈɔøə ʊnt zˌaɪnən ˈɪɾtuːm tsuː bəvˈaɪzən ʊnt iːm mɪt ʃtˈɛɾbəndəm hˈɛɾtsən aɪn nˈɔøəs ɡɾˈoːsəs tsuː fɛɾmˈaxən . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç mɪt ˈalən lˈɛtstən vˈynʃən ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən zˈeːlə . 
zˈoːlaŋə diː mˈʊtɜ ʊnt aʊɡˈʊstiː kˈɔntən , hˈiːltən ziː iːɾ diː hˈant , dɑːmˈɪt ziː zɪç ˌaɪnə zoː ɡˈɪftɪɡə ʃvˈaɾtsə blˈʊmə , als diː frˈɔødə ˌaɪnəs zˈoːlçən viːdɜzˈeːəns zaɪn mˈystə , nˈɪçt ans kɾˈaŋkə hˈɛɾts ʃtˈɛktə . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾzˈɪçɜtə ˌiːrə mˈʊtɜ , vˈas kˈœn ɛs iːɾ ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ʃˈɑːdən , dɑː ziː jˈɑː ˈeːɾst ɪm kˈynftɪɡən nɑːx kˈɑroːlˌiːnəns vˈaɪsɑːɡˌʊŋ fɔn hˈɪnən ɡˈeːə . 
ɪndˈɛs zˈuːxtə man iːɾ das lˈɛtstə tsˈiːl ˈɪmɜ hɪnˈaʊstsuːrˌykən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ɡˈaspaɾt deːn ɡɾˈɑːfən vˈɛkfyːrə , ʊnt mɪt deːm fˈoːɾzˌats , nˈuːɾ ɪm nˈɔtfalə ˈalɜ fɛɾlˈɔɾnən hˈɔfnʊŋən iːɾ dˌiːzə tˈøːtlɪçə tsuː ʃtˈɪlən . 
dɑː vˈantə ziː zɪç mɪt ˌiːrəm vˈʊnʃə an ˌiːrən bɾˈuːdɜ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ , hˈalp ˌaʊs ɛɾbˈɪtɜtɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , hˈalp ˌaʊs lˈiːbə ɡˌeːɡən diː ʃvˈɛstɜ , ʃˈɪldɜtə albˈɑːnoː fɔn dɛɾ kˈɛltɜn zˈaɪtə , zˈɑːɡtə , ɛɾ tsˈiːə ɪn aɪn frˈoːəs lˈant , fɛɾʃmˈɛɾtsə ziː lˈaɪçt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
viː ɛntɾˈystətə zɪç bˈaɪnɑːə diː zˈanftə zˈeːlə , vˌaɪl ziː dɑːrˈaʊs mɪt vˈaɪplɪçɜ ʃˈaɾfzɪçt ˌaɪnən nˈɑːən bɾˈʊx dɛɾ lˈiːbə ɡˌeːɡən albˈɑːnoː ʊnt rˈɑbɛtə ʊnt ˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ dɛɾ nˈaɪɡʊŋ fyːɾ diː dˈablaɪbəndə lˈɪndɑː ɛntdˈɛktə ! 
ziː hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst diː lˈaŋə ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt rˈɑbɛtəns ˌʊntɜzˈuːxt . 
dɛn dˌiːzə ˈaɾmə zˈeːlə vɑːɾ zaɪt ˌiːrəm fˈalə , zaɪt deːm bəɡɾˈɛbnɪs ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt , d??ç kˈaɪnə bˈɪtən ʊnt bəfˈeːlə tsuː tsvˈɪŋən ɡəvˈeːzən , fˌɔɾ diː frˈɔøndɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən ˈʊnʃˌʊlt mɪt deːm nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfnən zˈyndərˈaʊɡə tsuː tɾˈeːtən ; 
ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛs iːɾ fɔlˈɛnts ˈʊnmˌøːklɪç , zaɪt iːɾ d??ç lˈɪndɑːs ˈankˌʊnft ʊnt bəzˈuːxə ˌaʊx das klˈaɪnstə ʃˈɪlɛɾndə ɡəvˈeːbə ˌiːrəs flˈiːɡəndən zˈɔmɜs tsɛɾtɾˈeːtən vɑːɾ ʊnt iːɾ mˈʊnt fˈɔl kvˈɑːl dˈʊmpf am hɛrˈaɪnɡətsˌɔɡnən lˌaɪçənʃlˈaɪɜ ɛɾʃtˈɪktə . 
» bɾˈuːdɜ , bɾˈuːdɜ , « zˈɑːɡtə liːˈɑːnə bəɡˈaɪstɜt » bədˈɛŋkə , vˈas ˌʊnzrə ˈaɾmən ˈɛltɜn fɔn ʊns kˈɪndɜn hˈɑːbən ! 
ɪç ɛɾfˈylə ˌiːnən kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ; 
aʊf diːɾ rˈuːt jˈeːdə ; 
ˈax viː vˌɪɾt ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ tsˈyɾnən ! « zˈɛtstə ziː mɪt ˈaltɜ ʃˈɔø ʊnt lˈiːbə dɑːtsˈuː . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ hˈiːlt ɛs fyːɾ rˈɛçt , diː vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜ rˈɑbɛtəns hɪnˈab ʊnt vˈɛkstoːsən , vˈɛlçə dˈiːzɛsmˌɑːl diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ bəvˈafnətən pˈaɾtsə hˌɑːbən vˈyɾdə , fɔn iːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt zˈɛtstə an diː ʃtˈɛlə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnə bɾˈuːdɜlˈiːbə . 
dɑːhˈɛɾ hˈat ɛɾ bɪshˈeːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛntbˈeːɾt lˈiːanəns kɾˈankənʃtˌuːl . 
» duː mˈʊst ʃtˈɛɾbən , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuː iːɾ » ɛsɪst ɡˈuːt , das daɪn ɡəvˈeːbə zoː tsˈaɾt ɪst , dɑːmˈɪt ɛs das dˈ??çaɪnˌandɜɡɾˌaɪfən zoː fˈiːlɜ tˈatsən ɛnttsvˈaɪraɪsət vˈas hˌɛtəst duː bɪs ɪn daɪn zˈiːptsɪç. jˈɑːɾ nˈɪçt lˈaɪdən kˌœnən ˌʊntɜ mˈɛnʃən ʊnt mˈɛnɜn ! « 
ˌaʊx ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ɛs mˈeːɾ vˈaɪbɜ als mˈɛnɜʃmɜtsən ɡˈeːbə , zoː viː ɛs am hˈɪməl mˈeːɾ mˈɔnt als zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪsə ɡˈiːpt . 
zoː ʃtˈant ɛs bɪs ɪn diː nˈaxt , vˌoː albˈɑːnoː deːn kˈɑːlkɔpf , diː ʃpˈiːlə dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪsə ʊnt diː fɛɾʃlˈaɪɜtə ʃvˈɛstɜ zˈɑː ; 
ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈaŋ ˌaɪnə zˈaɪtə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɪn lˈiːanəns lˈeːbən , ziː vˌ??də ʃnˈɛl fɛɾˈɛndɜt , ʊnt am frˈyːən mˈɔɾɡən ɛmpfˈɪŋ ziː ʃˌoːn das ˈɑːbəndmˌɑːl ˌaʊs ˌiːrəs ʃpˈeːnɜs hˈant . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ bəkˌɑːm dˌiːzə tɾˈyːbə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn ʊm nˈɔøn ˈuːɾ mˈɔɾɡəns . 
dɑːrˈʊm zˈuːxt ɛɾ mɪt zˈɔlçəm ˈaɪfɜ d??ç ʃˈɔpə deːn jˈyŋlɪŋ fɔm ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ fɛɾʃˈaɪdəndən bɾˈaʊt tsuː fɛɾdɾˈɛŋən . 
ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ɡˈaspaɾts bɪlˈɛt , vˈɛlçəs bˈaɪdə aʊf deːn ɡədˈaŋkən bɾˈaxtə , iːn tsʊm ɛntɡeːɡənfˈɑːrən tsuː lˈɔkən ˈʊnt d??ç ˌaɪnə nˈaxrɪçt an deːn fˈɑːtɜ dˌiːzən tsuː bərˈeːdən , vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə mɪt albˈɑːnoː fˌɔɾ deːm nˈɑːən ɛɾtfˈal ˈʊmtsuːkˌeːrən , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ zˈɪŋkə , ˈeːə iːn dɛɾ zˈoːn bətɾˈeːtən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das , viː ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən , ʃlˈuːk fˈeːl ; 
albˈɑːnoː bəkˈantə ʃˈɔpən ɡərˈɑdeːtsˌuː zˌaɪnən ˈaɾɡvoːn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈʊnhˌaɪmlɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
dˌiːzɜ vɔltə ˈeːbən ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , als ziː iːm ɛɾʃpˈɑːrət vˌ??də d??ç ˌaɪnən kˈɔøçəndən bˈoːtən ˌaʊs blˈuːmənbˌyːl , dɛɾ an albˈɑːnoː fˈɔlɡəndəs blˈat fɔn ʃpˈeːnɜ ˌyːbɜbɾˈaxtə : » pˈeː.pˈeː. ˈeːf . 
hˈoːxɡəbˌoːrən 
ɡənˈɑːdən zˌɔl ɪn ˈalɜ ˈaɪlə mˈɛldən , das das tˈɔtkɾaŋkə frˈɔølaɪn fɔn frˈuːlɛɪ nɔx hˈɔøtə mɪt dˈeːnənzˌɛlbən tsuː ʃpɾˈɛçən zˈeːnlɪkst fɛɾlˈaŋt , dɑːhˈɛɾ ziː ʊm zoː mˈeːɾ tsuː ˈaɪlən hˈɑːbən , dɑː zˈɛlbɪɡə nɑːx ˈaɪɡnɜ ˈaʊszˌɑːɡə hˈœkst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , als patsjˈɛntən dˌiːzəs ɡˈɛnrə ˈɪmɜ ˌiːrən tˈoːt rˈɪçtɪç foːrˈaʊstsuːzˌɑːɡən vˈɪsən deːn hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt ʃvˈeːɾlɪç ˌyːbɜlˈeːbən , zˈɔndɜn ˌaʊs dˌiːzɜ lˈaɪplɪçkˌaɪt ˈaɪntsˌiːən vˌɪɾd ɪn diː ˈeːvɪɡə hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn bɾˈaʊxə ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən als ˌaɪnən kɾˈɪstən vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst tsuː fɛɾmˈɑːnən , das vˈoːl aɪn zˈanftəs , ʃtˈɪləs , frˈɔməs bətɾˈɑːɡən ʊnt ɡeːbˈeːt baɪ deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən bɾˈaʊt kɾˈɪstiː , fɔn dˌeːrən tˈoːt jˈeːdɜ vˈynʃən vˌɪɾt : hˈɛɾ , maɪn tˈoːt zˈaɪ viː dˌiːzɜ ɡərˈɛçtən ! , nˈɪçt ˌɑːbɜ ɡɾˈaʊzɑːmə vˈɛltlɪçə tɾˈaʊɜ zɪç ɡəbˈyːrə ʊnt ɡətsˈiːmə , dɛɾ ɪç mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm rɛspˈɛktə fɛɾhˈarə ˈeːf . 
hˈoːxɡəbˌoːrən 
ɡənˈɑːdən 
ˌʊntɜtˈɛːnɪɡɜ jˈoːaxˌiːm ʃpˈeːnɜ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ pˈeː.ˈɛs. 
kˈɔmən diːzˈɛlbən nˈɪçt zˈɔɡlaɪç mɪt deːm ˈɛkspɾɛsən : zoː bˈɪtə zˈeːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ˈantvɔɾt . 
« 
ʃtˈɛɾn albˈɑːnoː zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt ɡˈɑːp das blˈat zˌaɪnəm frˈɔøndə dɾˈyktə lˈaɪzə dˈɛsən hˈant nˈɑːm deːn hˈuːt ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt tɾˈɔknən ˈaʊɡən aʊf diː ɡˈasə hɪnˈaʊs , aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm bˈɛɾkʃloːs . 
ʃˈaʊdɛɾnt lˈiːf ɛɾ dɾˈaʊsən ʊm diː ʃtˈɛlə foːɾbˈaɪ , vˌoː ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt diː lˈaɪçənzˈeːərˌɪn ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊm ˌiːrə ɪn ʃvˈaɾtsə mˈɛnʃən fɛɾvˈandəltən tɾˈɔømə lˈaŋzɑːm fɔn dɛɾ bˈɛɾɡstɾˌɑːsə hɛrˈʊntɜtsˌiːən tsuː zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ , vˈaɾmɜ , blˈaʊɜ nˈaxzɔmɜnˈaxmɪtˌɑːk das ˈɑːbəndɾˌoːt dɛs jˈɑːrəs , das rˈɔtɡlyːəndə lˈaʊp , tsˈoːk fɔn bˈɛɾɡ tsuː bˈɛɾk aʊf tˈoːtən ˈaʊən ʃtˈandən diː ɡˈɪftɪɡən tsˈaɪtlˌoːzən ˈʊnfɛɾlˌɛtst bˈaɪzamən aʊf deːn ˌyːbɜʃpˈɔnənən ʃtˈɔpəln ˈaɾbaɪtətən nɔx ʃpˈɪnən am flˈiːɡəndən zˈɔmɜ ʊnt rˈɪçtətən ˌaɪnɪɡə fˈɛːdən als diː tˈaʊə ʊnt zˈeːɡəl ˈaʊf , voːmˈɪt ɛɾ ɛntflˈoː dɛɾ vˈaɪtə lˈʊft ʊnt ɛɾtkɾˈaɪs vɑːɾ ʃtˈɪl , dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl vˈɔlkənlˌoːs ʊnt diː zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən ʃvˈeːɾ bəvˈœlkt . 
ˈalbanˌoːs hˈɛɾts rˈuːtə aʊf dɛɾ tsˈaɪt viː aɪn kˈɔpf aʊf deːm ɛnthˈaʊptˌʊnksblˌɔk nˈɪçts zˈɑː ɛɾ ɪm vˈaɪtən hˈɪməlsblˌaʊ als diː dɑːrˈɪn flˈiːɡəndə liːˈɑːnə , nˈɪçts , nˈɪçts aʊf dɛɾ ˈeːɾdə als ˌiːrə lˈiːɡəndə lˈeːrə hˈylə . 
ɛɾ tsˈʊktə , dɑː iːm plˈœtslɪç aʊf dɛɾ blˈuːmənbˌyːlɜ hˈøːə das vˈaɪsə bˈɛɾkʃloːs ɛntɡeːɡənɡlˈɛntstə . 
ɛɾ rˈantə hɪnˈap vˈɪlt fˌɔɾ deːm fɛɾhˈastən ɛntʃtˈɛltən blˈuːmənbˌyːl foːɾbˈaɪ ʊnt dɾˈaʊsən ɪn deːn tˈiːfən hˈoːlveːk hɪnˈaʊf , dɛɾ tsʊm bˈɛɾkʃloːs fˈyːrət . 
dɑː ˌɑːbɜ dˌiːzɜ zɪç ɪn tsvˈaɪ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə tˈɛːlɜ ʃpˈaltət : zoː fɛɾˈɪɾtə zɪç dɛɾ fɔm ʃmˈɛɾts fɛɾʃlˈaɪɜtə mˈɛnʃ ɪn das lˈɪŋkə ʊnt ˈaɪltə tsvˈɪʃən dˈɛsən vˈɛndən ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , bɪs ɛɾ nɑːx lˈaŋəm tɾˈaɪbən aʊf diː hˈøːə hɛrˈaʊstɾˌɑːt ʊnt das ʃˈɪmɛɾndə tɾˈaʊɜʃlˌoːs hˈɪntɜ zɪç ɛɾblˈɪktə . 
dɑː vɑːɾ ˈiːm , als rˈyːrə zɪç diː vˈaɪtə hɪnˈablˌiːɡəndə lˈandʃaft viː aɪn ʃtˈyɾməndəs mˈeːɾ dˈ??çaɪnˌandɜ mɪt vˈoːɡəndən fˈɛldɜn ʊnt ʃvˈɪməndən bˈɛɾɡən ; ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʃˈaʊətə ʃtˈɪl ʊnt hˈɛl aʊf das bəvˌeːɡən nˈiːdɜ . 
nˈuːɾ ˈʊntən am vˈɛstlɪçən hˈoːriːtsˌɔntə ʃlˈiːf ˌaɪnə lˈaŋə dˈʊŋklə vˈɔlkə . 
ɛɾ ʃtˈyɾmtə vˈiːdɜ bˈɛɾɡɑːp ʊnt kˌɑːm ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ɪm klˈaɪnən blˈuːmənɡˌaɾtən dɛs tɾˈaʊɜhˌaʊzəs ˈan . 
als ɛɾ hˈɛftɪç d??ç iːn ʃrˈɪt , zˈɑː ɛɾ ˈoːbən an deːn ʃlˈɔsfɛnstɜn mˈeːrərə mˈɛnʃənrˌykən ; 
vˌɛn ziː zɪç ˈʊmkˌeːrən zˈɑːɡt ɛɾ , zoː vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç diː zˈɑːɡə ˈʊmlˌaʊfən : 
dɛɾ mˈœɾdɜ kˈɔmt . 
jˌɛtst tɾˈɑːt diː mˈiːnɪstərˌɪn an aɪn fˈɛnstɜ , vˈantə zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ˈʊm , dɑː ziː iːn ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ ʃtˈiːk ʃvˈeːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , dɛɾ lˈɛktoːɾ kˌɑːm iːm ɡərˈyːɾt ɛntɡˈeːɡən , zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » fˈasʊŋ fyːɾ ziː ʊnt ʃˈoːnʊŋ fyːɾ ˈandərə ! 
ziː hˌɑːbən kˈaɪnən tsˈɔøɡən ˌiːrɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ als iːɾ ɡəvˈɪsən « ʊnt mˈaxtə deːm ʃtˈʊmən jˈyŋlɪŋ das ʃtˈɪlə kɾˈankəntsˌɪmɜ ˈaʊf . 
fɔm ʃmˈɛɾts bəlˈastət ʊnt ɡəbˈykt , tɾˈɑːt ɛɾ lˈaɪzə hɪnˈaɪn . 
ɪn ˌaɪnəm kɾˈankənʃtˌuːl rˈuːtə ˌaɪnə vˈaɪsɡɛklˌaɪdətə ɡəʃtˈalt mɪt vˈaɪsən , tˈiːfən vˈaŋən ʊnt ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛleːktən hˈɛndən ʊnt lˈeːntə deːn kˈɔpf , deːn aɪn bˈʊntɜ ɡɾˈasbluːmˌɛnkɾants ˈʊmtsˌoːk , an diː zˈaɪtənlˌeːnə . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə fˈoːrɪɡə liːˈɑːnə . 
» zˈaɪ miːɾ vɪlkˈɔmən , albˈɑːnoː ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈaltən , ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnənlˈɛçəln ʊnt rˈaɪçt iːm diː mˈyːzɑːm ɡəhˈɔbnə hˈant ɛntɡˈeːɡən ; 
das ʃvˈeːrə hˈaʊpt kˈɔntə ziː nˈɪçt ɛɾhˈeːbən . 
ɛɾ tɾˈɑːt hˈɪn , zˈaŋk aʊf diː knˈiː ʊnt hˈiːlt diː tˈɔøərə hˈant , ʊnt diː lˈɪpə tsˈɪtɜtə ʃtˈʊm . 
» zˈaɪ miːɾ rˈɛçt vɪlkˈɔmən , maɪn ɡˈuːtɜ albˈɑːnoː ! « viːdɜhˈɔltə ziː nɔx tsˈɛɾtlɪçɜ ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛɾ hˈɑːp ɛs das ɛɾʃtˈeːmɑːl vˈoːl nˈɪçt ɡəhˈœɾt ; 
ʊnt ˈalə tɾˈɛːnən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns rˈiːs diː bəkˈantə viːdɜkˈɔməndə ʃtˈɪmə ɪn ˌaɪnəm rˈeːɡən nˈiːdɜ . 
» ˌaʊx duː , liːˈɑːnə ! « ʃtˈaməltə ɛɾ nɔx lˈaɪzɜ . 
mˈyːzɑːm lˈiːs ziː iːɾ hˈaʊpt aʊf diː ˈandərə , iːm nˈɛːərə lˈeːnə hɛrˈyːbɜfˌalən ; 
dɑː ʃˈaʊətən ˌiːrə lˈeːbənsmˌyːdən blˈaʊən ˈaʊɡən rˈɛçt nˈɑːə zˌaɪnə fˈɔørɪɡən nˈasən ˈan ; 
viː fˈandən bˈaɪdə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt fɔn ˌaɪnəm lˈaŋən ʃmˈɛɾts ɛntfˈɛɾpt ʊnt fɛɾˈeːdəlt ! 
rˈɔtvaŋˌɪç ʊnt fˈɔlblˌyːənt ʊnt ʃmˈɛɾtsən tɾˈɑːɡənt vɑːɾ liːˈɑːnə ɪn das kˈaltə frˈɛmdə tˈoːtənrˌaɪç dɛɾ ʃvˈeːrən pɾˈyːfʊŋ fyːɾ diː hˈøːərə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˈoːnə fˈaɾbə ʊnt ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən vɑːɾ ziː viːdɜɡəkˈɔmən ʊnt mɪt hˈɪmlɪʃɜ ʃˈœnhaɪt aʊf deːm ˈɪɾdɪʃfɛɾblˈyːtən ɡəzˈɪçt albˈɑːnoː ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ , ˌaʊx blˈaɪç ʊnt ˈeːdəl , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈaxtə aʊf deːm jˈʊŋən kɾˈaŋkən , ˈaɪnɡəfˌalnən ˈanɡəzˌɪçt diː kˈɛmpfə ʊnt diː ʃmˈɛɾtsən tsuːrˈyk ʊnt ɪm ˈaʊɡə diː lˈeːbənsɡlˈuːt . 
» ɡˈɔt , duː hast dɪç fɛɾˈɛndɜt , albˈɑːnoː « fˈɪŋ ziː nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən blˈɪkə ˈan » duː zˈiːst ɡˌants ˈaɪnɡəfˌalən ˈaʊs bɪst duː zoː kɾˈaŋk , lˈiːbɜ ? « frˈɑːktə ziː mɪt dɛɾ ˈaltən lˈiːbəsbəkˈymɜnˌɪs , diː iːɾ vˈeːdɜ dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ nɔx dɛɾ lˈɛtstə ɡənˈiːʊs , dɛɾ deːn mˈɛnʃən ɛɾkˈɛltət ɡˌeːɡən das lˈeːbən ʊnt lˈiːbən , ˈeː ɛɾ ɛs ɛntɾˈykt , ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən nˈeːmən kˈɔntən . » ˈoː , vɔltə ɡˈɔt ! 
nˈaɪn , ɪç bɪns nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ɛɾʃtˈɪktə ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ deːn ˈɪnɜn ʃtˈ??m ; 
dɛn ɛɾ hˌɛtə zoː ɡˈɛɾn zˌaɪnən jˈamɜ , zˌaɪnə lˈiːbə , zˌaɪnən tˈoːdəsvˈʊnʃ ˈaʊsɡərˌuːfən fˌɔɾ iːɾ mɪt ˌaɪnəm tˈøːtlɪçən ʃrˈaɪ , viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal zɪç tsuː tˈoːdə ʃmˈɛtɜt ʊnt fɔm tsvˈaɪɡə ʃtˈyɾtst . 
iːɾ ɛɾkˈɛltətəs ˈaʊɡə rˈuːtə , zɪç ɛɾvˈɛɾmənt , lˈaŋə aʊf zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt fˈɔl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç mɪt ʃvˈeːrəm lˈɛçəln : 
» zoː lˈiːpst duː mɪç ˈalzoː vˈiːdɜ , albˈɑːnoː ! duː hˈatəst dɪç ˌaʊx ɪn liːlˈɑːɾ ɡˌants ɡˈaɪɾt . 
ˈeːɾst nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt vˌɪɾt maɪn albˈɑːnoː ɛs ɛɾfˈɑːrən , vɑːrˈʊm ɪç fɔn iːm ɡəvˈɪçən bɪn , nˈuːɾ tsuː zˌaɪnəm vˈoːl . 
hˈɔøtə , hˈɔøtə an mˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːtˌɑːɡə zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , das maɪn hˈɛɾts diːɾ tɾˈɔø ɡəblˈiːbən . 
ɡlˈaʊp ɛs mˈiːɾ ! maɪn hˈɛɾts ɪst baɪ ɡˈɔt , mˌaɪnə vˈɔɾtə zɪnt vˈɑːɾ zˈiː ! 
dɑːrˈʊm bˈɑːt ɪç dɪç hˈɔøtə tsuː mˈiːɾ dɛn duː zˌɔlst zˈanft , ˈoːnə rˈɔøə , ˈoːnə fˈoːɾvˌ??f aʊf dˌaɪnə ˈeːɾstə jˈuːɡəndlˌiːbə hɛrˈyːbɜzˌeːən ɪn dˌaɪnəm kˈynftɪɡən lˈaŋən lˈeːbən . 
hˈɔøtə vˌɪɾst duː nˈɪçt bˈøːzə ˌyːbɜ diː klˈaɪnə lˈɪndɑː , das ziː fɔm ʃtˈɛɾbən ʃpɾˈɪçt zˈiːst duː vˈoːl , das ɪç dˈɑmɑːls rˈɛçt hˌatə ? 
hˈoːlə miːɾ das blˈat dˈɔɾt ! « 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə ; ɛs vɑːɾ aɪn mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ɡəmˈaxtɜ ˈʊmrˌiːs fɔn iːɾ , dɛɾ lˈɪndɑːs ˈeːdəln kˈɔpf fˈoːɾʃtˌɛltə . 
albˈɑːnoː zˈɑː das blˈat nˈɪçt ˈan . 
» nˈɪm ɛs tsuː dˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ziː ; 
ɛɾ tˈɑːt ɛs . 
» viː bɪst duː zoː vˈɪlɪç ʊnt ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ziː 
» 
duː fɛɾdˈiːnst ziː ɪç nˈɛnə ziː diːɾ nˈɪçt als deːn lˈoːn dˌaɪnɜ tɾˈɔøə ɡˌeːɡən mɪç . 
ziː ɪst dˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡɜ als ɪç , ziː blˈyːt viː duː , zˈiːçt nˈɪçt viː ɪç ; 
ˌɑːbɜ tˈuː iːɾ nˈiː ˈʊnrˌɛçt dˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ ɪst maɪn lˈɛtstɜ vˈʊnʃ vˌɪɾst duː mɪç bətɾˈyːbən , fˈɛstəs ɡəmˈyːt , d??ç aɪn hˈɛftɪɡəs nˈaɪn ? 
« » hˈɪməlszˈeːlə ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt blˈɪktə ziː bˈɪtənt an ʊnt bɾˈaxtə iːɾ das tˈoːtənˌɔpfɜ dɛs ɛɾʃtˈɪktən nˈaɪns » ɪç ˈantvɔɾtə diːɾ nˈɪçt ˈax fɛɾɡˈiːp , fɛɾɡˈiːp dɛɾ frˈyːɜn tsˈaɪt ! « 
dɛn nˈuːn zˈɑː ɛɾ ˈeːɾst , viː dˈeːmyːtˌɪç , lˈaɪzə ʊnt dɔx ˈɪnɪç diː tsˈaɾtə , ʃtˈɪlə zˈeːlə iːn ɡəlˈiːpt , diː nɔx jˌɛtst ɪm tsɛɾfˈaləndən kˈœɾpɜ ɡˌants viː an liːlˈɑːɾs ʃˈøːnən tˈɑːɡən ʃpɾˈɑːx ʊnt lˈiːptə , zoː viː diː ʃmˈɛltsəndə ɡlˈɔkə ɪm bɾˈɛnəndən tˈ??m nɔx ˌaʊs deːn flˈamən diː ʃtˈʊndən tˈœnt . 
» zoː lˈeːbə nˈuːn vˈoːl , ɡəlˈiːptɜ ! « zˈɑːɡtə ziː rˈuːɪç ʊnt ˈoːnə tɾˈɛːnə , ʊnt ˌiːrə mˈatə hˈant vɔltə zˌaɪnə dɾˈykən » 
rˈaɪzə ɡlˈyklɪç ɪn das ʃˈøːnə lˈant ! 
hɑːbə ˈeːvɪɡən dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnə lˈiːp ʊnt tɾˈɔøə , fyːɾ diː tˈaʊzənt frˈoːən ʃtˈʊndən , diː ɪç dˈɔɾt ˈeːɾst fɛɾdˈiːnən vɪl ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç                                        , fyːɾ liːlˈɑːɾs ʃˈøːnə blˈʊmən ... 
diː kˈɪndɜ mˌaɪnɜ ʃˈɑriːtˌoːn hˌɑːbən ziː miːɾ ˈaʊfɡəzˌɛtst ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç                                         ... 
jeː nˈeː zˈuːɪs kvˈuːn zˈɔŋə vˈas vɔlt ɪç diːɾ zˈɑːɡən , albˈɑːnoː ? 
maɪn lˈeːbeːvˌoːl ! 
fɛɾlˈasə mˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈɪçt ! 
ˈoː , viː duː vˈaɪnst ! 
ɪç vɪl nɔx fyːɾ dɪç bˈeːtən ! « 
diː ʃtˈɛɾbəndən hˌɑːbən tɾˈɔknə ˈaʊɡən . 
das ɡəvˈɪtɜ dɛs lˈeːbəns ˈɛndɪçt mɪt kˈaltɜ lˈʊft . 
ziː vˈɪsən ɛs nˈɪçt , viː ˌiːrə lˈaləndə tsˈʊŋə ˈaɪnʃnˌaɪdə ɪn diː vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənən hˈɛɾtsən . 
diː zˈanftəstə zˈeːlə vˈʊst ɛs nˈɪçt , viː ziː aɪn ʃvˈeːɾt nɑːx deːm ˈandɜn d??ç ˌiːrən albˈɑːnoː ʃtˈiːs , dɛɾ ɛs nˈuːn fˈyːltə , das ɛɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən , dɛɾ ʃˌoːn diː frˈyːlɪŋsvˌɪndə , diː frˈyːlɪŋsdˌyftə dɛs ˈeːvɪɡən ˈuːfɜs ɛntɡeːɡəntsˈoːɡən , nˈɪçts mˈeːɾ zaɪn , nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈeːbən kˈɔntə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː dˈeːmuːt nˈeːmən . 
als ziː ɛs ɡəzˈɑːkt , rˈɪçtətə iːɾ hˈaʊpt mɪt dɛɾ blˌuːmənkɾˈoːnə zɪç bəɡˈaɪstɜt ˈaʊf , ziː tsˈoːk ˌiːrə hˈant ˌaʊs zˌaɪnɜ ʊnt bətˈeːtə lˈaʊt mɪt ˈɪnbɾʊnst : » ɛɾhˈøːrə maɪn ɡeːbˈeːt , ˈoː ɡˈɔt ! 
ʊnt lˈasə iːn ɡlˈyklɪç zaɪn , bɪs ɛɾ ˈaɪnɡˌeːt ɪn dˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɪrət ʊnt vˈaŋkt , zoː ʃˌoːn ˈiːn , ˈoː ɡˈɔt ! 
ʊnt lˈasə mɪç iːm ɛɾʃˈaɪnən ʊnt iːm tsuːrˈeːdən . 
diːɾ ˌɑːbɜ alˈaɪn , duː ˈalɡyːtˌɪɡɜ , zˈaɪ pɾˈaɪs ʊnt dˈaŋk ɡəzˈɑːɡt fyːɾ maɪn frˈoːəs , ʃtˈɪləs lˈeːbən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , duː vˌɪɾst miːɾ nɑːx dɛɾ rˈuːə dɾˈoːbən ʃˈɛŋkən deːn ʃˈøːnən mˈɔɾɡən , vˌoː ɪç ˈaɾbaɪtən kˌan .... 
vˈɛkə mɪç frˈyː ˌaʊs deːm tˈoːdɛsçlˌɑːfə .... 
vˈɛkət mɪç , vˈɛkət ! 
... mˈʊtɜ , das mˈɔɾɡənrˌoːt ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç lˈiːkt ʃˌoːn aʊf deːn bˈɔømən . « 
dɑː ʃtˈyɾtstə diː mˈʊtɜ ɪns tsˈɪmɜ mɪt ˈandɜn mˈeːn ʃˈeːn . 
dɛɾ tˈoːdɛsçlˌaftɾʊŋknə blˈɪk ʊnt das ˈɪreːrˌeːdən zˈɑːɡtən ˈan , das nˈuːn dɛɾ kˈaltə ʃlˈɑːf mɪt ˈɔfnən ˈaʊɡən kˈɔmə . 
» ɛɾʃˈaɪnə mˈiːɾ , duː bɪst jˈɑː baɪ ɡˈɔt ! « rˈiːf albˈɑːnoː zˈɪnloːs . 
ˈʊmzˌɔnst vɔlt iːn aʊɡˈʊstiː vˈɛkfyːrən ; 
ˈoːnə ˈantvɔɾt , ˈoːnə rˈeːɡʊŋ ʃtˈant ɛɾ ˈaɪnɡəvˌ??tsəlt fˈɛst . 
liːˈɑːnə vˌ??də ˈɪmɜ blˈasɜ , dɛɾ tˈoːt ʃmˈyktə ziː mɪt deːm vˈaɪsən bɾˈaʊtklaɪt dɛs hˈɪməls ˈan ; 
dɑː hˈœɾtə zaɪn vˈaɪnəndəs ˈaʊɡə ˈaʊf , diː kvˈɑːl ɡəfrˈoːɾ , ʊnt das vˈaɪtə , ʃvˈeːrə ˈaɪs dɛɾ pˈaɪn fˈyltə diː bɾˈʊst . 
ˈʊnfɛɾrˌykt hˈɪŋ lˈiːanəns blˈɪk an ˌaɪnɜ lˈɪçtən ʃtˈɛlə dɛs zˈanft bətsˈɔɡnən ˈɑːbənthˌɪməls , viː fˈɔɾʃənt ʊnt ɛɾvˈaɾtənt , das dɛɾ hˈɪməl ˈaʊfɡˌeːə ʊnt diː zˈɔnə ɡˈeːbə . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən ˈalə ʃtˈyɾmtə iːɾ bɾˈuːdɜ jˈamɛɾnt hɛrˈaɪn : 
» ɡˈeː nˈɪçt tsuː ɡˈɔt , ɪç zˈeː dɪç zˈɔnst nˈiː mˈeːɾ zˈiː mɪç ˈan , zˈɛɡnə , hˈaɪlɪɡə mɪç , ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnən frˈiːdən , ʃvˈɛstɜ ! « 
ziː vɑːɾ ʃtˈɪl ɪn diː lˈɪçtɜ ˈaʊfbɾˌɛçəndə zˈɔnənvˌɔlkə fɛɾtˈiːft . 
» ziː hˈɛlt dɪç fyːɾ mɪç « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː tsuː kˈaɾl vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈɛːnlɪçən ʃtˈɪmən » ʊnt ɡˈiːpt diːɾ kˈaɪnən frˈiːdən ! « » ʃtˈiːl mˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə kˈaɾl tsˈɔɾnɪç . » ˈoː , lˈasət ziː ɪn rˈuːə « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ˌaʊs dˌeːrən ɡəbˈyktən ˈaʊɡən nˈuːɾ klˈaɪnə , ʃpˈɑːɾzɑːmə tɾˈɛːnən aʊf deːn kɾˈants dɛɾ tˈɔxtɜ tsˈɪtɜtən , dˌeːrən mˈatəs , nɑːx deːm hˈɪməl ˈaʊfblˌɪkəndəs hˈaʊpt ziː an zɪç ˈanɡəlˌeːnt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˈiːlt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl , als diː zˈɔnə diː vˈɔlkən viː ˌaʊɡənlˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt hˈɛl hɛrˈʊntɜblˌɪktə , ɛɾʃˈytɜtə zɪç diː ʃtˈɪlə ɡəʃtˈalt ; 
ʃtˈɛɾbəndə zˈeːən dˈɔpəlt , ziː zˈɑː tsvˈaɪ zˈɔnənkˌuːɡəln ʊnt rˈiːf , an diː mˈʊtɜ ɡəʃmˈiːkt : 
» ˈax mˈʊtɜ , viː ɡɾˈoːs ʊnt fˈɔørɪç zɪnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ! « 
ziː zˈɑː deːn tˈoːt am hˈɪməl ʃtˈeːən . 
» bədˈɛkət mɪç mɪt deːm lˌaɪçənʃlˈaɪɜ « flˈeːtə ziː ˈɛŋstlɪç » mˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ! « 
iːɾ bɾˈuːdɜ ɡɾˈɪf nɑːx iːm ʊnt dˈɛktə dɑːmˈɪt diː ˈɪrən ˈaʊɡən ʊnt diː blˈʊmən ʊnt lˈɔkən tsˈuː ; 
ˌaʊx diː zˈɔnə tsˈoːk ʃˌoːnənt vˈiːdɜ das ɡəvˈœlkə ˌyːbɜ zɪç . 
» dˈɛŋk an deːn ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt ! « rˈiːf iːɾ dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ tsˈuː . 
» ɪç dˈɛŋkə an ˈiːn « , ˈantvɔɾtətə lˈaɪzə diː fɛɾhˈyltə . 
diː ˈaʊroːrˌɑː dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ʃtˈeːt ʃvˈaɾts fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , ziː bˈeːptən ˈalə . 
albˈɑːnoː ʊnt rˌoːkvaɪrˈoːl ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt dɾˈyktən aɪnˈandɜ diː hˈant , dˌiːzɜ ˌaʊs hˈɑːs , albˈɑːnoː ˌaʊs kvˈɑːl , viː man ɪn meːtˈal knˈɪɾʃt . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ fˈɔl ˈʊnˌɛːnlɪçɜ , bəfˈaɪndˌeːtɜ mˈɛnʃən , diː dɛɾ tˈoːt ɡlˈaɪç mˈaxtə . 
zˈaɪtvɛɾts zˈɑː albˈɑːnoː ˌaɪnə frˈɛmdə hɛrˈaɪnɡəʃlˌɪçənə , iːm vˈɪdɾɪɡə ɡəʃtˈalt ; 
ɛs vɑːɾ zaɪn ˈʊnkˌɛntlɪçɜ fˈɑːtɜ , dˈɛsən ɡɾˈoːsə , dˈystərə ˈaʊɡən ʃˈaɾf ʊnt hˈaɾt aʊf deːm zˈoːnə hˈaftətən . 

ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən tsˈɪmɜ blˈɪktən tsvˈaɪ lˈaŋə fɛɾʃlˈaɪɜtə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈaltən aʊf diː dɾˈɪtə ʊnt zˈɑːən kˈaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt nˈiːmant ˌiːrəs . 
liːˈɑːnə ʃpˈiːltə mɪt deːn fˈɪŋɜn am ʃlˈaɪɜ . 
dɛɾ ˈɑːbənt ʃtˈant ɪm tsˈɪmɜ ʊnt diː ʃtˈɪlə tsvˈɪʃən deːm blˈɪtsə ʊnt deːm dˈɔnɜʃlˌɑːk . 
» dˈɛŋkə an deːn ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt ! « rˈiːf ʃpˈeːnɜ . 
ziː ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : 
» an ˌʊnzrə kvˈɛlə ʊnt an ˌʊnzɜ mˈeːɾ , ɛɾ alˈaɪn ʃtˈeːt diːɾ jˌɛtst ɪm dˈʊnkəln bˈaɪ , vˌoː diːɾ diː ˈeːɾdə ʊnt diː mˈɛnʃən ˌaʊs dɛɾ hˈant ɛntzˈɪŋkən ʊnt ˈalə lˈɪçtɜ dɛs lˈeːbəns . « 
plˈœtslɪç fˈɪŋ ziː an ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants frˈɔødɪɡlˈaɪzə ʊnt ʃnˈɛl hˌɪntɜaɪnˈandɜ , viː vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ɪm ʃlˈɑːfə ʃpɾˈɪçt , ʊnt ˈɪmɜ ɛnttsˈyktɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ : » kˌɑroːlˈiːnə hˈiːɾ , hˈiːɾ , kˌɑroːlˈiːnə das ɪst mˌaɪnə hˈant viː bɪst duː zoː ʃˈøːn ! « 
dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˈɛŋəl , dɛɾ ˌiːrə ˈeːɾstə lˈiːbə ɡəhˈaɪlɪçt , dɛɾ iːɾ lˈeːbən bəɡlˈaɪtət hˌatə , ʃˈɪmɜtə vˈiːdɜ viː aɪn ˈaʊfɡəɡˌaŋənɜ mˈɔnt ˌyːbɜ das ɡˈantsə dˈʊŋklə ʃtˈɛɾbən , ʊnt dɛɾ ɡlˈants fɛɾʃmˈɔlts diː klˈaɪnə mˈaɪnaxt lˈaɪzə mɪt deːm ɡɾˈoːsən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt . 
nˈuːn lˈeːntə diː fɛɾʃlˈaɪɜtə nˈɔnə dɛs hˈɪməls ɡˌants ʃtˈɪl an dɛɾ mˈʊtɜ 
dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl ʃtˈant ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt tsˈɔɾnɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈɔpfɜn 
mɪt ɡɾˈoːsən flˈyːɡəln hˈɪŋ diː tˈoːdəsˈɔølə dɛɾ ˈaŋst zɪç ˌyːbɜ diː mˈɛnʃənˈaʊɡən ʊnt hˈaktə mɪt ʃvˈaɾtsəm ʃnˈɑbəl ɪn diː bɾˈʊst hɛrˈap , ʊnt man hˈœɾtə nˈɪçts ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə als diː ˈɔølə dˈystɜ vˈɛltstən zɪç dɛs rˈɪtɜs mˌeːlançˈoːlɪʃə ˈaʊɡən ɪn ˌiːrən tˈiːfən hˈøːlən tsvˈɪʃən dɛɾ ʃtˈɪlən bɾˈaʊt ʊnt deːm ʃtˈɪlən zˈoːnə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
ʊnt ɡˈaspaɾt ʊnt dɛɾ vˈyɾɡɛnɡəl ʃˈaʊətən aɪnˈandɜ fˈiːnstɜ ˈan . 
dɑː klˈaŋ ˌaʊs lˌiːanˈɑːns hˈaɾfə aɪn hˈɛlɜ , hˈoːɜ tˈoːn lˈaŋ ɪn diː ʃtˈɪlə ; 
diː pˈaɾtsə , diː an ˌiːrəm lˈeːbən ʃpˈan , kˈantə das tsˈaɪçən , hˈiːlt ˈɪnən ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt diː ʃvˈɛstɜ mɪt dɛɾ ʃˈeːrə kˌɑːm . 
lˈiːanəns fˈɪŋɜ hˈœɾtən aʊf tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ vˈ??t ɛs ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç . 
» daɪn kˈɔpf ɪst ʃvˈeːɾ ʊnt kˈalt , mˌaɪnə tˈɔxtɜ « , zˈɑːɡtə diː tɾˈɔstloːzə mˈʊtɜ . 
» rˈaɪst deːn ʃlˈaɪɜ vˈɛk « , rˈiːf dɛɾ bɾˈuːdɜ ; 
ʊnt als ɛɾ iːn hɛrˈʊntɜtsˌoːk , rˈuːtə liːˈɑːnə tsuːfrˈiːdən ʊnt lˈɛçəlnt dɑːrˈʊntɜ , ˌɑːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən diː blˈaʊən ˈaʊɡən ˈɔfən nɑːx deːm hˈɪməl dɛɾ fɛɾklˈɛɾtə mˈʊnt nɔx lˈiːbeːˌatmənt diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə lˈiːlɪənʃtˈɪɾn fɔn dɛɾ tˈiːfɜ hɛrˈabɡəzˌʊŋknən blˌuːmənkɾˈoːnə ˈʊmvˌʊndən ʊnt blˈaɪç ʊnt fɛɾklˈɛɾt fɔm mˈɔntʃaɪn dɛɾ hˈøːɜn vˈɛlt diː frˈɛmdə ɡəʃtˈalt , diː ɡɾˈoːs ˌaʊs deːn klˈaɪnən leːbˈɛndɪɡən ˌʊntɜ ˌiːrə hˈoːən tˈoːtən tɾˈɑːt . 
dɑː kvˈɔl diː ɡˈɔldnə zˈɔnə d??ç diː vˈɔlkən ʊnt d??ç diː tɾˈɛːnən hˈɪnd??ç ʊnt ˌyːbɜɡˈoːs mɪt deːm blˈyːəndən ˈɑːbəndlˌɪçt , mɪt deːm jˈuːɡəntlˌɪçən rˈoːzənˈøːl ˌiːrɜ ˈɑːbəndvˌɔlkən diː ɛntfˈɛɾptə hˈɪmɛlsçvəstɜ , ʊnt das fɛɾklˈɛɾtə ˈantlˌɪts blˈyːtə vˈiːdɜ jˈʊŋ . 
am hˈɪməl ʃlˈuːɡən ˈalə vˈɔlkən , bərˈyːɾt fɔn ˌiːrən flˈyːɡəln , als ziː d??ç ziː tsˈoːk , ɪn lˈaŋə rˈoːtə blˈyːtən ˈaʊs ʊnt d??ç deːn hˈoːən , ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɡəblˈɛːtən nˈeːbəlflˌoːɾ ɡlˈyːtən diː tˈaʊzənt rˈoːzən hˈɪnd??ç , diː ɡəʃtɾˈɔøət ʊnt ɡəvˈaxzən vɑːrən aʊf dɛɾ vˈɔlkənbˈɑːn , voːrˈaʊf diː jˈʊŋfraʊ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə tsuː deːm ˈeːvɪɡən ɡˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː , dɛɾ fɛɾlˈasənə albˈɑːnoː ʃtˈant ˈoːnə tɾˈɛːnən ʊnt ˈaʊɡən ʊnt vˈɔɾtə ˌʊntɜ deːn ɡəmˈaɪnən klˈɑɡɛstˌɪmən dɛs ʃmˈɛɾtsəs ɪm rˈoːzənrˌoːtən ˈɑːbəndˌɪənɜ dɛs hˈaɪlɪɡən fɛɾklˈɛːrʊŋstsˌɪmɜs , ˌʊntɜ deːm ˈɪɾdɪʃən ɡətˈyməl nˌeːbən dɛɾ ʃtˈɪlən ɡəʃtˈalt ; 
ɪn tˈiːfɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsˈaɪktə iːm dɛɾ ʃmˈɛɾts aɪn mˈeːduːzˌɛnhaʊpt , ʊnt ɛɾ zˈɑː ɛs nɔx ˈan , als zaɪn hˈɛɾts ʃˌoːn dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈaɪnɜt vɑːɾ , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ˈɪmɜ das fˈɪnstərə hˈaʊpt diː vˈɔɾtə mˈ??məln : » viː bˈɪtɜ hˌatə diː tˈoːtə ɪn liːlˈɑːɾ ˌyːbɜ deːn hˈaɾtən albˈɑːnoː ɡəvˈaɪnt ! « 
iːɾ bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə aʊf zˌaɪnɜ fˈɔltɜ fˈiːlə ɡɾˈaʊzɑːmə vˈɔɾtə tsuː ˈiːm ; 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm ziː nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ deːm ɡɾˈaʊzamɜn ɡˈɔɾɡoːnˌɛnhaʊpt tsuːhˈœɾtə . 
» zˈoːn ! « rˈiːf ɡˈaspaɾt kˈeːzarˌɑː ˈɛɾnst » zˈoːn , kˈɛnst duː mɪç nˈɪçt ? « 
d??ç das ʃvˈeːrə lˈaɪçənhˈɛɾts blˈɪtst iːm ˌaɪnə lˈeːbənsʃtˌɪmə ; 
ɛɾ blˈɪkt ʊmhˈɛɾ , ʊnt aʊf deːn fˈɑːtɜ , ˈɔɾdnət zɪç ɛɾʃrˈɛkənt diː ɡəʃtˈalt ʊnt ʃtˈyɾtst aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt rˈʊft nˈuːɾ » fˈɑːtɜ ! « ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ » fˈɑːtɜ ! « 

ɛɾ rˈiːf fˈɔɾt , iːn hˈɛftɪç viː aɪn fˈaɪnt ˈʊmflˌɛçtənt , ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɑːtɜ , das ɪst liːˈɑːnə ! « nɔx hˈɛftɪɡɜ vˌ??də diː ˈʊmˌaɾmʊŋ , nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə , nˈuːɾ ˌaʊs kvˈɑːl . » kˈɔmə tsuː dˈiːɾ , ʊnt tsuː mˈiːɾ , lˈiːbɜ albˈɑːnoː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» ˈoː ɪç vɪl ɛs tˈuːn , ziː ɪst nˈuːn ɡəʃtˈɔɾbən , fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡt ɛɾ ɛɾʃtˈɪkt , ʊnt nˈuːn tsɛɾrˈiːs zaɪn ʃmˈɛɾts am fˈɑːtɜ , viː aɪn ɡəvˈœlkə am ɡəbˈyɾɡə , ɪn ˌaɪnə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə tɾˈɛːnə ziː ʃtɾˈœmtə fˈɔɾt , als vɔltə zɪç diː ˈɪnɜstə zˈeːlə fɛɾblˈuːtən ˌaʊs ˈalən ˈɔfnən ˈɑdɜn ˌɑːbɜ das vˈaɪnən vˈyːltə nˈuːɾ diː kvˈɑːlən aʊf viː aɪn vˈɔlkənbɾˌʊx aɪn ʃlˈaxtfɛlt , ɛɾ vˌ??də tɾˈɔstloːzɜ ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ ʊnt viːdɜhˈɔltə dˈʊmpf das ˈaltə vˈɔɾt . 
» albˈɑːnoː ! « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt ʃtˈɛɾkərɜ ʃtˈɪmə » vɪlst duː mɪç bəɡlˈaɪtən ? « » ɡˈɛɾn , maɪn fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt fˈɔlktə ˈiːm , viː dɛɾ mˈʊtɜ aɪn blˈuːtəndəs kˈɪnt mɪt zˌaɪnɜ vˈʊndə . » mˈɔɾɡən vɪl ɪç ʃˌoːn ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ɪm vˈɑːɡən ʊnt nˈɑːm diː fˈɛːtɜlˌɪçə hˈant . 
diː vˈaɪt ˈɔfnən ˈaʊɡən hˈɪŋən ɡəʃvˈɔlən ʊnt blˈɪnt an dɛɾ vˈaɾmən ˈɑːbəndzˌɔnə fˈɛst , diː ʃˌoːn aʊf deːm ɡəbˈyɾɡə rˈuːtə ɛɾ blˈiːp lˈɛçəlnd ʊnt blˈaɪç ʊnt ɪn zˌaɪnəm lˈaɪzən zˈanftən vˈaɪnən ʊnt ɛɾ mˈɛɾkt ɛs nˈɪçt , das diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ ʊnt ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈankˌɑːm . 
» mˈɔɾɡən , maɪn fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡt ɛɾ kɾˈaftloːs ʊnt bˈɪtənt tsʊm rˈɪtɜ ; 
ʊnt ʃlˈoːs zɪç ˈaɪn . 
man hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈiːm . 
lˈaŋə blˈiːp albˈɑːnoː ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ʃtˈʊm . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ˌyːbɜlˈiːs iːn dɛɾ hˈaɪləndən ʃtˈɪlə . 
ʃˈɔpə vˈaɾtətə aʊf iːn ɡədˈʊldɪç , ʊm iːn tɾˈœstənt ˈantsuːzˌeːən ʊnt ˈantsuːhˌøːrən . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtən ziː iːn dɑːrˈɪn hˈɛftɪç bˈeːtən : » liːˈɑːnə , ɛɾʃˈaɪnə miːɾ ʊnt ɡˈiːp miːɾ deːn frˈiːdən ! « 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ɛɾ ʃtˈaɾk ʊnt frˈaɪ viː aɪn ɛntkˈɛtətɜ rˈiːzə hɛrˈaʊs , mɪt ˈalən blˈuːtɾˈoːzən aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt mɪt blˈɪtsən ɪn deːn ˈaʊɡən mɪt hˈastɪɡəm ʃrˈɪt . 
» ʃˈɔpə , « zˈɑːɡt ɛɾ » kˈɔm mɪt aʊf diː ʃtˈɛɾnvaɾtə , ɛs hˈɛŋt am hˈɪməl aɪn hˈɛlɜ , hˈoːɜ ʃtˈɛɾn , aʊf deːm vˌɪɾt ziː bəɡɾˈɑːbən ; 
ɪç mˈuːs das vˈɪsən , ʃˈɔpə ! « 
diː ˈɛdlə zˈeːlə lˈɑːk ɪn dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən hˈant dɛs fˈiːbɜs . 
ɛɾ vɔltə mɪt iːm hɪnˈaʊs , als ɛɾ deːn rˈɪtɜ ɛɾblˈɪktə , dɛɾ iːn ʃtˈaɾ ˈanʃˌaʊtə . 
» ɛɾʃtˈarə nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ , maɪn fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡt ɛɾ , ˈʊmˌaɾmtə iːn nˈuːɾ lˈaɪzə ʊnt fɛɾɡˈɑːs , vˈas ɛɾ ɡəvɔlt . 
ʃˈɔpə hˈɔltə deːn dˈɔktoːɾ sfˈɛks . 
albˈɑːnoː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt lˈaŋzɑːm dɑːrˈɪn mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt , mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən aʊf ʊnt ap ʊnt rˈeːdətə zɪç tɾˈœstənt tsˈuː : 
» vˈaɾtə dɔx nˈuːɾ , bɪs ɛs vˈiːdɜ ˈaʊsʃlˌɛːkt . « sfˈɛks kˌɑːm ʊnt zˈɑː ˈʊnt zˈɑːɡtə , » ɛs zˈaɪ aɪn ˈaɪnfˌaxəs ɛnttsˈyntlɪçəs fˈiːbɜ « . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡəvˈalt bɾˈaxtə iːn dɑːhˈɪn , zɪç fyːɾ das bˈɛtə ˌoːdɜ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːdɜvˈʊndə tsuː ɛntklˈaɪdən . 
» 
viː ? « zˈɑːɡt ɛɾ ʃˈamhaft » 
ziː kˌan miːɾ jˈɑː tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ɛɾʃˈaɪnən ʊnt deːn frˈiːdən ɡˈeːbən nˈaɪn , nˈaɪn ! « 
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾʃrˈiːp ˌaɪnən ɡˈantsən kˈyːləndən ʃnˈeːhɪməl , ʊm dɑːmˈɪt dˌiːzən kɾˈɑːtɜ fˈɔltsuːʃnˌaɪən . 
ˌaʊx dˌiːzən kˈyːlʊŋən ʊnt frˈɔsttsuːlˈaɪtˌɛɾn vˈaɪɡɜtə dɛɾ vˈɪldə zɪç . 
ˌɑːbɜ dɑː fˈuːɾ iːn dɛɾ rˈɪtɜ mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡnən dˈɔnɛɾndən ʃtˈɪmə ʊnt mɪt deːm ɡɾˈɪm dɛs ˈaʊɡəs ˈan , dɛɾ das ˈɪmɜvˌɛːrəndə , ˌɑːbɜ bədˈɛktə tsˈɔɾnfɔøɜ dɛɾ ʃtˈɔltsən bɾˈʊst fɛɾrˈiːt : » albˈɑːnoː , nˈɪm ! « 
dɑː bəzˈan ʊnt fˈyːktə zɪç dɛɾ kɾˈaŋkə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː , maɪn fˈɑːtɜ , ɪç lˈiːbə dɪç jˈɑː ! « 
d??ç diː ɡˈantsə nˈaxt , dˌeːrən vˈɛçtɜ ʊnt ˈaɾtst dɛɾ tɾˈɔøə ʃˈɔpə blˈiːp , ʃpˈiːltə dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə kˈœɾpɜ zˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈɔlə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ aʊf ʊnt ˈaptɾˌiːp ʊnt baɪ jˈeːdəm ˈaʊsʃlˌɑːɡən dɛɾ ɡlˈɔkən bˈeːtənt nˈiːdɜtsˌʊknɪən tsvˈaŋ : » liːˈɑːnə , ɛɾʃˈaɪnə dɔx ʊnt ɡˈiːp miːɾ deːn frˈiːdən ! « 
viː ˈɔft hˈiːlt iːn dɛɾ zˈɔnst tsˈaɪçənˈaɾmə ʃˈɔpə mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən ˈʊmˌaɾmʊŋ fˈɛst , ʊm nˈuːɾ deːm ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbnən ˌaɪnə kˈ??tsə rˈuːə tsuːtsuːʃpˈiːlən . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːrən am mˈɔɾɡən deːm ˈaɾtstə diː kɾˈɛftə dˌiːzɜ ˈaɪzɜnən ʊnt vˈaɪsɡlyːəndən natˈuːɾ , diː fˈiːbɜ , pˈaɪn ʊnt ɡˈeːən nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈoːɡən hˌatən , ʊnt aʊf vˈɛlçɜ ˈalə fɛɾˈɔɾdnətə ˈaɪsfɛldɜ tɾˈɔkən fɛɾtsˈɪʃtən ; 
ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç ɛɾʃˈiːnən iːm diː fˈɔlɡən , dɑː albˈɑːnoː nɔx ˈɪmɜ zaɪn zˈɛlpstmˈɔɾdbɾɛnɜ blˈiːp ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃtˈʊndənʃlˈɑːɡə aʊf deːn knˈiːn nɑːx dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈɛçtsətə ʊnt blˈɪktə . 
ˌɑːbɜ zaɪn fˈɑːtɜ ˌyːbɜlˈiːs iːn viː ˌaɪnə mˈɛnʃhaɪt deːn ˈaɪɡnən kɾˈɛftən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈeːə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə zˈɛltnə ˈʊnɡəʃvˌɛçtə jˈuːɡəntkɾˌaft ʊnt zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn fˈ??çt ; 
ˌaʊx lˈiːs ɛɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈaləs fyːɾ diː rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən pˈakən . 
ɛɾ bəzˈuːxtə deːn hˈoːf , dˈeː.hˈɑː. ˈaləs . 
vˈeːɾ ɛs vˈʊstə , vˈas ɛɾ deːn mˈɛnʃən ˈaptsuːfˌoːdɜn ʊnt ˈaptsuːlˌɔøɡnən pflˈeːktə , deːm ɡˈɑːp dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt diː ʃmˈɛɾtsən ˌaɪnəs fɛɾvˈʊndətən ˈeːɾɡeːfˌyːls , vˌɛn iːn ɡˈaspaɾt ˌaʊx ˈanrˌeːdətə . 
ɛɾ bəzˈuːxtə tsuːˈeːɾst deːn fˈyːɾstən , vˈɛlçɜ an ˈiːm , ˌɔp iːn ɡlˈaɪç dɛɾ rˈɪtɜ ɪn iːtˈɑːlɪən rˈuːɪç diː fɛɾɡˈɪftətə hˈɔstɪə dɛɾ lˈiːbə zˈamt ˌiːrəm ɡˈɪftkɛlç hˌatə ɛmpfˈaŋən lˈasən , ˈɪmɜ mɪt ˈanɡəvˌøːnʊŋ hˈɪŋ . 
dɛɾ rˈɪtɜ bəzˈɪçtɪçtə mɪt iːm deːn tsuːvˈaxs dɛɾ nˈɔøən kˈʊnstvɛɾkə ; 
bˈaɪdə ɡlˈɪçən ʃˈaɾf ʊnt frˈaɪ ˌiːrə ˈ??taɪlə dɑːrˈyːbɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˌaʊs ʊnt ɡˈɑːbən aɪnˈandɜ ˈaʊftɾˌɛːɡə fyːɾ diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ tsuːɾ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtˌɪn , tsuːɾ fˈyɾstɪn , ɡˌeːɡən vˈɛlçə tsvɑːɾ zaɪn ˈaʊfrˌaɪbəndɜ ʃtˈɔlts nˈɪçt aɪn blˈyːtənʃtˌɔøbçən dɛɾ fˈoːrɪɡən lˈiːbə ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən , diː ˌɑːbɜ ɪm ɡlˈatən , kˈaltən ʃpˈiːɡəl zˌaɪnɜ ˈeːpɪʃən zˈeːlə , ɪn vˈɛlçəm ˈalə fiːɡˈuːrən zɪç rˈaɪnˈaʊfɡəfˌasət ʊnt frˈaɪ bəvˈeːktən , fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ kɾˈɛftɪɡən ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt als ˌaɪnə hˈaʊptfiːɡˌuːɾ deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt bəvˈoːntə . 
dɑː ɛɾ frˈaɪhaɪt , ˈaɪnhˌaɪt , zoːɡˈɑːɾ frˈɛçhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs vˈaɪt ˌyːbɜ zˈiːçəs frˈœməln , nˈaxhɔøçəln frˈɛmdɜ kɾˈɛftə ʊnt bˈʊsfɛɾtˌɪɡən tsvˈiːspalt mɪt zɪç zˈɛlbɜ zˈɛtstə : zoː vɑːɾ diː fˈyɾstɪn zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌiːrəm tsyːnˈɪsmʊs dɛɾ tsˈʊŋə ˈiːm » ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt lˈiːp ʊnt vˈɛɾt « . 
ziː ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç mɪt fˈiːləm fˈɔøɜ nɑːx zˌaɪnəs zˈoːnəs tsˈuːʃtand ʊnt mˈɪtɾˌaɪzə ; 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən rˈuːə diː bˈɛstən hˈɔfnʊŋən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn jˈuːliːnə vɑːɾ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç . 
das ziː ɛs hˌatə zˈeːən mˈysən , viː diː tɾˈɔøə ɡəʃpiːlˈiːn ˌiːrɜ jˈuːɡənttsˌaɪt aɪn fˈaɪntlɪçɜ , rˈaʊɜ ˈaɾm fɔm blˈuːmɪɡən ˈuːfɜ ɪn deːn tˈoːdɛsflˌuːs hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt viː diː ˈaɾmə ɛɾmˈatət hɪnˈʊntɜɡəʃvˌɔmən , das vˈaɾf ziː hˈaɾt dˈaɾniːdɜ , ʊnt ziː vˈɛːrə ɡˈɛɾn deːm ˈɔpfɜ nˈaxɡɛʃtˌyɾtst . 
ziː vɑːɾ ɡˈɛstɜn nˈɪçt ˈɪmstandə , mɪt deːn tsvˈaɪ fɛɾʃlˈaɪɜtən hɪntsˈuːɡˌeːən . 
jˌɛtst ˈaɪltə ɡˈaspaɾt tsuːɾ ˌaɪnən dɑːfˈɔn , tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmaɪrˌoː , vˌoː ɛɾ ˌaʊx diː ˈandərə fˈant diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːdoːˈiːnə . 
dˌiːzə hˌatə ˈʊnmˌøːklɪç zoː fˈiːl fɔn ˌiːrɜ ɡəzˈɪçts ʊnt zˈeːlənʃvˈɛstɜ ɪn ˈalən bɾˈiːfən lˈeːzən kˈœnən , ˈoːnə zˈɛlbɜ ˌaʊs ˌiːrəm aɾkˈɑdɪən tsuː iːɾ hˈɛɾtsuːrˌaɪzən ʊnt diː ʃˈøːnə fɛɾvˈantʃaft tsuː pɾˈyːfən ; 
ˌɑːbɜ als ziː ɪm ʃlˈaɪɜ ˈankˌɑːm ɪm ʃmˈɛɾtsənhˌaʊzə , hˌatə ʃˌoːn ˌiːrə fɛɾvˈantə deːn ˈiːrɪɡən ˌyːbɜ das bɾˈɛçəndə ˈaʊɡə ɡətsˈoːɡən ; 
ʊnt als ɛɾ ˈaʊfɡˌɪŋ , zˈɑː ziː zɪç zˈɛlbɜ fɛɾlˈɔʃən ʊnt ɪm tˈiːfən ʃpˈiːɡəl dɛɾ tsˈaɪt iːɾ ˈaɪɡnəs ʃtˈɛɾbəbˈɪlt . 
ziː ʃvˈiːk ɪn zɪç zˈɛlbɜ ɡlˈaɪçzɑːm viː fˌɔɾ ɡˈɔt , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts , iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən vɑːɾ bəvˈeːkt . 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt vɑːɾ zoː ˈaʊffˌalənt , das jˈuːliːnə ziː bˈɑːt , nˈiː dɛɾ ɡəbˈɔøktən mˈʊtɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌiːdoːˈiːnə vɑːɾ tsvɑːɾ lˈɛŋɜ , ʃˈɛɾfɜ ɡətsˈaɪçnət ʊnt vˈeːnɪɡɜ rˈoːzənfˌaɾp als liːˈɑːnə ɪn ˌiːrɜ blˈyːtəntsˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ diː lˈɛtstə blˈasə ʃtˈʊndə , voːrˈɪn dˌiːzə nˌeːbən iːɾ ɛɾʃˈiːn , mˈaxtə diː blˈaɪçə ɡəʃtˈalt lˈɛŋɜ ʊnt das ˈanɡəzˌɪçt ˈɛdlɜ ʊnt tsˈoːk diː blˈuːmɪɡə jˈʊŋfrɔølˌɪçə fɛɾhˈylʊŋ fɔm ʃˈaɾfən ˈʊmrˌiːs vˈɛk . 
ˌiːdoːˈiːnə ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç tsʊm rˈɪtɜ ʊnt zˈɑː nˈuːɾ tsˈuː , viː ˌiːrə frˈɔøndɪn lˈɪndɑː ˈɔɾdəntlɪç ɪn kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə ˌyːbɜflˈoːs ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈast fˈɛːtɜlˌɪçə . 
bˈaɪdə jˈʊŋfraʊən bəhˈandəltə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaxtəndən , vˈaɾmən ʊnt tsˈaɾtən moːrˈɑːliːtˈɛːt , vˈɛlçə ˌaɪnəm ˈaʊɡə tsˈɛt.bˈeː. deːm dɛs fˈyːɾstən vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə , das ˈɔft tsˈɔøɡə dɛɾ iːrˈoːnɪʃən ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡəvˈeːzən , voːmˈɪt ɛɾ vˈ??mstɪçˌɪɡə , ˈanbɾˌyçɪɡə hˈɛɾtsən hˈalp ˈaɪnɡəpfˌarət ɪn ɡˈɔtəs kˈɪɾçə ʊnt hˈalp ɪn dɛs tˈɔøfəls kapˈɛlə , ʃˈɔøə , vˈaɪçə , ɛmpfˈɪndzɑːmə zˈyndɜ , ˈɪnɜlˌɪçbˈoːdənlˌoːzə fˈantastən , tsˈɛt.bˈeː. rˌoːkvaɪrˈoːls , ɡˈɛɾn ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋzɑːmən ʃpiːrˈɑːlə frˈɛçɜ rˈeːdən ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt frˈoːɜ ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt hɪnˈabtsuːdɾˌeːən pflˈeːktə . 
dɛɾ fˈyːɾst dˈaxtə dan : » 
ɛɾ dˈɛŋkt ɡərˈɑːdə viː ɪç « ; 
ˌɑːbɜ ɡˈaspaɾt mˈaxt ɛs mɪt iːm ˈeːbənzˌoː . 
ˌaʊx diː vˈaŋkəndə , blˈasə jˈuːliːnə ʃlˈɪç ˈɛntlɪç hɛrˈaɪn , ʊm iːn tsuː zˈeːən . 
man ˈʊmɡˌɪŋ , zoː vˈaɪt man kˈɔntə , ˈiːrəntvˌeːɡən das ˈɔfnə ɡɾˈɑːp dɛɾ frˈɔøndɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː frˈɑːktə zˈɛlbɜ nɑːx deːm kɾˈaŋkən ɡəlˈiːptən dɛɾzˈɛlbən rˈɛçt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç . 
dɛɾ rˈɪtɜ vˈɛlçɜ fyːɾ diː mˈaɪstən vˈɪçtɪɡən ˈantvɔɾtən zɪç aɪn ˈaɪɡnəs frˈɑzɛsbˌʊx dɛs nˈɪçts , bəzˈɔndərə rˈeːdəˈaɪsblʊmən ˈanɡəʃˌaft hˌatə , dˈɛɾɡlaɪçən vɑːrən : » ɛs ɡˈeːt , zoː ɡˈuːt ɛs kˌan « ˈoːdɜ » man mˈuːs ɛs ɛɾvˈaɾtən « ˈoːdɜ » ɛs vˌɪɾt zɪç vˈoːl ɡˈeːbən « bədˈiːntə zɪç dɛɾ lˈɛtstən rˈeːdɛblˌʊmə ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » ɛs vˌɪɾt zɪç vˈoːl ɡˈeːbən . « 
als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , hˌatə zɪç nˈɪçts ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn hˈoːx vɑːɾ diː flˈuːt dɛs ˈyːbəls ɡəʃtˈiːɡən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˈɑːk nˈiːdɜ ˈanɡəklˌaɪdət aʊf deːm bˈɛtə ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt mˈeːɾ tsuː ɡˈeːən bɾˈɛnənt ˈɪrə rˈeːdənt ʊnt dɔx baɪ jˈeːdəm ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə zˌaɪnə ˈaltə bˈɪtə ɪn deːn hˈoːən fɛɾʃpˈɛɾtən hˈɪməl rˈuːfənt . 
bɪs hˈiːɜ hˌatə zaɪn kɾˈɛftɪɡəs , fˈɛstəs ɡəhˈɪɾn diː fɛɾnˈʊnft vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˈaləs , vˈas liːˈɑːnən nˈɪçt bətɾˈɑːf , fˈɛst tsuː bəhˈaltən ɡəvˈʊst ; 
ˌɑːbɜ ˈalmɛːlˌɪç ɡˈɪŋ diː ɡˈantsə mˈasə ɪn diː ɡˈɛːrʊŋ dɛs fˈiːbɜs ˈyːbɜ . 
fɛɾɡəblˈɪç vˈafnətə zɪç zaɪn fˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɛɾ knˈiːtə ʊnt ʊm diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ tˈoːtən bˈɑːt , mɪt deːm ɡˈantsən ʃtˈ??m ʊnt dˈɔnɜ zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ; 
» ɡˈiːp miːɾ deːn frˈiːdən « , bətˈeːtə albˈɑːnoː zˈanft vˈaɪtɜ ʊnt zˈɑː iːm zˈanft dɑːbˈaɪ ɪns ɡəzˈɪçt . 
ʃˈɔpə nˈɑːm jˌɛtst mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs vˈɪçtɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsəs deːn fˈɑːtɜ alˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɪsə aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs mˈɪtəl . 
ɡˈaspaɾt bətsˈɔøktə zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə . 
» diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːdoːˈiːnə « zˈɑːɡt ɛɾ » mˈuːs nɑːx ɛɾbˈɛɾmlɪçən kˌɪndeːrˈaɪən ɡˈɑːɾ nˈɪçts frˈɑːɡən , zˈɔndɜn kˈɛk , vˌɛn ɛs ˈeːbən ʃlˈɛːkt ʊnt ɛɾ knˈiːt , iːm als dɛɾ zˈeːlɪɡə ɡˈaɪst ɛɾʃˈaɪnən ʊnt deːn fatˈɑːlən frˈiːdən ʃlˈiːsən . « vˈiːdɜ ˈaləs fɛɾmˈuːtən zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ ˈʊnmˌuːtɪç : 
» ɛsɪst ˈʊnʃˌɪklɪç . « 
ˈʊmzˌɔnst zˈuːxt iːn dɛɾ pɾˈeːdɪɡəndə ʃˈɔpə ɪn diː zˈɔnənzˌaɪtə tsuː rˈykən blˈoːs ɪn dɛɾ vˈɪntɜzˌaɪtə tsˈoːk ɛɾ vˈaɪtɜ hɪnˈaɪn baɪ deːm ˈanʃˌaɪn frˈɛmdɜ ˈapzˌɪçt ; 
ɪn ˌaɪnə zˈanftə vˈɛɾmə kˌɔnt iːn nˈiːmant bɾˈɪŋən als nˈuːɾ ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ . 
tsuːlˈɛtst lˈiːs ɡˈaspaɾt nɑːx zˌaɪnɜ zˈɪtə ˌyːbɜ deːm ˈeːvɪɡən ɡɾˈʊndaɪs zˌaɪnəs karˈaktɜs zoː fˈiːl tɾˈaɪbaɪs ˈoːbənɡˌɛnantɜ frˈɑːzən ʃvˈɪmən , das ʃˈɔpə ʃtˈɔlts ʊnt tsˈɔɾnɪç ʃvˈiːk . 
nɔx dɑːtsˈuː ɡˈɪŋən diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə fˈɔɾt , als zˈaɪ dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɪləns , deːn zˈoːn bɾˈɛnənt ˌaʊs deːm fˈiːbɜbɾˌandə tsuː tsˈiːən ʊnt vˈɑːnzɪnˌɪç ˌaʊs deːn ˈaltən lˈiːbəstsˈɪɾkəln tsuː rˈaɪsən . 
ʃˈɔpə mˈaxtə iːm zˌaɪnən fˈoːɾzˌats , dˈɑːaɪm tsuː blˈaɪbən , bəkˈant ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
nˈuːn fˈyːltə ʃˈɔpə an zˌaɪnəm ˈaɪɡnən tsɛɾrˈɪtstən ɡəzˈɪçt deːn ʃnˈaɪdəndən nˈɔɾt dˌiːzəs fɔn iːm zˈɔnst bəʃˈytstən karˈaktɜs ; 
» tɾˈaʊə kˈaɪnəm lˈaŋən , ʃlˈaŋkən ʃpˈɑːniːɜ , zˈɑːɡtə kˈaɾdanˌʊs mɪt rˈɛçt «                                                                                                                               ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç                                        , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
albˈɑːnoː vɑːɾ kɾˈaŋk ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt tɾˈɔstloːs . 
ɛɾ ʃˈœpftə ˌaʊs dɛɾ lˈeːtə dɛs vˈɑːnzɪns diː dˈʊŋklə bətˈɔøbʊŋ ɡˌeːɡən diː ɡeːɡənvˈaɾt ; 
nˈuːɾ vˌɛn ɛɾ knˈiːtə , ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪm ʃtɾˈoːm zˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənə ɡəʃtˈalt ʊnt aɪn vˈɔlkɪɡɜ hˈɪməl . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts dɑːfˈɔn , viː diː dˈyɾftɪɡən ˌiːrən nˈɑːmən nˈantən , ʊm dˈaŋkənt ʊm diː rˈuːəndə vˈoːltˌɛːtərˌɪn tsuː vˈaɪnən , fˌɔɾ dˌeːrən klˈɑːɡən jˌɛtst das hˈaɪləndə zˈaɪtənʃpˌiːl ˌiːrɜ mˈiːnən tˈaʊp ʊnt ʃtˈʊm lˈɑːk ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts fɔn deːm tˈoːbən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , 
nɔx fɔm lˈaʊtən akˈʊstɪʃɡəbˈaʊətən ʃmˈɛɾtsə ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ʃtˈarən , ɪn dˈʊmpfə kvˈɑːl ɡəvˈɪkəltən mˈʊtɜ 
ɛɾ vˈʊst ɛs nˈɪçt foːrˈaʊs , das diː blˈaɪçə ʃˈɑrɪs ɪn ˌiːrəm kɾˈøːnʊŋstsˌɪmɜ an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə tsvˈɪʃən lˈɪçtɜn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə , bəkɾˈɛntst , ɡəʃmˈykt ʊnt ʃlˈʊmɛɾnt iːm ʃtˈaɾp tsvɑːɾ ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə hˈɔfnʊŋ , ˌɑːbɜ jˈeːdə ɡəbˈɑːɾ iːm ˌaʊx ˌaɪnə nˈɔøə . 
 » ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ , « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə am ˈandɜn tˈɑːɡ ɪm ˈeːdəln tsˈɔɾn » ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾs , duː bəkˈɔmst hˈɔøtə dˌaɪnən frˈiːdən . « 
dɛɾ blˈasə kɾˈaŋkə zˈɑː iːn bˈɪtənt ˈan . 
» baɪ ɡˈɔt ! « ʃvˈuːɾ ʃˈɔpə ʊnt vˈaɪntə bˈaɪnɑːə . 
ʃˈɔpə hˌatə zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , ʊm deːn rˈɪtɜ dɛɾ deːn ˈɑːbənt hˈalp an deːn miːnˈɪstɜ ʊnt hˈalp an vˈeːɾfrɪts ɪn blˈuːmənbˌyːl fɛɾtˈaɪltə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəkˈymɜn , zˈɔndɜn ɡərˈɑdeːtsˌuː fˌɔɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːdoːˈiːnə mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən bˈɪtə tsuː tɾˈeːtən . 
foːɾhˈeːɾ vɔlt ɛɾ zɪç deːn lˈɛktoːɾ dɑːtsˈuː hˈoːlən als tˈyɾhyːtɜ ˌoːdɜ bˌɪleːtˈøːɾ dɛɾ fɛɾʃpˈɛɾtən hˈɔftyːrən ʊnt als bˈyɾɡən zˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
ˌɑːbɜ aʊɡˈʊstiː ɛɾʃrˈɑːk ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɡˈeː ˈʊnmˌøːklɪç an ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt aɪn kɾˈaŋkɜ jˈyŋlɪŋ ʊnt ɡˈɑːɾ ˌaɪnə rˈiːdiːkˌyːlə ɡˈaɪstɜrˈɔlə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ʊnt dɛɾ ˈaɪɡnə fˈɑːtɜ zˈeː ɛs jˈɑː ʃˌoːn ˈaɪn . 
ʃˈɔpə vˌ??də dɑːrˈyːbɜ aɪn ˈaʊfʃpɾˌɪŋəndəs ʃtˈ??mfɑːs ʊnt lˈiːs vˈeːnɪç flˈyçə ʊnt bˈɪldɜ lˈiːɡən , diː ɛɾ nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxtə ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃənmˌœɾdərˌɪʃən vˈiːdɜzˌɪn dɛɾ hˈoːf ʊnt vˈaɪbɜdeːtsˈɛnts zˈɑːɡtə , dˌiːzə zˈaɪ zoː ʃˈøːn ɡəbˈɪldət ʊnt zoː blˈuːtɪç kvˈɛːlənt viː ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə fˈuːrɪə ziː bˈɪndə an mˈɛnʃən viː kˈœçɪnən an ɡˈɛnzən diː hˈɑːlsvˈʊndə nˈuːɾ nɑːx deːm fɛɾblˈuːtən tsˈuː , dɑːmˈɪt zɪç diː fˈeːdɜn nˈɪçt bəflˈɛktən ʊnt ɛɾ zˈaɪ zoː ɡˈuːt aɪn kˌuːɾtiːzˈɑːn , ʃlˈoːs ɛɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪç , als aʊɡˈʊstiː ʊnt kˈɛnə deːtsˈɛnts ; 
» ˌaʊx dɛɾ fˈyɾstɪn , diː iːn dɔx zoː ɡˈɛɾn hat , dˈaɾf ˈɪks nˈɪçt fˈoːɾtɾˌɑːɡən ? « 
aʊɡˈʊstiː zˈɑːɡtə : » dɛɾ fˈal ɪst nˈɪçt fɛɾʃˈiːdən . « 
 » jˈuːliːnən ˌaʊx nˈɪçt ? « 
 » ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡt ɛɾ . » ˌaʊx deːm zoː zatˈɑnɪʃən zatˈɑːn nˈɪçt ? « » aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ɪst dɔx dˈatsvɪʃən , « fɛɾzˈɛtstə aʊɡˈʊstiː » deːn ziː vˈeːnɪçstəns ʃˈɪklɪçɜ als fˈoːɾbˌɪtɜ bɾˈaʊxən kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ deːm flˈiːsrɪtɜ fɔn kˈeːzarˌɑː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ʃˈʊldɪç ɪst diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn rˈoːmaɪrˌoː . « » ˈoː , vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ ? « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə bətɾˈɔfən . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ ˌʊntɜ diː nˈiːmɑːls ˈaɪɡənhˌɛndɪɡən mˈɛnʃən ɡəhˈøːrɪç , diː ˈaləs ɡˈɛɾn d??ç diː dɾˈɪtə , zˈɛkstˌeː , fˈɛɾnstə hˈant nɑːx ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɪŋɜzˌɛtsʊŋ ˈɛːnlɪçən hˈɛndəzˈɛtsʊŋ tˈuːn lˈeːktə zˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , iːn baɪ lˈɪndɑː ˈaɪntsuːfˌyːrən , ʊnt iːɾ fɛɾmˈøːɡən , ɪn dˌiːzɜ » ˌeːpiːnˈøːzən afˈɛːrə « tsuː vˈɪɾkən , deːm nˈaxdɛŋkɜ nˈɛːɜ fˈɔɾ . 
ʃˈɔpə fˈuːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃˈytəltə ˈɔftmɑːls hˈɛftɪç deːn kˈɔpf ʊnt ʃtˈɔktə dɔx plˈœtslɪç flˈoːk ʊnt ʃˈytəltə nɔx hˈɛftɪɡɜ zˈɑː mɪt ʃˈaɾfɜ frˈɑːɡə deːn lˈɛktoːɾ ˈan ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ fˈɛst ʃlˈuːk mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ dˈɔnɜ ʊnt das vˈɛtɜ hˈoːlə diː vˈɛlt ! 
nˈuːn ɡˈuːt , ɛs zˈaɪ ! 
ɪç vɪl fˌɔɾ ziː hˈɪməl , vɑːrˈʊm bɪn ɪç dɛn ˌiːnən zˈoːtsuːzˌɑːɡən zoː lˈɛçɜlˌɪç , jˌɛtst ɡərˈɑːdə , maɪn ɪç ? « 
ɡlˈaɪçvoːl hˌatə dɛɾ hˈøːflɪçə lˈɛktoːɾ das lˈɛçəln dɛɾ lˈɪpən nˈuːɾ ɪn das lˈɛçəln dɛɾ ˈaʊɡən fɛɾzˈɛtst . 
aʊf ʃˈɔpəs ɡəzˈɪçt ʃtˈant diː vˈɛɾmə ʊnt ˈaɪlə dɛs zˈɛlpstzˈiːɡɜs . 
viː mˈɛnʃən tsˈuːɡlaɪç hˈaɾtøːrˌɪç ˌʊntɜ deːm ɡəmˈaɪnən lˈeːbənsɡətˈøːzə zaɪn kˌœnən ʊnt dɔx deːn fˈaɪnstən muːziːkˈɑlɪʃən lˈaʊtən ˈɔfən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç                                        : 
zoː vɑːrən ʃˈɔpəns ˈɪnərə ˈoːrən fɛɾhˈɛɾtət ɡˌeːɡən das fˈɔlksɡəpˈɔltɜ dɛs ˈalɡəmˌaɪnən tɾˈaɪbəns , ˌɑːbɜ dˈ??stɪç tsˈoːɡən ziː ˈalə vˈaɪçə , lˈaɪzə meːlˈoːdɪən dɛɾ hˈaɪlɪɡɜn zˈeːlən ˈaɪn . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ deːn ɡɾˈɑːfən vˈaɪt hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbənt als dˌiːzɜ ˈiːn nˈɑːm ʃtˈyɾmɪʃ deːn bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ zˈɔɡlaɪç mɪt fˈɔɾt ɪns ʃlˈoːs , ɪn vˌaɪl ˈeːbən jˌɛtst diː rˈɛçtɛɾlˈeːzənə hˈoːffˈeːriːənʃtˈʊndə zˈaɪ , fɔn fˈiːɾ ˈaɪns tsvˈaɪ bɪs fˈynf ˈaɪns tsvˈaɪ ʃˈɔpə zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ dɑːbˈaɪ . 
ɪm ʃlˈoːs bəfˈɑːl aʊɡˈʊstiː ˌaɪnəm dˈiːnɜ , dɛɾ iːn fɛɾʃtˈant , ʃˈɔpən ɪns ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ tsuː fˈyːrən . 
ɛɾ tˈɑːts ; 
bɾˈaxtə lˈɪçtɜ nˈɑːx ; 
ʊnt ʃˈɔpə ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm mɪt zˌaɪnəm fɛɾdɾˈyːslɪçən ɡəfˈɔlɡə ʃtˈʊmɜ flˈɪŋkɜ ʃpˈiːɡəlˈuːraŋˈuːtaŋs aʊf ʊnt nˈiːdɜ , zˌaɪnɜ rˈɔlə ʊnt tsuːkˈʊnft nɑːx rˈɛçnənt . 
zˈɛltzɑːm fˈyːlt ɛɾ zɪç jˌɛtst bətɾˈɔfən fɔn zˌaɪnəm jˈʊŋən , frˈɪʃən ɡəfˈyːl dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən frˈaɪhaɪt , diː ɛɾ ˈeːbən zˌʊspəndˈiːɾtə ; 
ɛɾ ɛɾkˈantə ziː ˈan , hˈiːlt ziː fˈɛst , zˈɑː ziː ˈan , ʃpɾˈɑːx iːɾ tsˈuː : ɡˈeːə nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç fˈɔɾt , rˈɛtə iːn ʊnt dan kˈɔmə vˈiːdɜ ! 
zˌaɪnə ˈaɪɡnə fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡˌʊŋ ˈeːkəltə ˈiːn : » mˈysət iːɾ mɪç ʃtˈøːrən , iːɾ ˈɪks ? « zˈɑːɡt ɛɾ , ʊnt ɛɾ lˈeːktə zˈɪks nˈuːn fˈɔɾ , viː ɛɾ ʃtˈeːə fˌɔɾ dɛɾ rˈaɪkstən , hˈɛləstən miːnˈuːtə ʊnt fˈaɪnstən ɡˈɔldvɑːɡə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns , viː aɪn ɡɾˈɑːp ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs lˈeːbən lˈiːɡə aʊf dˌiːzɜ vˈɑːɡə , ʊnt viː zaɪn ɪç iːm ʃvˈɪndən mˈysə viː diː nˈaxɡəmˌaxtən ɡlˈɛːzɜnən ˈɪks ʊmhˈɛɾ . 
plˈœtslɪç flˈoːk iːn ˌaɪnə frˈɔødə ˈan , nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt zˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs , zˈɔndɜn ˌyːbɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋən nˈɑːə tˈyːrən aʊf ʊnt dan diː nˈɛçstə . 
dɑː tɾˈɑːt mɪt nɔx hˈalp tsuːrˈykɡəvˌantəm kˈɔpfə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt hɛrˈaɪn , ɡˌants ɪn lˈaŋə ʃvˈaɾtsə zˈaɪdə ˈaɪnɡəhˌylt . 
viː aɪn ɛnttsˈyktɜ mˈɔnt aʊf hˈoːən lˈaʊbɡɪpfəln , ʃtˈant aʊf dɛɾ zˈaɪdnən dˈʊnkəln vˈɔlkə aɪn ˈypɪɡblˈyːəndɜ ʃmˈʊkloːzɜ kˈɔpf fˈɔl lˈeːbən fˌɔɾ ˈiːm , mɪt ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən fˈɔl blˈɪtsə , mɪt dˈʊnkəln rˈoːzən aʊf deːm blˈɛndəndən ɡəzˈɪçt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tɾˈoːnəndən ʃnˈeːʃtˈɪɾn ˌʊntɜ deːm bɾˈaʊnən lˈɔkənˌyːbɜhˈaŋ . 
ʃˈɔpən vɑːɾ , dɑː ziː iːn ˈanzˌɑː , als lˈiːɡə zaɪn lˈeːbən ɪm fˈɔlən zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt ɛɾ fˈyːltə ˈɛŋstlɪç , das ɛɾ zˈeːɾ nˈɑːə an dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ zˈeːlən ʃtˈeːə . 
» hˈɛɾ fˈaʊ. aʊɡˈʊstiː « fˈɪŋ ziː ˈɛɾnst ˈan » hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ziː ˌaɪnə bˈɪtə fyːɾ ˌiːrən kɾˈaŋkən frˈɔønt ɪn mˌaɪnə hˈɛndə ɡˈeːbən vɔlən . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ zˈɔlçə klˈɑːɾ ʊnt frˈaɪ , ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ɡˈɛɾn ʊnt bəʃtˈɪmt ʊnt ˈɔfən ˈantvɔɾtən . « 
ˈalə rˈɔlənɛɾˈɪnərˌʊŋən vɑːrən ɪn iːm tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən ʊnt ˈaʊfɡəlˌœst ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃˈʊtsɡaɪst , dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ nˌeːbən zˌaɪnəm lˈeːbən flˈoːk , ʃtˈyɾtstə zɪç mɪt fˈɔørɪɡən flˈyːɡəln ɪn zaɪn hˈɛɾts , ʊnt bəɡˈaɪstɜt ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » ˌaʊx ɪç ! 
maɪn albˈɑːnoː ɪst tˈøːtlɪç kɾˈaŋk ɛɾ ɪst ɪm fˈiːbɜ zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts ɛɾ lˈiːptə das fɛɾʃtˈɔɾbənə frˈɔølaɪn liːˈɑːnə ɛɾ ɪst aʊf diː ɡɾˈaɪfɡaɪɜʃvˈɪŋə dɛs fˈiːbɜs ɡəbˈʊndən ʊnt vˌɪɾt hˈɪnʊnt hˈɛɾɡeːrˌɪsən ɛɾ ʃtˈyɾtst baɪ jˈeːdəm ɡlˈɔkənˌaʊs klˈaŋ aʊf diː knˈiː ʊnt bətˈeːt , dˈɪçt an dɛɾ ɡlˈʊtzaɪtə dɛɾ fˌantazˈiː lˈiːɡənt , ˈɪmɜ hˈaɪsɜ ; 
ɛɾʃˈaɪnə miːɾ ʊnt ɡˈiːp miːɾ frˈiːdən ɛɾ ʃtˈeːt ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ˈanɡəklˌaɪdət aʊf deːm hˈoːən ʃˈaɪtɜhˌaʊfən dɛɾ fantˈastɪʃən kɾˈaɪsflˈamən ʊnt lˈɛçtsət ʊnt bɾˈɛːt ʊnt dˈɔrət zˈeːɾ ˌaʊs ʊnt kɾˈymt zɪç nˈiːdɜ , viː ɪç vˈoːl zˈeːə ..... « 
» ˈoː , fˈiːnɪsˌeːts dˈɔnk ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , vˈɛlçə deːn vˈeːnʊskˈɔpf ʃˈaʊdɛɾnt tsuːrˈykɡəbˌoːɡən ʊnt lˈaŋzɑːm ɡəʃˈytəlt hˌatə » fˈyɾçtɜlˌɪç ! ˌiːrə bˈɪtə ! « 
» nˈuːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːdoːˈiːnə « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , tsuː zɪç kˈɔmənt » kˌan ziː ɛɾfˈylən ʊnt iːn ɛɾrˈɛtən , vˌɛn ziː iːm ɛɾʃˈaɪnt ʊnt iːm frˈiːdən tsuːzˈɑːkt , dɑː ziː ˌaɪnə zoː nˈɑːə ˈas kˈoːs ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç                                        , koːpˈiː ʊnt nˈeːbənzˌɔnə fɔn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbnən zaɪn zˌɔl . « 
 » ɪst das ˌiːrə bˈɪtə ? « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» mˌaɪnə ɡɾˈœstə « , zˈɑːɡtə ʃˈɔpə . 
» hat ziː zaɪn fˈɑːtɜ hˈɛɾɡɛʃˌɪkt ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈaɪn , ɪç « zˈɑːɡt ɛɾ » dɛɾ fˈɑːtɜ , dɑːmˈɪt ɪç klˈɑːɾ ʊnt frˈaɪ ʊnt bəʃtˈɪmt zˈaɪ , vɪl ɛs nˈɪçt . « 
» zɪnt ziː nˈɪçt dɛɾ mˈɑːlɜ dɛs nˈiːzəndən zˈɛlpstpˈɔɾtɾɛːts ? « frˈɑːktə ziː . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ɡˌants ɡəvˈiːs ! « als ziː iːm ɡəˈantvɔɾtət , ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˈøːɾ ɛɾ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ , mˈaxtə ziː iːm ˌaɪnə kˈ??tsə ˈaxtəndə ˈapʃˌiːtsfɜbˌɔøɡʊŋ ʊnt diː ˈaɪnfˌaxə , ˈɛdlə ɡəʃtˈalt fɛɾlˈiːs iːn mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm tɾˈʊŋknən nˈaxʃaʊən ; 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈʊnvˌɪlɪç , das diː kˈɪndɪʃən ʃpˈiːɡəl ʊmhˈɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ɡˈœtɪn zoː fˈiːlə nˈaxʃatən nˈaxtsʊʃˌɪkən vˈɑːktən . 
tsuː hˈaʊzə fˈant ɛɾ tsvɑːɾ deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən , dˈɛsən ˈoːrən alˈaɪn nˈuːɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈɔɾtlɛptən , vˈiːdɜ aʊf deːn knˈiːn fˌɔɾ deːm zˈɛkstˌeːn ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ blˈyːtə jˌɛtst ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈaɾmən hˈɪməl . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾʃˈiːn dɛɾ lˈɛktoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bədˈɔøtəntfrˈoːɜ mˈiːnə : ɛs ɡˈeːə rˈɛçt ɡˈuːt , ɛɾ hˈoːlə ˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs ˈaɾtstəs ˌyːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt dan ɛntʃˈaɪt ɛs zɪç dˈaɾnax . 
hˈɛɾ fˈaʊ. aʊɡˈʊstiː ɡˈɑːp iːm mɪt hɔfmˈɛnɪʃɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt deːn bəʃtˈɪmtɜn bərˈɪçt : diː ɡɾˈɛːfɪn flˈoːk tsuːɾ fˈyɾstɪn , dˌeːrən ˈaxtʊŋ fyːɾ deːn kˈynftɪɡən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ziː kˈantə , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , ziː vˈyɾt ɛs ɪn ˈiːdoːˌiːnəns fˈalə ˈoːnə bədˈɛŋkən tˈuːn . 
diː fˈyɾstɪn bədˈaxtə zɪç tsˈiːmlɪç ʊnt zˈɑːɡtə , hiːrˈyːbɜ kˈœnə nˈuːɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ɛntʃˈaɪdən 
bˈaɪdə ˈaɪltən tsuː iːɾ , mˈɑːlltən iːɾ ˈaləs fˈɔɾ , ʊnt ˌiːdoːˈiːnə frˈɑːktə ɛɾʃrˈɔkən , vˈas ziː fyːɾ ˌiːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrə vˈoːlvˌɔləndə rˈaɪzə kˈœnə , das man ziː zoː tˈiːf ɪn zˈɔlçə fantˈastɪʃə fɛɾvˈɪklʊŋən tsˈiːən vˈɔlə . 
ɪn dˌiːzɜ zeːkˈʊndə tɾˈɑːt jˈuːliːnə blˈɑːs hˈɛɾtsuː ʊnt zˈɑːɡtə , ziː hɑːbə ʃˌoːn zaɪt deːm mˈɔɾɡən nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn , das ɛɾʃˈaɪnən zˈaɪ ˌaɪnɜ zoː ɡˈuːtən zˈeːlə pflˈɪçt . 
dɑː ˈantvɔɾtətə ˌiːdoːˈiːnə , zɪç ʊnt ˈaləs bədˈɛŋkənt ʊnt mɪt vˈyɾdə : ɛs zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪçə , vˈas ziː ʃrˈɛkə , zˈɔndɜn das ˈʊnvˌɑːrə ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪɡə , dɑː ziː mɪt deːm hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən ˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdnən zˈeːlə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ flˈaxən ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌaɪnən kɾˈaŋkən bəlˈyːɡən zˌɔlə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːɡtə , ziː vˈɪsə dɑːrˈaʊf kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ʊnt dɔx zˈaɪ iːɾ ɡəfˈyːl nˈɪçt daɡˈeːɡən ˈalə ʃvˈiːɡən fɛɾlˈeːɡən . 
diː ɡəvˈɪsənhˌaftə ˌiːdoːˈiːnə vɑːɾ ɪm vˈaɪkstən hˈɛɾtsən bəvˈeːkt , das ˌʊntɜ deːm ɡəvˈɪçtə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜ aɪn lˈeːbən tsˈɪtɛɾnt ɛɾlˈɑːk . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə lˈɪndɑː mɪt ˌiːrəm ʃˈaɾfzɪn : » ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ dɔx ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn moːrˈɑlɪʃɜ mˈɛnʃ ɡətˈɔøʃt , zˈɔndɜn aɪn ʃlˈɑːfəndɜ , aɪn tɾˈɔømɜ , ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt lˈyːɡə zˌɔl jˈɑː an iːm nˈɪçt bəʃtˈɛɾkt , zˈɔndɜn bəzˈiːkt vˌɛɾdən . « 
jˈuːliːnə nˈɑːm ˈiːdoːˌiːnən mɪt zɪç , ʊm iːɾ deːn jˈyŋlɪŋ , deːn ziː zoː vˈeːnɪç viː lˈɪndɑː ɡəzˈeːən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɛːɜ tsuː mˈɑːlən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˌiːdoːˈiːnə mɪt deːm ˈaʊsʃpɾˌʊxə tsuːrˈyk : 
» vˌɛn dɛɾ ˈaɾtst aɪn tsˈɔøɡnɪs ɡˈiːpt , das aɪn mˈɛnʃənlˈeːbən dɑːrˈan hˈɛŋə : zoː mˈuːs ɪç maɪn ɡəfˈyːl bəzˈiːɡən . 
ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , « zˈɛtstə ziː bəvˈeːkt dɑːtsˈuː » das ɪç ɛs ˈeːbənzˌoː vˈɪlɪç tˈuːə als ˌʊntɜlˈasə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst vˈaɪs , vˈas rˈɛçt ɪst . 
ɛsɪst mˌaɪnə ˈeːɾstə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt . « 
dɛɾ lˈɛktoːɾ ˈaɪltə fɔn ʃˈɔpə tsʊm dˈɔktoːɾ , ʊm fɔn iːm ˌʊntɜ fˈiːlən vˈɛndʊŋən ɡərˈɑːdə das ʃˈɪklɪçstə tsˈɔøɡnɪs mˈɪttsuːnˌeːmən . 
ʃˈɔpə vˈaɾtətə lˈaŋə ʊnt ˈɛŋstlɪç nɑːx zˈiːbən ˈuːɾ kˌɑːm aɪn blˈat fɔn aʊɡˈʊstiː : 
» hˈaltən ziː zɪç bərˈaɪt , pˈʊŋkt ˈaxt ˈuːɾ kˈɔmt diː bəvˈʊstə pɛɾzˈoːn ! « 
zˈɔɡlaɪç lˈiːs ɛɾ , ʊm diː fˈiːbeːrˌaʊɡən tsuː ʃˈoːnən , ɪm kɾˈankəntsˌɪmɜ ʃtˈat dɛɾ vˈaxslɪçtɜ diː mˈɑɡɪʃə hˈɛŋəlˈampə ˌaʊs bˈaɪŋlɑːs bɾˈɛnən . 
deːn kɾˈaŋkən jˈyŋlɪŋ tsˈyndətə ɛɾ mɪt ɡəʃˈɪçtən fɔn viːdɜɡəkˈɔmənən nɔx ʃtˈɛɾkɜ an ʊnt rˈiːt ˈiːm , mɪt lˈaŋən fˈɔøɜɡˌeːbeːtən fˌɔɾ dɛɾ fˈɛstən tˈoːdɛspfˌɔɾtə tsuː knˈiːn , dɑːmˈɪt iːɾ mˈɪldɜ , bˈaɾmhɜtsˌɪɡɜ ɡˈaɪst ziː ˈaʊfrˌaɪsə ʊnt iːn aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə hˈaɪlənt bərˈyːrə . 
kˈ??ts fˌɔɾ ˈaxt ˈuːɾ kˌɑːmən ɪn zˈɛnftən diː fˈyɾstɪn ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ . 
ʃˈɔpə vˌ??də zˈɛlbɜ ʃˈaʊdɛɾnt fɔn dˌiːzɜ ˈaʊfɛɾʃtˌandnən liːˈɑːnə ɛɾɡɾˈɪfən . 
mɪt fˈʊŋkəlndəm ˈaʊɡə ʊnt fɛɾʃpˈɛɾtəm mˈʊndə fˈyːɾt ɛɾ diː ʃˈøːnən ʃvˈɛstɜn ɪn diː kˈuːlɪsə , aʊf dˌeːrən bˈyːnə dɾˈaʊsən ziː ʃˌoːn deːn jˈyŋlɪŋ bˈeːtən hˈœɾtən . 
ˌɑːbɜ ˈiːdoːˌiːnəns tsˈaɾtə ɡlˈiːdɜ tsˈɪtɜtən fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnɡəˌyːptən rˈɔlə , voːrˈɪn iːɾ vˈɑːɾhaftɜ ɡˈaɪst zɪç fɛɾlˈɔøɡnən zˌɔltə ; 
ziː vˈaɪntə dɑːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ frˈɔmə ʃˈøːnə mˈʊnt vɑːɾ fˈɔl ʃtˈʊmɜ zˈɔøftsɜ ; 
ˈɔft mˈʊstə diː ʃvˈɛstɜ ziː ˈʊmˌaɾmən , ʊm iːɾ mˈuːt tsuː mˈaxən . 
diː ɡlˈɔkə ʃlˈuːk fˈyɾçtɜlˌɪçhˈaɪs flˈeːtə dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə dɾˈɪnən ʊm frˈiːdən diː tsˈʊŋə dɛɾ ʃtˈʊndə ɡəbˈoːt 
ˌiːdoːˈiːnə ʃˈɪktə ˌaɪnən blˈɪk als ɡeːbˈeːt tsuː ɡˈɔt . 
ʃˈɔpə ˈœfnətə lˈaŋzɑːm diː tˈyːrə . 
dɾˈɪnən knˈiːtə mɪt ɡˈeːn hˈɪməl ɡəhˈɔbnən ˈaɾmən ʊnt ˈaʊɡən aɪn ʃˈøːnɜ , ɪn dɛɾ mˈɑɡɪʃən dˈʊnkəlhˌaɪt blˈyːəndɜ ɡˈœtɜzˌoːn ɪm ˈaɪzɜnən tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə dɛs fˈɪnstɜn vˈɑːnziːnˌʊs ʊnt rˈiːf nˈuːɾ nɔx : » ˈoː frˈiːdən , frˈiːdən ! « 
dɑː tɾˈɑːt diː jˈʊŋfraʊ bəɡˈaɪstɜt viː fɔn ɡˈɔt ɡəzˈant hɪnˈaɪn ; 
vˈaɪsɡɛklˌaɪdət viː diː fɛɾʃtˈɔɾbnə ɪm tɾˈaʊmtɛmpəl ʊnt aʊf dɛɾ bˈɑːrə , mɪt deːm lˈaŋən ʃlˈaɪɜ an dɛɾ zˈaɪtə , ˌɑːbɜ hˈøːɜ ɡəʃtˈaltət , vˈeːnɪɡɜ rˈoːzənfˌaɾp ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾfɜn , hˈɛlɜn ʃtˈɛɾnənlˌɪçt ɪm blˈaʊən ˈɛtɜ dɛs ˈaʊɡəs ʊnt ˈɛːnlɪçɜ dɛɾ liːˈɑːnə ˌʊntɜ deːn zˈeːlɪɡən ʊnt ɛɾhˈɑːbən , als kˈɔmə ziː als aɪn fɛɾjˈyŋtɜ frˈyːlɪŋ fɔn deːn ʃtˈɛɾnən vˈiːdɜ , zoː tɾˈɑːt ziː fˌɔɾ ˈiːn zaɪn ɡɾˈaɪfəndɜ flˈamənblˌɪk ɛɾʃrˈɛktə ziː lˈaɪzə ʊnt vˈaŋkənt ʃtˈaməltə ziː : » albˈɑːnoː , hɑːbə frˈiːdən ! « 
 » liːˈɑːnə ? « ʃtˈøːntə zˌaɪnə ɡˈantsə bɾˈʊst , ʊnt zˌaɪnə vˈaɪnəndən ˈaʊɡən bədˈɛktə ɛɾ dˈaɾniːdɜzˌɪŋkənt . 
» frˈiːdən ! « rˈiːf ziː ʃtˈɛɾkɜ ʊnt mˈuːtɪɡɜ , vˌaɪl ziː nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn ˈaʊɡə tɾˈɑːf ʊnt ˈɪɾtə ; 
ʊnt ziː ɛntvˈɪç , viː aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ ɡˈaɪst diː mˈɛnʃən vˈiːdɜ fɛɾlˈɛsət . 
diː ʃvˈɛstɜn ʃˈiːdən ʃtˈɪl ʊnt fˈɔl hˈoːɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt . 
ʃˈɔpə fˈant iːn nɔx knˈiːnt , ˌɑːbɜ ɛnttsˈykt dɑːhˈɪnblˌɪkənt , ˈɛːnlɪç ˌaɪnəm ɪm ʃtˈ??m ɛɾkɾˈaŋktən ʃˈɪfɜ aʊf deːn tɾˈoːpɪʃən mˈeːrən , dɛɾ nɑːx lˈaŋəm ʃlˈɑːf an ˌaɪnəm ʃtˈɪlən rˈoːzənrˌoːtən ˈɑːbənt diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɛːkt fˌɔɾ deːm bɾˈɛnəndən ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə ʊnt diː ʃlˈɑːɡəndə vˈɛlənbˈɑːn vˈalət als aɪn rˈoːzən ʊnt flˈamənbˌeːt ɪn diː zˈɔnə , ʊnt das ʃpɾˈyːəndə ɡəvˈœlk tsɛɾʃpɾˈɪŋt ɪn ʃtˈʊmə fˈɔøɜkˌuːɡəln ʊnt diː fˈɛɾnən ʃˈɪfə ʃvˈeːbən hˈoːx ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt ʊnt ʃvˈɪmən fˈɛɾn ˌyːbɜ deːn vˈoːɡən . 
zoː vɑːɾ ɛs deːm jˈyŋlɪŋ . 
» ɪç hɑːbə nˈuːn mˌaɪnən frˈiːdən , ɡˈuːtɜ ʃˈɔpə , « zˈɑːɡt ɛɾ zˈanft » ʊnt nˈuːn vɪl ɪç ɪn rˈuːə ʃlˈɑːfən . « 
fɛɾklˈɛɾt , ˌɑːbɜ blˈɑːs ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , lˈeːktə zɪç aʊf das bˈɛtə , ʊnt ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən zˈaŋk das mˈatə , zoː lˈaŋə ɪm hˈaɪsən fˈiːbɜzˈandə vˈɑːtəndə ɡəmˈyːt aʊf diː frˈɪʃə , ɡɾˈyːnə rˈɑzənbˌaŋk dɛs ʃlˈʊmɜs nˈiːdɜ . 
ʃpˈɛːt fˈuːɾ dɛɾ flˈiːsrˈɪtɜ ˈan . 
ʃˈɔpə tsˈaɪktə iːm ɛɾfrˈɔøət das ʃlˈɑːfəndə ɡəzˈɪçt , dˈɛsən rˈoːzənknˌɔspən viː ɪn fˈɔøçtɜ vˈaɾmɜ nˈaxt ˈaʊftsuːbɾˌɛçən ʃˈiːnən . 
dɛɾ rˈɪtɜ tsˈaɪktə zɪç zˈeːɾ ɛɾhˈaɪtɜt dɑːrˈyːbɜ ʊnt nɔx mˈeːɾ 
dɛɾ ʃpˈɛːt nˈaxʃaʊəndə dˈɔktoːɾ sfˈɛks . 
dˌiːzɜ fˈant deːn pˈuːls nˈɪçt nˈuːɾ fˈɔl , ˌaʊx lˈaŋzɑːm ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə tsuː nɔx mˈeːɾ rˈuːə ; 
ɛɾ fˈyːɾtə tsˈuːɡlaɪç ʃˈaʊdeːzˌoːn ʊnt mˈeːrərə ˌɔfiːtsjˈɛlə bˈaɪʃpiːlə ˈan , das ɡɾˈoːsə ɡˈaɪstəslˈaɪdən zɪç d??ç das ˈoːpiːˌʊm fɔn ˈɪnən , diː ʃlˈafzuːxt , zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɡəhˈoːbən hˌɛtən . 
tsuːlˈɛtst mˈaxtə ʃˈɔpə deːn fˈɑːtɜ mɪt ˈiːdoːˌiːnəns ɡˈantsɜ kˈ??meːtˌoːdə bəkˈant . 
ʃtˈɔlts fɛɾzˈɛtstə ɡˈaspaɾt : » ziː vˈʊstən ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nɔx , hˈɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ? « » ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈaɪnə « , zˈɑːɡtə ɛɾbˈɪtɜt dɛɾ bətɾˈɔfnə ʃˈɔpə . 
dɛɾ rˈɪtɜ lˈiːs zɪç ɪndˈɛs ɪn nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈaɪn ɡˌants nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , ˌyːbɜ zaɪn ɪç , kˌœnt ɛs ˌaʊx nɔx zoː fˈiːl dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnən , nˈiː nˈuːɾ das klˈaɪnstə lˈɪçt tsuː ɡˈeːbən , zˈɔndɜn ɛɾtˈaɪltə deːm frˈɔøndə aɪn zˈeːɾ kˈaltəs tsˈaɪçən tsʊm tsuːrˈyktsˌuːk . 
deːn mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf fˈant ʃˈɔpə zˌaɪnən ɡəlˈiːptən nɔx ɪn dɛɾ zˈeːlənvˈiːɡə dɛs ʃlˈɑːfəs . 
viː ɛɾ ʃpɾˈɔstə ʊnt blˈyːtə ! 
viː dɛɾ ˈɑːtəm dɛɾ ɛntkˈɛtətən bɾˈʊst zɪç nˈuːn ɡlˈaɪç ˌaɪnəm frˈaɪən mˈɛnʃən nˈuːɾ lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ ʃtˈaɾk bəvˈeːktə ! ɪndˈɛs hˈiːlt ɡˈaspaɾts ɡəpˈaktɜ vˈɑːɡən , dɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈɔlən zˌɔltə , ʃˌoːn am mˈɔɾɡən mɪt ʃnˈaʊbəndən , ʃˈarəndən pfˈeːɾdən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ɛɾvˈaɾtətə jˈeːdə miːnˈuːtə das ˈaʊfvˌaxən ˈʊnt ˈaɪnzˌɪtsən . 
dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm ˌaʊx pɾˈiːs kɾˈiːzɪs ʊnt pˈuːls fˈyːktə bˈaɪ , dɛɾ vˈaɪnstaɪnrˌɑːm deːn ɛɾ mɪt fɛɾʃrˈiːbən zˈaɪ dɛɾ lˈeːbənsrˈɑːm ʊnt zˈɑːɡtə deːm fˈɑːtɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪns ɡəzˈɪçt , als dˌiːzɜ deːn jˈyŋlɪŋ vˈɛkən vɔltə tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt , » ɛɾ hɑːbə ɪn zˌaɪnɜ pɾˈaksɪs nɔx nˈiːmant ɡəkˈant , dɛɾ zoː vˈeːnɪç fɔn kɾˈiːtɪʃən pˈʊŋktən ɡəvˈʊst viː ɛɾ ; 
jˈeːdɜ vˈɛkɜ zˈaɪ hˈiːɾ aɪn mˈœɾdɜ , ʊnt ɛɾ fɛɾbˈiːtə ɛs rˈɛçt ˈaʊsdɾˌyklɪç als ˈaɾtst « . 
fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə vˌ??də ʃˈɔpə ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ ˈʊnvˌɪlɪɡɜ ; 
ɛɾ dˈaŋktə vˌɛn ɛɾ dɛs rˈɪtɜs ˈapʃpˌyːləndəs aɪn ʊnt ˈanʃtɾˌøːmən an dˌiːzəs frˈʊxtɾɑːɡəndə ˈaɪlˌant bədˈaxtə jˌɛtst ɡˈɔt , das albˈɑːnoː nˈɪçt nˈuːɾ diː hˈɪtsə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː hˈɛɾtə ˌaɪnəs fˈɛlzən hˌatə . 
dɛɾ ˈeːrə ʊnt kˈʊnstlˈiːbəndə sfˈɛks bəvˈaxtə viː ˌaɪnə dɾˈoːəndə ˈɛskuːlˌɑːpsʃlˈaŋə das kˈɔpfkɪsən ʊnt vˌ??də 
hˈaɪtərɜ ʃˈɔpə fɛɾblˈiːp dˈɑː , ɡəfˈasət ɡˌeːɡən jˈeːdə hˈɛɾtə . 

dɛɾ rˈɪtɜ nˈɑːm ɪn dɛs zˈoːnəs nˈɑːmən fɔn jˈeːdəm ˈapʃˌiːt ʊnt tɾˈiːp vˈaɪçə hˈɛɾtsən nɑːx hˈaʊzə ; 
dɛn diː pflˈeːɡeːmˌʊtɜ albˈiːnə ʊnt ˈandərə dˈ??ftən deːn ʃlˈɑːfəndən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən vˌaɪl iːm tɾˈɛːnən aɪn fɛɾdɾˈyːslɪçɜ kˈaltɜ ʃtˈaʊbɾeːɡən vɑːrən . 

diː fˈyɾstɪn ʊnt iːɾ ɡəfˈɔlɡə fˈuːɾ ʃˌoːn mɪt deːn bˈʊntən vˈɪmpəln dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm ɡlˈɛntsəndən iːtˈɑːlɪən . 
dɛɾ ˈɑːbənt vˌ??də nˈuːn ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt ˈanɡəzˌɛtst , tsuːmˈɑːl dɑː ɪn dɛɾ nˈaxt diː ɛntʃlˈʊmɜtə liːˈɑːnə ɪn das ʃlˈafɡəmˌax ɡəfˈyːrət vˌɛɾdən zˌɔltə , das diː mˈɛnʃən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈœfnən . 
deːn blˈyːəndən ˌɛndyːmjˈoːn ˌyːbɜdˈɛktə ʃˌoːn lˈɛçəln ʊnt frˈɔødənɡlˈants als aɪn fˈoːɾlˌaʊfəndɜ mˈɔɾɡɛnstɜn zˌaɪnəs vˈaxən tˈɑːks . 
zˌaɪnə zˈeːlə ɡˈɪŋ lˈɛçəlnd ɪn dɛɾ fˈʊŋkəlndən hˈøːlə dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ʃˈɛtsə ʊmhˈɛɾ , diː dɛɾ ɡˈaɪst dɛs tɾˈaʊms ˈaʊfʃpˌɛɾt ; 
ɪndˈɛs das ɡəmˌaɪnə ˈaʊɡə dɛs vˈaxəns blˈɪnt fˌɔɾ deːm nˈɑːən , fɔn ʃlˈɑːf ˈʊmmˌaʊɜtən ɡˈaɪstərˌɛldoːrˈɑːdoː ʃtˈant . 
ˈɛntlɪç ˈœfnətə aɪn ˈʊnbəkˌantəs vˈɔnəˌyːbɜmˈɑːs ˈalbanˌoːs ˈaʊɡə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛɾʃtˈant zˈɔɡlaɪç mɪt kɾˈaft vˈaɾf zɪç mɪt dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾkˈɛnʊŋ deːm fˈɑːtɜ an diː bɾˈʊst ʊnt ʃˈiːn ɪm ˈeːɾstən , tɾˈɔømərˌɪʃən rˈaʊʃə zɪç dɛs foːɾbˈaɪɡətsˌɔɡnən ɡəvˈɪtɜs hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛs zˈeːlɪɡən tɾˈaʊms ʊnt ɛɾtsˈɛːltə tɾˈʊŋkən dˌiːzən : 
» ɪç fˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən kˈɑːn aʊf ˌaɪnəm fˈɪnstɜn ʃtɾˈoːm , dɛɾ tsvˈɪʃən ɡlˈatən , hˈoːən mˈaɾmɔɾvˌɛndən ʃˈoːs . 
an mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə vˈɛlə ɡəkˈɛtət , flˈoːk ɪç bˈaŋə ɪm fˈɛlzənɡəvˈɪndə , ɪn das tsuːvˌaɪlən tˈiːf aɪn dˈɔnɜkˌaɪl ˈaɪnfˌuːɾ . 
plˈœtslɪç dɾˈeːtə zɪç dɛɾ ʃtɾˈoːm ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ ʊnt vˈɪldɜ ʊm ˌaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə hɛrˈʊm ʊnt hɪnˈap . 
dɑː lˈɑːk aɪn vˈaɪtəs , plˈatəs , ɡɾˈaʊəs lˈant ʊm mɪç , das diː zˈɔnənzˈɪçəl mɪt ˌaɪnəm ˈɛklən , ɛɾtfˈɑːlən lˈɪçt bəɡˈoːs . 
vˈaɪt fɔn miːɾ ʃtˈant aɪn ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɡəkɾˈymtɜ lˈeːtəflˈuːs ʊnt kɾˈɔx ʊm zɪç zˈɛlbɜ hɛrˈʊm . 
aʊf ˌaɪnəm ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçən ʃtˈɔpəlfˌɛldə ʃˈɔsən ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈalkyːrən ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç aʊf ʃpˈɪnənfˌɛːdən pfaɪlʃnˈɛl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈaŋən : 
dɛs lˈeːbəns ʃlˈaxt , diː vˈeːbən viːɾ ; 
dan lˈiːsən ziː ˌaɪnən flˈiːɡəndən zˈɔmɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡˈeːn hˈɪməl vˈalən . 
ˈoːbən tsˈoːɡən ɡɾˈoːsə vˈɛltkuːɡəln ; 
aʊf jˈeːdɜ vˈoːntə aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ , ɛɾ ʃtɾˈɛktə bˈɪtənt diː ˈaɾmə nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊs , dɛɾ ˌaʊx aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈant ʊnt hɪnˈyːbɜblˌɪktə ; 
ˌɑːbɜ diː kˈuːɡəln lˈiːfən mɪt deːn ˈaɪnzˌiːdlɜn ʊm diː zˈɔnɛnzˌɪçəl , ʊnt diː ɡeːbˈeːtə vɑːrən ˈʊmzˌɔnst . 
ˌaʊx ɪç zˈeːntə mɪç . 
ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪt fˌɔɾ miːɾ rˈuːtə aɪn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəs ɡəbˈyɾɡə , dˈɛsən ɡˈantsɜ ˌaʊs deːn vˈɔlkən rˈɑːɡəndɜ rˈykən ɡˈɔldən ʊnt blˈuːmɪç ʃˈɪmɜtə . 
kvˈɛːlənt vˈɑtətə dɛɾ kˈɑːn ɪn dɛɾ flˈaxən , tɾˈɛːɡən vˈystə dɛs ˈapɡəplˌatətən ʃtɾˈoːms . 
dɑː kˌɑːm zˈandlant , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm dɾˈyktə zɪç d??ç ˌaɪnə ˈɛŋə rˈɪnə mɪt mˌaɪnəm tsuːzˈamənɡəkvˌɛtʃtən kˈɑːnə dˈ??ç . 
ʊnt zoː nˌeːbən miːɾ ˈakɜtə aɪn pflˈuːk ˈɛtvɑːs lˈaŋəs ˈaʊs , ˌɑːbɜ als ɛs ˈaʊfʃtˌiːk , fɛɾdˈɛkt ɛs aɪn bˈɑːɾtʊx ʊnt das dˈʊŋklə tˈʊx tsɛɾflˈoːs vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə zˈeː . 
das ɡəbˈyɾɡə ʃtˈant fˈiːl nˈɛːɜ , ˌɑːbɜ lˈɛŋɜ ʊnt hˈøːɜ fˌɔɾ miːɾ ʊnt dˈ??çʃnˌɪt diː hˈoːən ʃtˈɛɾnə mɪt zˌaɪnən pˈ??p??blˌʊmən , ˌyːbɜ vˈɛlçə aɪn ɡɾˈyːnəs lˈaʊfɔøɜ hˈɪn ʊnt hɛɾflˈoːk . 
diː vˈɛltkuːɡəln mɪt deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən tsˈoːɡən ˌyːbɜ das ɡəbˈyɾɡə hɪnˈyːbɜ ʊnt kˌɑːmən nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ʊnt das hˈɛɾts zˈeːntə zɪç hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈyːbɜ . 
ɪç mˈuːs , ɪç vɪl , rˈiːf ɪç rˈuːdɛɾnt . 
miːɾ ʃrˈɪt aɪn tsˈɔɾnɪɡɜ rˈiːzə nˈɑːx , dɛɾ diː vˈɛlən mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən mˈɔndzɪçəl ˈapmˌɛːtə ; 
ˌyːbɜ miːɾ lˈiːf aɪn klˈaɪnəs fˈɛstəs ɡəvˈɪtɜ , ˌaʊs dɛɾ tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstən dˈʊnstkuːɡəl dɛɾ ˈeːɾdə ɡəmˈaxt , ɛs hˈiːs diː ɡˈɪftkuːɡəl dɛs hˈɪməls ʊnt ʃmˈɛtɜtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nˈiːdɜ . 
aʊf deːm hˈoːən ɡəbˈyɾɡə rˈiːf ˌaɪnə blˈʊmə mɪç frˈɔøntlɪç hɪnˈaʊf ; 
das ɡəbˈyɾɡə vˈɑtətə dɛɾ zˈeː dˈɛmɛɾnt ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs rˈyːɾtə nˈuːn bˈaɪnɑːə an diː hɛrˈyːbɜflˌiːɡəndən vˈɛltən , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən fˈɔøɜblˌʊmən vɑːrən nˈuːɾ als rˈoːtə knˈɔspən ɪn deːn tˈiːfən ˈɛtɜ ɡəzˈɛːət . 
das vˈasɜ kˈɔxtə dɛɾ rˈiːzə ʊnt diː ɡˈɪftkuːɡəl vˌ??dən ɡɾˈɪmɪɡɜ tsvˈaɪ lˈaŋə vˈɔlkən ʃtˈandən viː ˈaʊfɡətsˌɔɡnə fˈalbɾykən nˈiːdɜ , ʊnt aʊf ˌiːnən rˈaʊʃtə dɛɾ rˈeːɡən ɪn vˈɛlənʃpɾˌyŋən hɛrˈap das vˈasɜ ʊnt maɪn ʃˈɪfçən ʃtˈiːk , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɛs ɡˈeːt hˈiːɾ zˈɑːɡtə dɛɾ rˈiːzə lˈaxənt kˈaɪn vˈasɜfˌal hɛrˈaʊf!
dɑː dˈaxt ɪç an mˌaɪnən tˈoːt ʊnt nˈantə lˈaɪzə ˌaɪnən frˈɔmən nˈɑːmən . 
plˈœtslɪç ʃvˈam hˈoːx ɪm hˈɪməl ˌaɪnə vˈaɪsə vˈɛlt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ hˈeːɾ , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡlˈɛntsəndə tɾˈɛːnə zˈaŋk fɔm hˈɪməl ɪn das mˈeːɾ , ʊnt ɛs bɾˈaʊstə hˈoːx ˈaʊf ˈalə vˈɛlən flˈatɜtən mɪt flˈɔsfeːdɜn , mˌaɪnəm ʃˈɪflaɪn vˈʊxzən bɾˈaɪtə flˈyːɡəl , diː vˈaɪsə vˈɛlt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ mɪç , ʊnt dɛɾ lˈaŋə ʃtɾˈoːm rˈiːs zɪç dˈɔnɛɾnt mɪt deːm ʃˈɪfə aʊf deːm hˈaʊptə ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈɔknən bˈɛtə aʊf ʊnt ʃtˈant aʊf dɛɾ kvˈɛlə ʊnt ɪm hˈɪməl ʊnt das blˈuːmɪɡə ɡəbˈyɾɡə nˌeːbən ˈiːm ʊnt vˈeːənt ɡlˈɪt maɪn flˈyːɡəlʃˈɪf d??ç ɡɾˈyːnən rˈoːzənʃˈaɪn ʊnt d??ç vˈaɪçəs tˈøːnən ˌaɪnəs lˈaŋən blˈʊməndˈʊftəs ɪn aɪn ɡlˈɛntsəndəs , ˌʊnapzˈeːlɪçəs mˈɔɾɡənlˌant . 
vˈɛlç aɪn ɛnttsˈyktəs , lˈaɪçtəs , vˈaɪtəs ˈeːdən ! 
ˌaɪnə hˈɛlə , frˈɔødɪɡə mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈoːnə tɾˈɛːnən dɛɾ nˈaxt zˈɑː , fɔn ˌaɪnəm rˈoːzənkɾˌants ˈʊmʃvˌɔlən , miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃtˈiːk nˈɪçt hˈøːɜ . 
hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap ɡlˈɛntstən diː ˈaʊən hˈɛl fɔn mˈɔɾɡəntˌaʊ : diː frˈɔødəntɾˌɛːnən dɛɾ lˈiːbə lˈiːɡən dɾˈʊntən,zˈaŋən ˈoːbən diː ˈaɪnzˌiːdlɜ aʊf deːn lˈaŋzɑːm tsˈiːəndən vˈɛltən ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ziː ˌaʊx fɛɾɡˈiːsən.
ɪç flˈoːk an das ˈuːfɜ , vˌoː dɛɾ hˈoːnɪç blˈyːtə , am ˈandɜn blˈyːtə dɛɾ vˈaɪn ; 
ʊnt viː ɪç ɡˈɪŋ , fˈɔlktə miːɾ aʊf deːn vˈɛlən hˈypfənt maɪn ɡəʃmˈyktəs ʃˈɪfçən mɪt bɾˈaɪtən , als zˈeːɡəl ˈaʊfɡəblˌɛːtən blˈʊmən nˈɑːx ɪç ɡˈɪŋ ɪn hˈoːə blˈyːtənvˌɛldɜ , vˌoː dɛɾ mˈɪtɑːk ʊnt diː nˈaxt nˌeːbənaɪnˈandɜ vˈoːntən , ʊnt ɪn ɡɾˈyːnə tˈɛːlɜ fˈɔl blˈʊməndˈɛmərˌʊŋən ʊnt aʊf hˈɛlə hˈøːən , vˌoː blˈaʊə tˈɑːɡə vˈoːntən , ʊnt flˈoːk vˈiːdɜ hɛrˈab ɪns blˈyːəndə ʃˈɪf , ʊnt ɛs flˈoːs tˈiːf ɪn vˈɛlənblˈɪtsən ˌyːbɜ ˈeːdəlʃtˌaɪnə vˈaɪtɜ ɪn deːn frˈyːlɪŋ hɪnˈaɪn , dɛɾ rˈoːzənzˌɔnə tsˈuː . 
ˈaləs tsˈoːk nɑːx ˈɔstən , diː lˈyftə ʊnt diː vˈɛlən ʊnt diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt diː blˈʊmən , vˈɛlçə flˈyːɡəl hˌatən , ʊnt diː vˈɛltən ˈoːbən ; 
ʊnt ˌiːrə rˈiːzən zˈaŋən hɛrˈap : 
viːɾ ʃˈaʊən hɪnˈʊntɜ , viːɾ tsˈiːən hɪnˈʊntɜ , ɪns lˈant dɛɾ lˈiːbə , ɪns ɡˈɔldnə 
lˈant.
dɑː ɛɾblˈɪkt ɪç ɪn deːn vˈɛlən maɪn ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋfrɔølˌɪçəs fˈɔl hˈoːɜ ɛnttsˈykʊŋ ʊnt lˈiːbə . 
ʊnt dɛɾ bˈax flˈoːs mɪt miːɾ bˈalt d??ç vˈaɪtsənvˈɛldɜ bˈalt d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə dˈʊftɪɡə nˈaxt , vˈoːd??ç man diː zˈɔnə hˈɪntɜ lˈɔøçtəndən jˈoːanˌɪsvyɾmçən zˈɑː bˈalt d??ç ˌaɪnə dˈɛmərˌʊŋ , voːrˈɪn ˌaɪnə ɡˈɔldnə nˈaxtɪɡˌal ʃlˈuːk bˈalt vˈœlptə diː zˈɔnə diː frˈɔødəntɾˌɛːnən als rˌeːɡənbˈoːɡən ˈaʊf , ʊnt ɪç ʃˈɪftə dˈ??ç , ʊnt hˈɪntɜ miːɾ lˈeːktən ziː zɪç vˈiːdɜ als tˈaʊ bɾˈɛnənt nˈiːdɜ . 
ɪç kˌɑːm dɛɾ zˈɔnə nˈɛːɜ , ʊnt ziː ʃtˈant ʃˌoːn ɪm ˈɛːrənkɾˈants ; 
ɛsɪst ʃˌoːn mˈɪtɑːk , zˈaŋən diː ˈaɪnzˌiːdlɜ ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
tɾˈɛːɡə , viː bˈiːnən ˌyːbɜ hˌoːnɪçflˈuːrən , ʃvˈamən ɪm fˈɪnstɜn blˈaʊ diː vˈɛltən ɡədɾˈɛŋt ˌyːbɜ deːm ɡˈœtlɪçən lˈandə fɔm ɡəbˈyɾɡə bˈoːk zɪç ˌaɪnə mˈɪlkstɾɑːsə hɛrˈyːbɜ , diː zɪç ɪn diː zˈɔnə zˈɛŋktə hˈɛlə lˈɛndɜ rˈɔltən zɪç ˈaʊf lˈɪçtaɾfən , mɪt ʃtɾˈɑːlən bətsˈoːɡən , klˈaŋən ɪm fˈɔøɜ aɪn dɾˈaɪklaŋ ˌaʊs dɾˈaɪ dˈɔnɜn ɛɾʃˈytɜtə das lˈant , aɪn klˈɪŋəndɜ ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən ˌaʊs ɡlˈants ʊnt tˈaʊ fˈyltə dˈɛmɛɾnt das vˈaɪtə ˈeːdən ɛɾ fɛɾtɾˈɔpftə viː ˌaɪnə vˈaɪnəndə ɛnttsˈykʊŋ hˈɪɾtənlˌiːdɜ flˈoːɡən d??ç diː rˈaɪnə , blˈaʊə lˈʊft , ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə rˈoːzənvˌœlkçən ˌaʊs deːm ɡəvˈɪtɜ tˈantstən nɑːx deːn tˈøːnən . 
dɑː blˈɪktə vˈaɪç diː nˈɑːə mˈɔɾɡənzˌɔnə ˌaʊs ˌaɪnəm blˈasən lˈiːliːŋkɾˌantsə , ʊnt diː ˈaɪnzˌiːdlɜ zˈaŋən ˈoːbən : ˈoː zˈeːlɪçkˌaɪt , ˈoː zˈeːlɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈɑːbənt blˈyːt.
ɛs vˌ??də ʃtˈɪl ʊnt dˈɛmɛɾnt . 
an dɛɾ zˈɔnə hˈiːltən diː vˈɛltən ʊmhˈɛɾ ʃtˈɪl ʊnt ˈʊmrˌaŋən ziː mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən rˈiːzən , dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt ˈɛːnlɪç , ˌɑːbɜ hˈøːɜ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ ; 
viː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə diː ˈɛdlə mˈɛnʃənɡəʃtˌalt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜn ʃpˈiːɡəlkˈɛtə dɛɾ tˈiːrə hɪnˈabkɾˌiːçt : zoː flˈoːk ziː dɾˈoːbən hɪnˈaʊf an rˈaɪnən , hˈɛlən , frˈaɪən ɡˈœtɜn , fɔn ɡˈɔt ɡəzˈant diː vˈɛltən bərˈyːɾtən diː zˈɔnə ʊnt tsɛɾflˈɔsən aʊf iːɾ ˌaʊx diː zˈɔnə tsɛɾɡˈɪŋ , ʊm ɪn das lˈant dɛɾ lˈiːbə hɛrˈabtsuːflˌiːsən , ʊnt vˌ??də aɪn vˈeːəndɜ ɡlˈants dɑː ʃtɾˈɛktən diː ʃˈøːnən ɡˈœtɜ ʊnt diː ʃˈøːnən ɡˈœtɪnən ɡeːɡənaɪnˈandɜ diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt bərˈyːɾtən zɪç , fˌɔɾ lˈiːbə bəbˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ viː vˈoːɡəndə zˈaɪtən fɛɾɡˈɪŋən ziː frˈɔødətsˈɪtɛɾnt deːm ˈaʊɡə , ʊnt iːɾ dˈɑzaɪn vˌ??də nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˌeːloːdˈiː , ʊnt ɛs zˈaŋən zɪç diː tˈøːnə : 
ɪç bɪn baɪ diːɾ ʊnt bɪn baɪ ɡˈɔt ʊnt ˈandərə zˈaŋən : 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɡˈɔt!
dɑː ʃˈɪmɜtə das ɡˈɔldnə ɡəfˈɪldə fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən frˈɔødəntɾˌɛːnən , diː ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈʊmˌaɾmʊŋ nˈiːdɜɡˌeːfalən vɑːrən ; 
diː ˈeːvɪçkˌaɪt vˌ??də ʃtˈɪl , ʊnt diː lˈyftə rˈuːtən , ʊnt nˈuːɾ das fˈɔɾtveːəndə rˈoːzənlˌɪçt dɛɾ ˈaʊfɡəlˌœstən zˈɔnə bəvˈeːktə zˈanft diː nˈasən blˈʊmən . 
ɪç vɑːɾ alˈaɪn , blˈɪktə ʊmhˈɛɾ , ʊnt das ˈaɪnzˌɑːmə hˈɛɾts zˈeːntə zɪç ʃtˈɛɾbənt nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbən . 
dɑː tsˈoːk an dɛɾ mˈɪlkstɾɑːsə diː vˈaɪsə vˈɛlt mɪt deːm ʃlˈaɪɜ lˈaŋzɑːm hɛrˈaʊf viː aɪn zˈanftɜ mˈɔnt ʃˈɪmɜtə ziː nɔx aɪn vˈeːnɪç , dan lˈiːs ziː zɪç fɔm hˈɪməl nˈiːdɜ aʊf das hˈaɪlɪɡə lˈant ʊnt tsɛɾrˈan am bˈoːdən hˈɪn ; 
nˈuːɾ dɛɾ hˈoːə ʃlˈaɪɜ blˈiːp dan tsˈoːk zɪç dɛɾ ʃlˈaɪɜ ɪn deːn ˈɛtɜ tsuːrˈyk , ʊnt ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə , ɡˈœtlɪçə jˈʊŋfraʊ , ɡɾˈoːs viː diː ˈandɜn ɡˈœtɪnən , ʃtˈant aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ɪm hˈɪməl ; 
ˈalɜ rˈoːzənɡlˌants dɛɾ vˈeːəndən zˈɔnə zˈaməltə zɪç an iːɾ , ʊnt ziː bɾˈantə , ɪn ˈɑːbəndɾˌoːt ɡəklˈaɪdət . 
ˈalə ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃtˈɪmən rˈeːdətən ziː an ʊnt frˈɑːktən : vˈeːɾ ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ʊnt iːɾ ɡəlˈiːptɜ ʊnt ˌiːrə ɡəlˈiːptə ʊnt iːɾ frˈɔønt?
diː jˈʊŋfraʊ hˈoːp fˈɛst das blˈaʊə ˈaʊɡə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈɔt ɪsts!
ʊnt dɑːrˈaʊf blˈɪktə ziː mɪç ˌaʊs deːm hˈoːən ɡlˈantsə tsˈɛɾtlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : duː kˈɛnst mɪç nˈɪçt , albˈɑːnoː , dɛn duː lˈeːpst nɔx.ˈʊnbəkˌantə jˈʊŋfraʊ,zˈɑːɡt ɪç ɪç ʃˈaʊə mɪt deːn ʃmˈɛɾtsən ˌaɪnɜ lˈiːbə ˈoːnə mˈɑːs ɪn daɪn ɛɾhˈɑbənəs ˈanɡəzˌɪçt , ɪç hɑːbə dɪç ɡəvˈiːs ɡəkˈant nˈɛnə dˌaɪnən nˈɑːmən.vˌɛn ɪç iːn nˈɛnə , zoː ɛɾvˈaxst duː , zˈɑːɡtə ziː . 
nˈɛn iːn , rˈiːf ɪç . ziː ˈantvɔɾtətə , ʊnt ɪç ɛɾvˈaxtə . « 
» duː kˌanst dɔx ˌaɪnə nˈaxt vˈaxən ʊnt fˈɑːrən ? « mɪt dˌiːzɜ frˈɑːɡə fˈyːɾtə iːn dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaɪlɪç an deːn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪɡən vˈɑːɡən , ʊm iːn nɔx mˈɪtən ɪm vˈaɾmən tɾˈaʊmə mɪt deːn ˈaɪnɡəvˌiːktən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː ɛntfˈyːrən ʊnt ʊm bəzˈɔndɜs dɛɾ blˈaɪçən bɾˈaʊt fˈoːɾtsuːfˌɑːrən , diː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡ ɪn diː lˈɛtstə ɛɾpʃˈaft dɛs mˈɛnʃən tsˈiːən zˌɔltə . 
» ɪm vˈɑːɡən zˌɔlst duː ˈaləs hˈøːrən « , fɛɾzˈɛtstə ɡˈaspaɾt aʊf dɛs zˈoːnəs zˈanftə frˈɑːɡə nɑːx deːm tsˈiːl . 
nɔx lˈɪçtɾʊŋkən fɔm ɡlˈɛntsəndən lˈandə dɛɾ tɾˈɔømə , ɡəhˈɔɾçtə albˈɑːnoː vˈɪlɪç ʊnt blˈɪnt . 
ɛɾ zˈɑː nɔx liːˈɑːnən ɪn hˈoːɜ ɡˈœtɜɡəʃtˌalt aʊf deːm ˈɑːbəndɾˌoːtən , fɔn frˈɔødən ˌyːbɜtˈaʊətən zˈɔnənbˌoːdən ʃtˈeːən , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə fˈɔl ɡlˈants rˈaɪçtə nˈɪçt hɛrˈʊntɜ ɪn deːn ˈeːɾdənkˈɛlɜ aʊf diː ˈapɡəvˌɔɾfnə ˈɛŋə pˈʊpənhˌylzə dɛɾ bəfrˈaɪətən , flˈiːɡəndən pzˈyçə . 
ʃˈɔpə bəɡlˈaɪtətə iːn an deːn fˈakəlvˈɑːɡən , ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈiːɡən , ʊm nˈɪçt zaɪn hˈɛɾts d??ç ˌaɪnə nˈaxrɪçt zˌaɪnəs tsˈiːləs tsuː vˈɛkən ; 
ɛɾ dɾˈyktə deːm ɡəlˈiːptən ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ fˈɔørɪç diː viːdɜdɾˈykəndə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts ˈals : 
» viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ , bɾˈuːdɜ ! « 
dɑːrˈaʊf tɾˈɑːt ɛɾ , kˈaɪnəs ˈapʃˌiːdneːməndən blˈɪkəs fɔm hˈɛrɪʃən fˈɑːtɜ ɡəvˈyɾdɪçt , bəvˈeːkt fɔn zˌaɪnəm vˈaɾm nˈaxɡɾyːsəndən frˈɔøndə tsuːrˈyk ; 
ʊnt flˈiːɡənt rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən mɪt tsuːrˈykvˌeːəndən fˈakəln ɪn diː hˈɛlə , hˈoːə ʃtˈɛɾnənˌaxt hɪnˈaʊs . 
nˈɔø ʊnt ˈɛɾnst bɾˈaɪtətə zɪç fˌɔɾ deːm ɡənˈeːzənən diː dˈɛmɛɾndə ʃˈœpfʊŋ ˈaʊs . 
dɛɾ zˈɑt??n ɡˈɪŋ ˈeːbən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ tsˈaɪt rˈaɪhtə zɪç als aɪn zˈanftɜ blˈɪtsəndɜ jˈuːvəl ɪn deːn ʃˈɪmɛɾndən tsˈaʊbɜɡˌyɾtəl dɛs hˈɪməls . 
mɪt tsˈuːɡeːbˌʊndnən ˈaʊɡən vˌ??də dɛɾ ˈʊnvˌɪsəndə jˈyŋlɪŋ fɔn dɛɾ zˈɛnə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt hɛrˈabɡəfˌyːɾt ʊnt ˌaʊs deːm hˌɪɾtɛntˈɑːlə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə hɪnvˈɛk ʊnt deːn ɡɾˈoːsən , ˈeːvɪɡən ʃtˈɛɾnbɪldɜn dɛɾ kˈʊnst ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɪn das ɡˈœtlɪçə lˈant , vˌoː dɛɾ dˈʊŋklə ˈɛtɜ dɛs hˈɪməls ɡˈɔldən ʊnt diː hˈoːən rˈuːiːnən dɛɾ ˈeːɾdə ˈanmˌuːtɪç ʊnt diː nˈɛçtə tˈɑːɡə zɪnt . 
kˈaɪn ˈaʊɡə ʃˈaʊətə aʊf diː blˈuːmənbˌyːlɜ hˈøːə hɪnˈyːbɜ , fɔn dɛɾ ˈeːbən jˌɛtst aɪn ʃvˈaɾtsəs vˈɑɡənɡˌeːfɔlɡə lˈaŋzɑːm mɪt ˈaʊfrˌɛçtbɾˈɛnəndən tɾˈaʊɜfˌakəln viː aɪn tsˈiːəndəs ʃˈatənrˌaɪç hɛrˈʊntɜɡˌɪŋ , ʊm das ʃtˈɪlə ɡˈuːtə hˈɛɾts , voːrˈɪn albˈɑːnoː ʊnt ɡˈɔt ɡəlˈeːpt , mɪt zˌaɪnən tˈoːtən vˈʊndən an deːn zˈanftən ˈɔɾt dɛɾ rˈuːə tsuː fˈyːrən . 
flˈamənt rˈɔltə dɛɾ fˈakəlvˈɑːɡən diː bˈɛɾɡstɾˌɑːsə nɑːx iːtˈɑːlɪən hɪnˈan . 
tɾˈɛːnənlˌoːs ʊnt vˈaɪt rˈuːtə ˈalbanˌoːs ˈaʊɡə am ʃˈɪmɛɾndən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡˈeːəndən ʃˈœpfrɑːt dɛɾ tsˈaɪt , das ˈeːvɪç ʃtˈɛɾnbɪldɜ ɪn mˈɔɾɡən ˈaɪnʃˌœpftə ʊnt ɪn vˈɛstən ˈaʊsɡˌoːs ; 
ʊnt zˌaɪnə kˈɪntlɪçə hˈant fˈastə lˈaɪzə diː fˈɛːtɜlˌɪçə . 
zˈoːlaŋə diː nˈaxt dˈaʊɜtə , ʃˈɪmɜtən ˈalbanˌoːs tɾˈaʊmbɪldɜ mɪt deːn ʃtˈɛɾnbɪldɜn fˈɔɾt , ʊnt ˈeːɾst fˌɔɾ deːm hˈɛlən mˈɔɾɡən ɛɾlˈɔʃən ziː ˈalə . 
ɡˈaspaɾt zˈɑːɡtə iːm lˈɛçəlnt , ɛɾ zˈaɪ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡəfˈasət ɛmpfˈɪŋ ɛɾ diː nˈaxrɪçt zˌaɪnɜ ˈaʊsvˌandərˌʊŋ ; 
ɛɾ frˈɑːktə blˈoːs , vˌoː zaɪn ʃˈɔpə zˈaɪ . 
als ɛɾ hˈœɾtə , ɛɾ hɑːbə nˈɪçt mˈɪtɡəvˌɔlt : rˈyktə iːm diː lˈɪndənstˌat plˈœtslɪç ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ nˈɑːx , ʊnt zaɪn lˈɛtstɜ frˈɔønt ʃtˈant mˈɪtən aʊf deːm mˈaɾktə , ɡˌants alˈaɪn , mɪt zɪç zˈɛlbɜ ɪm moːkˈiːɾʃpiːlə bəɡɾˈɪfən , ʊm aɪn tɾˈɔøəs ʃtˈaɾkəs hˈɛɾts tsuː ʃtˈɪlən , das fɛɾʃmˈɛɾtsən vɪl ʊnt lˈiːbən . 
an dˌiːzəm frˈɔøndə , deːn albˈɑːnoː nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈiːs , tsˈoːk ɛɾ zɪç viː an ˌaɪnɜ jˈuːpiːtɜskˈɛtə diː ɡˈantsə bˈyːnə ʊnt vˈɛlt zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈɑːx , ʊnt jˈeːdɜ tɾˈaʊrɪɡə ˈɔɾt kˌɑːm dˈɪçt an ˈiːn . 
ˈʊnɡəzˌeːən rˈɔltən diː ʃtˈɛtə , diː lˈɛndɜ fˌɔɾ iːm foːɾbˈaɪ . 
diː vˈɛlən , diː dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊm ʊns ˈaʊftɾˌaɪpt , ʃtˈeːən hˈoːx tsvˈɪʃən ʊns ʊnt dɛɾ vˈɛlt ʊnt mˈaxən ˌʊnzɜ ʃˈɪf ˈaɪnzˌɑːm mˈɪtən ɪm hˈɑːfən fˈɔl ʃˈɪfə . 
ʃˈaʊdɛɾnt kˈeːɾt ɛɾ zɪç fɔn jˈeːdɜ ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊ vˈɛk ; 
ziː ɛɾˈɪnɜtə iːn viː ˌaɪnə klˈɑːɡə an diː ɛɾblˈastə ; 
ˈeːvɪç ˈaʊfɡədˌɛkt tsˈoːk lˈiːanəns blˈaɪçəs ˈanɡəzˌɪçt viː ˌaɪnə lˈaɪçə ɪn iːtˈɑːlɪən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptsɪç aʊf deːm ˈʊnˌɛntlɪçən vˈeːɡ tsʊm ɡɾˈɑːbə , ʊnt nˈuːɾ ˈʊnkˌɛntlɪçə ɡəʃtˈaltən mɪt lˈaɾvən ɡˈɪŋən hˈɪntɜ iːɾ leːbˈɛndɪç . 
zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt zaɪn ʃmˈɛɾts ; 
tsʊm vˈiːdɜʃpˌiːlə dɛs ʃˈɪftsiːəns , vˌoː diː leːbˈɛndɪɡən deːn tˈoːtən mˈɪtʃlˌɛpən , nˈɪmt dɛɾ tˈoːtə diː leːbˈɛndɪɡən mɪt ʊnt tsˈiːt ziː vˈaɪt nɑːx ɪn zaɪn kˈaltəs rˈaɪç . 
d??ç diː tsˈaɪt vˌ??də ˈalmɛːlˌɪç zaɪn ʃmˈɛɾts ɛntvˈɪkəlt , nˈɪçt ɛntkɾˈɛftət . 
zaɪn lˈeːbən vɑːɾ iːm ˌaɪnə nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , vˌoː dɛɾ mˈɔnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɪst , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt dɑːrˈan , das lˈuːnɑː ˈalmɛːlˌɪç mɪt ˌaɪnəm vˈaxzəndən lˈɪçtbˈoːɡən viːdɜkˈeːrə . 
kˈaɪnə frˈɔødən , nˈuːɾ tˈɑːtən dˌiːzə ɛntfˈɛɾntən ʃtˈɛɾnə dɛɾ nˈaxt vɑːrən jˌɛtst zaɪn tsˈiːl . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈʊnrˌɛçt , diː tɾˈɛːnən , diː ˈɔft mˈɪtən ɪm frˈɛmdən ɡəʃpɾˈɛçə ˌaʊs iːm dɾˈaŋən , dɑːrˈʊm fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ tsuːrˈyktsuːhˌaltən , vˌaɪl dˌiːzɜ kˈaɪnən tˈaɪl an ˌiːnən nˈɑːm ; 
dɔx tsˈaɪkt ɛɾ iːm d??ç diː kɾˈaft zˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt ɛntʃlˈysə nɔx deːn ʃtˈaɾkən jˈyŋlɪŋ . 
nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾvˌ??f , deːn ɛɾ zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈʊlt an lˈiːanəns tˈoːt ɡəmˈaxt , hˌatə zɪç ɪn deːn frˈiːdən ˈaʊfɡəlˌøːzət , deːn iːm ˌiːdoːˈiːnə ɡəɡˈeːbən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç jˌɛtst ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən vˈaxən fˈiːbɜtɾˌaʊm fɔn liːˈɑːnən hˈiːlt . 
zaɪn fˈɑːtɜ ʃvˈiːk ɡˌants ˌyːbɜ ˈiːdoːˌiːnəns ˈaʊftɾˌɪt zoː viː ˌyːbɜ ˈalə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ fˈiːl fɔn iːtˈɑːlɪən ʊnt fɔn deːm kˈʊnstɡəvˈɪn , deːn albˈɑːnoː dɑː ɛɾbˈɔøtən vˌɛɾdə , tsuːmˈɑːl d??ç diː foːrˈaʊsɡˌeːəndə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ fˈyɾstɪn , dɛs kʊnstɾˈɑːtəs ʊnt dɛs dˈɔøtʃən hˈɛɾn , diː man bˈalt ˈaɪnhˌoːlən kˈœnə . 
dɛɾ zˈoːn vˈantə zɪç ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ kˈyːnən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ an ˈiːn , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç nɔx ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hɑːbə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə diː ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm kˈɑːlkɔpf . 
» ɛs kˈœntə vˈoːl zaɪn , « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt ˈʊnanɡənˌeːm ʃpˈashaft » das duː nɔx mˈeːɾ bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn hˌɛtəst , als ɪç vˈystə . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç vˈaɪs , ɪst , das dˌaɪnə tsvˈɪlɪŋsçvəstɜ zˌeːfeːrˈiːnɑː ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ɪn ˌiːrəm klˈɔstɜ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
vˈoːfyːɾ hˈɛltst dɛn duː diː nˈaxtɡəʃˈɪçtə ? « 
 » bˈaɪnɑː fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ . 
tsuːfˈɛlɪç kˌɑːm zˌaɪnə hˈant hˈiːɾ ɪn diː tˈaʃə ʊnt tɾˈɑːf tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən aʊf deːn hˈalbən rˈɪŋ , deːn diː ʃvˈɛstɜ iːm ɡəʃˈɛŋkt . 
das vˈʊndɜbˌɑːrə tɾˈɑːt dˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnə zˈɪnə , ʊnt jˈeːnə ʃˈaʊɜnˈaxt ɡˈɪŋ ʃnˈɛl ʊnt kˈalt d??ç zˌaɪnən mˈɪtɑːk . 
ɛɾ ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ bəzˈɑːən diː ˈɛndən dɛs tsɛɾʃnˈɪtənən rˈɪŋs , an dˌeːrən jˈeːdəm aɪn ˈapɡərˌɪsənɜ nˈɑmənstsˌuːk ˈaʊfhˌœɾtə . 
» ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈʊndɜbˌɑːrəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ . 
» voːhˈeːɾ vˈɪsən viːɾ ˈalsdan , das ɛs ˈɛtvɑːs nɑːtˈyːɾlɪçəs ɡˈiːpt ? « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» das vˈʊndɜ « fɛɾzˈɛtstə ɡˈaspaɾt » ˌoːdɜ diː ɡˈaɪstɜvəlt vˈoːnt nˈuːɾ ɪm ɡˈaɪstə . « 
 » viːɾ mˈysən ˈʊns « fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt » ˌaʊx baɪ deːn ɡəmˈaɪnstən ˈɔptɪʃən kˈʊnstʃtykən aʊf ˈɛtvɑːs ˈandərəs als aʊf diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛs tɾˈuːks dɛɾ fˌantazˈiː ɪn ˌaɪnən tɾˈuːk dɛɾ zˈɪnən frˈɔøən , vˌaɪl ʊns zˈɔnst nɑːx dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ das tsˈaʊbɜvˌɛɾk mˈeːɾ ɡəfˈalən mˈystə als foːɾhˈeːɾ . 
das zɪnt diː ʃtˈɛlən ʊnt pˈoːlə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , vˈoːryːbɜ diː ˈeːvɪɡən pˈoːlaɾvˌɔlkən hˈɛŋən . 
ˌʊnzrə lˈantkˌaɾtən fɔm vˈɑːɾhaɪts ʊnt ɡˈaɪstɜrˌaɪçə zɪnt diː lˈantkˌaɾtənʃtˌaɪnə , vˈɛlçə rˈuːiːnən ʊnt dˈœɾfɜ ˈapbˌɪldən ; 
dˌiːzə zɪnt ɛɾlˈoːɡən , ˌɑːbɜ dɔx ˈɛːnlɪç . 
dɛɾ ɡˈaɪst , ˈeːvɪç ˌʊntɜ kˈœɾpɜ ɡəbˈant , vɪl ɡˈaɪstɜ . « 
 » ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː mˈaɪnt ɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt . 
albˈɑːnoː dɾˈaŋ ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmtɜ aʊf dˈɛsən ˈ??taɪl ˌyːbɜ deːn kˈɑːlkɔpf ʊnt diː ʃvˈɛstɜ . 
» 
fɔn ˈɛtvɑːs ˈandərəm ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ ɡˌants fɛɾdɾˈyːslɪç » fyːɾ mɪç ɪsts aɪn zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːməs ɡəʃpɾˈɛç . 
nˈɪm diː vˈɛlt nɑːx dˌaɪnɜ vˈaɪzə ʊnt zˈaɪ rˈuːɪç ! « » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , « frˈɑːktə albˈɑːnoː bətɾˈɔfən , » klˈɛːrən ziː mɪç ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊf ? « » zˈoːbalt ɪç kˌan « , zˈɑːɡtə kˈ??ts dɛɾ rˈɪtɜ , mɪt zoː ʃˈaɾfən ʊnt ʃtˈɛçəndən blˈɪkən aʊf deːn zˈoːn , das dˌiːzɜ , ˌiːnən viː pfˈaɪlən ˈaʊsvˌaɪçənt , deːn kˈɔpf ˈaɪlɪç ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hɪnˈaʊsbˌɔøktə : als ɛɾ ˈeːɾst mˈɛɾktə , das iːn dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈaɪnə ; 
dɛn nɔx blˈɪktə ɛɾ zoː ʃˈaɾf ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən rˈɪçtʊŋ fˈɔɾt , als zˈaɪ ɛɾ nˈɑːə dɑːrˈan , ɪn zˌaɪnə ˈaltə ɛɾʃtˈarʊŋ tsuː fˈalən . 
ɡˈaspaɾts vˈɔɾt ˌyːbɜ das ˈɪnvoːnən dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ɪm ɡˈaɪstə ʊnt zaɪn blˈɪk ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə an zaɪn ɛɾʃtˈarən ɡˈɑːbən fyːɾ albˈɑːnoː dɛɾ ʃtˈʊndə ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlə roːmˈantɪʃə ʃˈaʊɜ . 
dɾˈʊntən am ˈuːfɜ dɛs ʃtɾˈoːms ʃtˈandən tsuːzˈamənɡəlˌaʊfnə mˈɛnʃən , ʊnt ˌaɪnɜ ˈaɪltə viː flˈiːənt ˌoːdɜ ˈanzˌɑːɡənt ˌaʊs deːm hˈaʊfən . 
aɪn fˈɛɾnɜ knˈɑːbə vˈaɾf zɪç aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl nˈiːdɜ ʊnt lˈeːktə das ˈoːɾ an diː ɛɾtkˈuːɡəl , ʊm ˌiːrən rˈɔləndən vˈɑːɡən ɛtvˈɑːn rˈɛçt tsuː hˈøːrən . 
ɪm dˈɔɾfə , vˌoː ziː mˈɪtɑːk hˈiːltən , lˈɔøtətə ɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç . 
iːɾ vˈɪɾt vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn mˈylɜ ; 
das tˈoːbən dɛɾ vˈɛlən ʊnt rˈɛːdɜ fˈyltə das ɡˈantsə hˈaʊs ; 
ʊnt kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl lˈɛɾmtən nɔx d??ç deːn lˈɛɾm hˈɪnd??ç . 
ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diː bˈaɪdən vˈɛltən , diː ˈɪɾdɪʃə ʊnt diː ɡˈaɪstɪɡə , nˈɑːə ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən ʊnt vˌoː ɛɾdˈɛntɑːk ʊnt hˈɪməlsnˌaxt zɪç ɪn dˈɛmərˌʊŋən bərˈyːrən . 
viː diː ʃˈatən dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɡlˈantsvɔlkən ˌyːbɜ diː blˈyːtən ʊnt ˈɛɾntən dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛɡlaʊfən : zoː vˈɪɾft ˌyːbɜˈal dɛɾ hˈɪməl aʊf diː ɡəmˌaɪnə flˈɛçə dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˌaɪnə lˈaɪçtən ʃˈatən ʊnt vˈiːdɜʃˌaɪnə . 
zoː fˈant ɛs jˌɛtst albˈɑːnoː . 
dɛɾ rˈɪŋ ʊnt das ʃvˈɛɾmərˌɪʃə vˈɔɾt zˌaɪnəs kˈaltən fˈɑːtɜs hˌatən iːn viː blˈɪtsə ɡəblˈɛndət . 
ˈʊntən an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə fˈant ɛɾ aɪn mˈɛːdçən , das aɪn vˈɑrənlˌɑːɡɜ fɔn tsɪtɾˈoːnən fˌɔɾ zɪç tɾˈuːk . 
plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnanɡənˌeːm bɾˈax das ɡəlˈɔøtə ˈap ; 
ɛɾ blˈɪktə tsʊm ɡlˈɔkəntˌ??m , ʊnt aɪn vˈaɪsɜ ɡˈaɪɜ zˈɑːs aʊf dɛɾ fˈɑːnə . 
bˈalt kˌɑːm dɛɾ ɡlˈɔkəntsˈiːɜ zˈɛlbɜ , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt fˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkəm ʊnt dɔx nˈɪçt ˈyːbəl ɡəmˈaɪntəm flˈʊxən aʊf deːn kˈamɜhɜn ˈan , dɛɾ iːn zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən lˈɔøtən lˈasə ʊnt deːm ɛɾ blˈoːs vˈynʃə , das zˈɔlçɜ , viː ɛɾ zˈɛlbɜ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə , nˈuːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ ˈɔɾdəntlɪç hˈɪntɜ dɛɾ zˈeːlɪɡən tˈɔxtɜ nˈaxlɔøtən mˈystə . 
ɛɾ ɛɾmˈɑːntə deːn mˈylɜ , » fɔn deːn tsɪtɾˈoːnən tsuː kˈaʊfən , vˌaɪls ɡˈuːtə vˈɛːrən , zˈaftɪç , fɔn dˈynɜ rˈɪndə ʊnt ɛɾ ʊnt dɛɾ pfˈaɾbuːbə ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç kˈɛntən ziː fɔn deːm bəɡɾˈɛbnɪs dɛs ɡənˈɛːdɪɡən frˈɔølaɪns hˈeːɾ ʊnt ɪn fˈɪɾtseːn tˈɑːɡən bɾˈaʊx ɛɾ dɔx fyːɾ diː ɡəzˈamtə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt vˈɛlçə , als bɾˈaʊtfɑːtɜ ! « » viː zɪnt hˈiːɾ diː zˈɪtən ? « 
frˈɑːktə albˈɑːnoː . 
» vˌɛn nˈɛːmlɪç jˈeːmant ʃtˈɪɾpt , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈystɜ zˈeːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊnt frˈɔøntlɪç » zoː bəkˈɔmt dɛɾ pfˈarɜ ʊnt mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt ˌaɪnə tsɪtɾˈoːnə ʊnt zoː ˌaʊx diː lˈaɪçə . 
vˌɪɾd ˌɑːbɜ jˈeːmant ɡətɾˈaʊət , zoː bəkˈɔmt diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʊnt zoː ˌaʊx diː bɾˈaʊt dˈɛɾɡlaɪçən . 
das ɪst ˌɑːbɜ baɪ ʊns zoː zˈɪtə , maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
« albˈɑːnoː ɡˈɪŋ ɪn deːn nˈɑːən ɡˈaɾtən am hˈaʊs , ɪn vˈɛlçən diː ˈaʊfɡədˌɛktən mˈyːlənrˌɛːdɜ ˌiːrə zˈɪlbɜfˌʊŋkən vˈaɾfən ʊnt vˈɛlçɜ fɔm ɡlˈantsə ʊnt ɡətˈøːzə dɛs ˈɔfnən vˈasɜs viː fɛɾʃlˈʊŋən vˈaɾt . 
ɪndˈeːm ɛɾ ɪn diː ʃˈɪmɛɾndən flˈiːɡəndən vˈɪɾbəl zˈɑː : ʃvˈeːptən diː tsɪtɾˈoːnən , vˈɛlçə diː lˈaɪçə zoːvˈoːl als diː bɾˈaʊt bəkˈɔmt , fˌɔɾ deːm bəvˈeːktən ɡˈaɪst . 
diː rˈyːrʊŋ ɪst fˈɔl ɡlˈaɪçnɪsə ; 
liːˈɑːnə zˌɔltə ˈaɪnst , dˈaxt ɛɾ , ɪn das tsɪtɾˈoːnənlˌant ʊnt ɪn diː nˈiːdɾɪɡən vˈɛldɜ , vˌoː dɛɾ ʃnˈeː dɛɾ blˈyːtən ʊnt das ɡˈɔlt dɛɾ frˈyçtə tsvˈɪʃən ɡɾˈyːn ʊnt blˈaʊ tsuːzˈamənʃpˌiːlən , tsˈiːən ʊnt ɛɾkvˈɪkt ɡənˈeːzən ; 
nˈuːn hˈɛlt ziː diː tsɪtɾˈoːnə ɪn dɛɾ ɛɾkˈaltətən hˈant , ʊnt ziː vˌ??də nˈɪçt ɛɾkvˈɪkt . 
ɛɾ blˈɪktə ʊmhˈɛɾ ʊnt ɡlˈaʊptə ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən vˈɛlt tsuː ʃtˈeːən ; 
ɪm hˈɪməlsblˌaʊ rˈaʊʃtə viː aɪn ɡˈaɪst aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ʃtˈ??m ˈoːnə vˈɔlkən lˈaŋə hˈyːɡəlrˈaɪən fˈʊŋkəltən bəvˈeːkt mɪt rˈoːtən frˈyçtən ʊnt rˈoːtən blˈɛtɜn , ˌaʊs deːn bˈʊntən bˈɔømən vˌ??dən ɡlˈyːəndə ˈɛpfəl ɡəvˈɔɾfən , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m flˈoːk fɔn ɡˈɪpfəl tsuː ɡˈɪpfəl ʊnt hɛrˈʊntɜ aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt rˈaʊʃtə d??ç deːn lˈaŋən ˈaʊfɡəvˌyːltən ʃtɾˈoːm hɪnˈap . 
viː vˌɛn ɡˈaɪstɜ ʊm diː ˈeːɾdə ʃpˈiːltən ˌoːdɜ aʊf iːɾ ɛɾʃˈaɪnən vɔltən , zoː zˈɛltzɑːm ʃˈiːn diː hˈɛlə ɡˈeːɡənt bəvˈeːkt ʊnt bəlˈɔøçtət . 
dɑː vɑːɾ albˈɑːnoː ˈʊnbəvˌʊst ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə bˈaʊmvˈɪldnɪs ɡəkˈɔmən ; 
dɑːrˈɪn hˈypftə ˈʊnɡəzˌeːən , ˈʊnɡəhˌœɾt ˌaɪnə rˈaɪnə lˈɪçtə kvˈɛlə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə aʊf diː ˈeːɾdə dɛɾ ʃtˈ??m dɾˈaʊsən vɑːɾ ʃtˈɪl , nˈuːɾ diː kvˈɛlə hˈœɾtə man . 
» diː hˈaɪlɪɡə ɪst miːɾ nˈɑːə , « zˈɑːɡtə zaɪn hˈɛɾts » ɪst diː kvˈɛlə nˈɪçt iːɾ bˈɪlt , nˈɪçt ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən tɾˈɛːnən ˈeːbənbˌɪlt , dɾˈɪŋt ziː nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛrˈaʊf , vˌoː ziː vˈoːnt ? 
« 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈant als hˈɑːp ɛs iːm ˌaɪnə frˈɛmdə dɑːrˈaɪnɡəlˌeːkt diː tsˈaɪçnʊŋ fɔn lˈɪndɑːs kˈɔpf , vˈɛlçə liːˈɑːnə mɪt ʃtˈɛɾbəndən hˈɛndən ɡəmˈaxt ʊnt ɡəɡˈeːbən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə fˌantazˈiː dɾˈyktə ɡəvˈaltzɑːm deːm bˈɪldə diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ tsˈaɪçnərˌɪn ˈaʊf , ɛɾ zˈɑː lˈiːanəns zˈanftəs ɡəzˈɪçt zoː klˈɑːɾ aʊf deːm blˈat . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ɪn diː ɡlˈɛntsəndə vˈɛlt . 
» viː ˈaɾm bɪn ɪç ! « rˈiːf ɛɾ » 
ɪç zˈeːə ziː aʊf dɛɾ ɡˈɔldnən vˈɔlkə , diː fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə nɑːx deːm mˈɔɾɡən tsˈiːt , ɪç zˈeːə ziː ɪn dɛɾ kˈaltən kvˈɛlə ɪm tˈɑːl ʊnt aʊf deːm mˈɔnt ʊnt aʊf dɛɾ blˈʊmə ɪç zˈeːə ziː ˌyːbɜˈal ; 
ʊnt ziː rˈuːt nˈuːɾ an ˌaɪnəm ˈɔɾt . 
ˈoː viː ˈaɾm ! « ʊnt ɛɾ blˈɪktə tsʊm hˈɪməl , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈaŋə vˈɔlkə tsˈoːk dɑːrˈɪn ˈaɪlɪç vˈaɪtɜ . 
zoː flˈoːɡən diː tˈɑːɡə mɪt ˌiːrən ʃtˈɛtən ʊnt lˈantʃˌaftən foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪn ˈalbanˌoːs lˈeːbən ʃpˈiːɡəltə zɪç viː ɪn ˌaɪnəm ɡədˈɪçtə diː vˈɛlt . 
ˌaɪnə kɾˈaft nɑːx dɛɾ ˈandɜn , diː ɡˈantsə ɡəbˈɔøktə ˈɛɾntə zˌaɪnəs ˈɪnɜn ʃtˈant ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɡɾˈyntə tɾˈɔpfənt ; 
ˌɑːbɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɛɾʃtˈaɾktə ˌaʊx dɛɾ dˈɔɾn dɛs ʃmˈɛɾtsəs . 
vˌɛːrənt zaɪn ˈaʊɡə ʊnt ɡˈaɪst zɪç mɪt dɛɾ vˈɛlt ʊnt jˈeːdɜ bˈɔøtə dɛɾ kˈɛntnɪs ɛɾfˈyltə : zoː vˈoːntə das bˈøːzə ɡəʃpˈɛnst dɛɾ pˈaɪn ɪn dɛɾ ruːˈiːnə ʊnt dɾˈaŋ hɛɾfˈoːɾ , vˌɛn das hˈɛɾts alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ɛs . 
ɛɾ bərˈyːɾtə vˈiːn , vˌoː ɛɾ zɪç ɡəfˈalən lˈasən mˈʊstə , ˈaɪnɪɡən fˈoːɾneːmən frˈɔøndən ɡˈaspaɾts fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ iːm ˈeːɾst hˈiːɾ ɛntdˈɛktə , das ɛɾ nˈɪçt tsuː deːn kˈɑvalˌeːroːs dˈeːl tuːtsˈoːnə ɡəhˈøːrə , zˈɔndɜn aɪn ˈøːstɜrˌaɪçɪʃɜ flˈiːsrɪtɜ zˈaɪ . 
» miːɾ ɪst ɛs hˈiːɾ « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ bəkˈant ; 
voːhˈeːɾ kˈɔmt das ? « 
» fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən ʃtˈat « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt » vˈeːɾ fˈiːl rˈaɪzət , kˈɔmt ˌaʊs ˈɛːnlɪçən ʃtˈɛtən ɪn ˈɛːnlɪçə . « 
tˈɛːklɪç vˈ??t iːm dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːbɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ ; 
ʊnt dɔx nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊtɜ ʊnt nˈɛːɜ ; 
nɑːx ˌaɪnəm vˈaɾmən tˈɑːɡə ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən ɡəʃpɾˈɛçə mɪt ɡˈaspaɾt ʃtˈant man ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsuːzˈamənkˌʊnft dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ; 
viː baɪ ʃtɾˈɛŋən mˈɛːdçən fˈɪŋ nɑːx jˈeːdəm vˈɔneːmˌɔntstɑːk dɛɾ ɡəʃmˈɔltsənə mˈaɪfrɔst vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈaɪntsuːfˌalən ˈan . 
das ˈaltɜ ˈaxtət diː lˈiːbə , ˈɑːbɜ ˈʊnɡlˌaɪç dɛɾ jˈuːɡənt vˈeːnɪç diː tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə . 
ɪndˈɛs bəhˈiːlt albˈɑːnoː deːn ʃtˈɔlts , das ɛɾ zɪç deːm fˈɑːtɜ ɡˌants ʊnt mɪt ˈalən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən zˈeːən lˈiːs , ˈoːnə deːn zˈɔmɜ fˌɔɾ deːm vˈɪntɜ tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk fˈant ɡˈaspaɾt bɾˈiːfə an zɪç aʊf deːn pˈɔstən , bəzˈɔndɜs fɔn pˈɛstɪts , viː albˈɑːnoː ˈaʊsən an deːn pˈɔstlˈɛtɜn ɛɾzˈɑː ; 
dɛn ɛs vˌ??dən iːm kˈaɪnə ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ vˈynʃtə ˈɪmɜ mˈeːɾ , dɛɾ fˈyɾstɪn nˈaxtsuːkˌɔmən , diː nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə fˌɔɾ ˌiːnən foːrˈaʊshˌatə . 
ziː zˈɑːən ʃˌoːn diː rˈiːzən dɛs vˈɪntɜs , diː ʃvˈaɪtsɜ ʊnt tiːrˈoːlɜ ˈalpən , ɪm lˈɑːɡɜ ; 
diː ɡˈœtɜzˌøːnə ʃtˈandən , mɪt lˈaʊviːnən ʊnt kˈɑtarˌaktən ʊnt vˈɪntɜn bəvˈafnət , vˈaxə ʊm das ɡˈœtlɪçə lˈant , vˌoː ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç nˈaxɑːmtən . 
viː ˈɔft blˈɪktə albˈɑːnoː , vˌɛn ˈɑːbənts diː zˈɔnə zɪç ɡlˈyːənt mɪt deːn bəʃnˈaɪətən ˈalpənhˌøːən fɛɾmˈɪʃtə , ʃmˈɛɾtslɪç ɛɾɡɾˈɪfən nɑːx dˌiːzən tɾˈoːnən hˈɪn , diː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈandɜs , fˈiːl ɡˈɔldnɜ , zoː hˈɔfənt ʊnt zoː ɡlˈaʊbənt , fɔn ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ˈanɡəʃˌaʊət . 
diː hˈøːən dˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zˈɑːɡt ɛɾ zɪç , zɪnt ˌaʊx vˈaɪs , ʊnt kˈaɪnə ˈalfœɾnɜ tˈøːnən mˈeːɾ dɾˈoːbən ˌʊntɜ zˌɔnənhˈɛlən tˈɑːɡən , ʊnt duː bɪst tˈiːf ɪm tˈɑːl ! 
ziː kˌɑːmən nɔx fˌɔɾ deːm fˈɔlksfəstə ˌaɪnɜ fɛɾʃpˈɛːtətən vˈaɪnləsə foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ rˈɪtɜ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx ˈaləm mɪt dɛɾ vˈɪsbeːɡˌiːɾdə ˌaɪnəs vˈaɪnhɛndlɜs ʊnt mɪt dɛɾ kˈɛntnɪs ˌaɪnəs vˈɪntsɜs . 
zoː bˌoːtaniːzˈiːɾtə ɛɾ ˌyːbɜˈal aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nɑːx jˈeːdəm ɡɾˈɛsçən ʊnt kɾˈaʊt dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs . 
albˈɑːnoː fɛɾvˈʊndɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ , dɑː ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəɡlˈaʊpt , ɡˈaspaɾt zˈuːxə ʊnt lˈaŋə nɑːx nˈɪçts als nɑːx deːn pˈɑrɪs ʊnt hˌɛspeːrˈiːdənˈɛpfəln dɛɾ kˈʊnst , vˌaɪl ɛɾ ˈalə ˈandɾə frˈyçtə ʊnt iːɾ flˈaɪʃ ʊnt ˌiːrən kˈɛɾn ɪn zˌaɪnəm ʃtˈandə vˈeːdɜ tsʊm ɡənˈiːsən nɔx tsʊm zˈɛːən bɾˈaʊxən kˈɔntə . 
ziː fɛɾzˈaŋkən ɪn diː tˈiːfən dɛɾ tiːrˈoːlɜ ɡəbˈyɾɡə . 
diː hˈøːən ʃtˈandən ʃˌoːn ɪns fˈɛstə vˈaɪsə lˈaɪçəntˌʊx dɛs vˈɪntɜs ɡəhˈylt , ʊnt d??ç diː tˈɛːlɜ ɡˈɪŋ nˈuːɾ dɛɾ kˈaltə ʃtˈ??m leːbˈɛndɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
ˈalbanˌoːs zˈeːnən nɑːx deːm mˈɪldən lˈandə dɛɾ jˈuːɡənt vˈʊxs tsvˈɪʃən deːn ʃtˈyɾmən ʊnt ˈalpən ˈɪmɜ hˈøːɜ ; 
ʊnt rˈoːms bˈɪlt bɾˈaɪtətə zɪç kˌoːlɔsˈɑlɪʃ ˈaʊs , jeː lˈɛŋɜ ɛs zɪç iːm nˈɛːɜtə . 
ɡˈaspaɾt lˈiːs diː rˈaɪzə aʊf flˈyːɡəln ɡˈeːən , ʊm deːn rˈeːɡənvˌɔlkən dɛs hˈɛɾbstəs fˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln rˈaɪzənˈaxt ˈaɾbaɪtətən ziː zɪç ɡlˈaɪçzɑːm d??ç das ɡəbˈyɾɡə hˈɪnd??ç , ɡlˈaɪç ˌiːrəm ɡəfˈɛːɾtən , deːm ˈɑdɪɡˌoːʃtɾˈoːm , dɛɾ ˌaɪnən rˈiːzənfˈɛlzən ˈaʊfrˌaɪsət ʊnt ɪn diː mˈɪldə ˈeːbənə ʃtˈyɾtst ʊnt dɑːrˈɪn zˈanft vˈaɪtɜtˌaʊməlt . 
diː zˈɔnə ɛɾʃˈiːn ʊnt iːtˈɑːlɪən . 
ɛs hˌatə ɡərˈɛɡnət , ˌaɪnə lˈaʊə lˈʊft flˈatɜtə fɔn deːn tsˈypɾɛsˌɛnhyːɡəln d??ç das tˈɑːl ʊnt d??ç diː vˈaɪnɡˈeːənkə dɛɾ mˈaʊlbeːɾbˌɔømə hˈeːɾ ʊnt hˌatə zɪç tsvˈɪʃən blˈyːtən ʊnt deːn frˈyçtən dɛɾ pˈoːmeːrˌantsən dˈ??çɡədɾˌɛŋt dɛɾ ˈɑdɪɡˌoː ʃˈiːn viː ˌaɪnə ɡərˈɪŋəltə rˈiːzənʃlˌaŋə aʊf dɛɾ fˈiːlfˌaɾbɪɡən lˈandʃaft an deːn lˈanthˌɔøzɜn ʊnt ˈoːliːvˌɛnvɛldɜn tsuː rˈuːən ʊnt rˌeːɡənbˈoːɡən ˈanaɪnˌandɜtsˌuːzɛtsən . 
das lˈeːbən ʃpˈiːltə ɪm ˈɛtɜ nˈuːɾ zˈɔmɛɾvˌøːɡəl ʃvˈaɪftən ɪn deːm lˈaɪçtən blˈaʊ nˈuːɾ dɛɾ vˈeːnʊsvˌɑːɡən dɛɾ frˈɔødə rˈɔltə ˌyːbɜ diː zˈanftən hˈyːɡəl . 
ˈalbanˌoːs fˈɔlə zˈeːlə ɛɾɡˈoːs zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn das bɾˈaɪtə bˈɛtə , das iːn fɔn dɛɾ mˈɪldən ˈeːbənə tsuː dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən rˈoːmɑː fˈyːɾtə ! 
» vˌɛn viːɾ rˈykvɛɾts rˈaɪzən , « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt » zoː ɛɾˈɪnərə dɪç an dˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt . « ziː hˈiːltən ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə mɪt ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪnɜnən hˈɔøzɜn . 
albˈɑːnoː zˈɑː das vˈaɾmə ˈaʊsɜhˌɔøzlɪçə lˈeːbən ʊm zɪç ˈan , deːn ˈʊnbədˌɛktən kˈɔpf , diː nˈaktə bɾˈʊst ʊnt diː blˈɪtsəndən ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnɜ das ɡɾˈoːsə ʃˈɑːf mɪt zˈaɪdənvˌɔlə das ʃvˈaɾtsə klˈaɪnə mˈʊntɾə ʃvˈaɪn ʊnt deːn ʃvˈaɾtsən tɾˈʊtɑːn als ɛɾ plˈœtslɪç fɔm balkˈoːn hɛrˈap ˌaɪnən dˈɔøtʃən ɡɾˈuːs ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən hˈœɾtə . 
ɛs vɑːɾ diː fˈyɾstɪn , ˌiːrə vˈɑːɡən ʃtˈandən zˈaɪtvɛɾts , bˈuːveːrˌoːt ʊnt frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ baɪ iːɾ . 
viː dɾˈɪŋt ɛs balzˈɑmɪʃ dˈ??ks hˈɛɾts , ɪm frˈɛmdən lˈandə , ʊnt zˈaɪ ɛs das ʃˈøːnstə , deːn bɾˈuːdɜ , diː ʃvˈɛstɜ dɛs rˈaʊhɜn viːdɜtsuːfˈɪndən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt deːn fɛɾvˈantən ɛɾdˈɛnzoːn ! 
ˌaʊx dɛɾ ˈɑdɪɡˌoː , dɛɾ foːɾhˈeːɾ iːn ɪm vˈɪldən ɡəbˈyɾɡə ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈɛtʃ bəɡlˈaɪtət hˌatə , fˈɔlktə iːm mɪt deːm ʃˈøːnɜn ɪn diː ˈeːbənə nˈɑːx . 
diː fˈyɾstɪn ʃˈiːn ˈiːm , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vɑːrˈʊm , mˈɪldɜ , jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ ɡəvˌɔɾdən ɪn ɡəʃtˈalt ʊnt blˈɪk , ʊnt ɛɾ vˈaɾf zɪç zˌaɪnən frˈyːɜn ˈɪɾtuːm fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡˈɪŋ ˌaɪnən ʃpˈɛːtɜn : ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈaɾk ɡətsˈaɪçnətə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ʃtˈiːɡən hˈɪntɜ vˈiːn diː vˈɛlʃən ʃˈɛɾfɜn ɛmpˈoːɾ , ʊnt diː ʃrˈaɪəndən fˈaɾbən , vˈoːraɪn ziː zɪç ɡˈɛɾn klˈaɪdətə , vˌ??dən fɔn deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˌyːbɜʃrˈiːn . 
aɪn frˈɛmdɜ bˈoːdən ɪst aɪn rˈeːduːtən ʊnt bɾˈʊnənzˌɑːl , vˌoː nˈuːɾ mˈɛnʃlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt kˈaɪnə poːlˈiːtɪʃə vˈaltən , ʊnt ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɪst man zɪç am vˈeːnɪçstən frˈɛmdlɪŋ ˈaləs bərˈyːɾtə zɪç frˈɔøntlɪç , viː frˈɛmdə hˈɛndə zɪç zˈuːxən ʊnt fˈasən ˌʊntɜ deːm ʃtˈaɪɡən fɔn bˈɛɾɡən . 
viː fɛɾˈeːrənt zˈɑː albˈɑːnoː diː fˈyɾstɪn ˈan ! 
dɛn ɛɾ dˈaxtə : » ziː vɔltə diː ɛɾblˈastə mˈɪtnˌeːmən ɪn das hˈaɪləndə ˈeːdən . 
ˈoː diː hˈaɪlɪɡə vˈyɾdə jˈɑː an dˌiːzəm mˈɔɾɡən ɡlˈyklɪç zaɪn ʊnt vˈaɪnən mɪt deːm blˈaʊən ˈaʊɡə fˌɔɾ zˈeːlɪçkˌaɪt . « 
dan tˈɑːt ɛs zˌaɪnəs , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˌɔɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ; 
ʊnt zoː zɪnt diː fˈɔøɜvˌɛɾkə dɛs lˈeːbəns , viː diː ˈandɜn , ˈɪmɜ an ʊnt aʊf vˈasɜ ɡəbˈaʊət . 
dɑː vˌ??də ɪn iːm dɛɾ ʃvˈuːɾ fˈaɪɜlˌɪç fˌɔɾ deːm ʃˈøːnən tˈoːtənhˌaʊptə lˈiːanəns ˈapɡəlˌeːkt : 
» ɪç vɪl dɛɾ frˈɔønt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn rˈɛçt zaɪn ! « ˌaɪnə nˈɔøə rˈɔlə dɛs lˈeːbəns ʃpˈiːlt dɛɾ mˈɛnʃ am vˈɛɾmstən ʊnt bˈɛstən ; 
ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈantɾˌɪtʃpɾeːdˌɪçtən ʃvˈeːpt dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst bɾˈyːtənt mɪt tˈaʊbənflˌyːɡəln nˈuːɾ ʃpˈɛːtɜ lˈiːɡən diː ˈaɪɜ kˈalt . 
albˈɑːnoː , nɔx ɪn kˈaɪnə frˈɔøndʃaft ˈaɪnɡəvˌaɪht als ɪn diː mˈɛnlɪçə , bətˈeːtə diː vˈaɪplɪçə an viː aɪn ˈaʊfʃtˌaɪɡəndəs ɡəʃtˈɪɾn , ʊnt fyːɾ dˌiːzə fˈant ɛɾ , viː fyːɾ diː mˈɛnlɪçə , vˈaɪt mˈeːɾ ˈɔpfɜkɾˈɛftə ɪn zˌaɪnɜ vˈaɾmən zˈeːlə ˈaʊfbəvˌɑːɾt als fyːɾ diː lˈiːbə . 
ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ɪst dɛɾ mˈan viː ɪn dɛɾ lˈiːbə diː frˈaʊ ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt ; 
nˈɛːmlɪç mˈeːɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˈuːxənt als diː ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ ˈiːn . 
mɪt nˈɔøən fˈɔlən zˈeːɡəln ʊnt vˈɪmpəln ɪn ɡəʃmˈyktən zˈɪŋəndən ʃˈɪfən mɪt ɡˈynstɪɡən zˈaɪtənvˌɪndən flˈoːk diː mˈʊntərə fˈɑːɾt d??ç ʃtˈɛtə ʊnt ˈaʊən . 
nˈɪçts hˈɛŋt ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaŋən rˈaɪzəkˈɔɾzoː ˌaɪnə ʃˈøːnərə frˈʊxt ʊnt blˌuːmənʃnˈuːɾ hˈɪn fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən , dɛɾ foːrˈaʊsɡˌeːt als aɪn pˈɑːɾ vˈɑːɡən , diː nˈaxkɔmən . 
vˈɛlçə ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ frˈɔødə ʊnt ɡəfˈɑːɾ ɪm nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ! 
vˈɛlçəs bəʃpɾˈɛçən dɛɾ mˈaɾʃruːtə ! 
vˈɛlçə frˈɔødə ˌyːbɜ diː nɑːx ʊnt fˈoːɾfˌɑːrəndən ˌɑvantˈuːrən , nˈɛːmlɪç ˌyːbɜ diː bərˈɪçtə dɑːfˈɔn ! 
ʊnt viː lˈiːpt ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ! 
nˈuːɾ ɡˌeːɡən bˈuːveːrˌoːt bəvˈiːs albˈɑːnoː ˌaɪnə fˈɛstə kˈɛltə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ vɑːɾ frˈɔøntlɪç . 
albˈɑːnoː , mˈeːɾ ˌʊntɜ bˈyːçɜn als ˌʊntɜ mˈɛnʃən ˈaʊfɡəvˌaxzən , vˈʊndɜtə zɪç ˈɔft , das iːm ɪn jˈeːnən diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ mˈaɪnʊŋən zoː lˈaɪçt foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , diː iːn ˌʊntɜ dˌiːzən zoː ʃˈaɾf ˈanfˌiːl . 
am ˈɛndə frˈɑːkt iːn ˈaɪnmˌɑːl zaɪn fˈɑːtɜ : » vɑːrˈʊm bənˈɪmst duː dɪç ɡˌeːɡən hˈɛɾn fˈaʊ. bˈuːveːrˌoːt zoː frˈɛmt ? 
nˈɪçts ɛɾbˈɪtɜt mˈeːɾ als aɪn bəzˈɔnənəs ʃtˈɪləs hˈasən , das lˈaɪdənʃˌaftlɪçstə vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ . « 
 » vˌaɪl ɛs maɪn ɡəzˈɛts ɪst , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ » diː ˈeːvɪɡə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ɪn ˌiːrən fɛɾbˈɪndʊŋən tsuː flˈiːən ʊnt tsuː hˈasən . 
ˌaʊs blˈoːsɜ huːmˈɑːniːtˈɛːt zɪç ˈʊnɡlˌaɪçən ɡlˈaɪçʃtɛlən , ˌaɪnəm ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt vˌeːɡən aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt mˈaxən , zoː zaɪn ɡˌeːɡən jˈeːmant , das man ɛs iːm nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hɛrˈaʊszˌɑːɡən dˈaɾf , das ɪst vˈoːl ɡˈantsə knˈɛçtʃaft ʊnt fɛɾvˈɪɾt deːn rˈaɪnstən . « 
 » vˈeːɾ nˈɪçts lˈiːbən vɪl als zaɪn ˈeːbənbˌɪlt , « fɛɾzˈɛtstə ɡˈaspaɾt » hat ˈaʊsɜ zɪç nˈɪçts tsuː lˈiːbən . 
fɔn bˈuːveːrˌoːt « zˈɛtst ɛɾ lˈaxənt hɪntsˈuː » ɪst dɔx aɪn bɾˈɑːvɜ vˈɪɾt ʊnt rˈaɪzəkɔmpˈaɡnoːn . « 
albˈɑːnoː , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ mˈɛnʃən vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , diː ɛɾ fɛɾˈeːɾtə , frˈɑːktə nˈɪçts nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , zˈɔndɜn fˈant deːn dˈɔøtʃən hˈɛɾn nˈuːɾ dˈɛstoː fɛɾˈɛçtlɪçɜ . 
dˌiːzɜ , ɡˌants tsuː hˈɑːdɜ ʊnt hˈandəl ɡəbˈoːrən , hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç tˈiːfə fˈʊsstapfən ɪm ʃnˈeː dɛs rˈɪtɜs ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn vˈɛlçə bˈaɪdə , viː ˈalə lˈaŋə rˈaɪzəndə , ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈaɪtsɪç vɑːrən dɑːdˈ??ç ɡəbˈɑːnt , das ɛɾ ˈalə vˈɪɾtə ʊnt vˈɛlʃə , das pˈatoː bərˈɪçtɪɡənt , ˌyːbɜzˈɑː ʊnt ˌyːbɜlˈɪstətə , ʊnt das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ diː kˈʊnst fɛɾʃtˈant , tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt tˈiːfɡɾˈoːp tsuː zaɪn , ɪndˈɛs ɛɾ , fɔm vˈɪɾtə zɪç ˈʊmkˌeːrənt , ɡˌeːɡən diː fˈyɾstɪn vˈiːdɜ aɪn mˈan fɔn vˈɛlt vɑːɾ viː fˌɔntənˈɛlə ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn frˈantsoːzə , dɛɾ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən lˈɛŋɜ rˈɛçnət ʊnt flˈʊxt als tsˈeːɾt . 
dɛɾ flˈiːsrɪtɜ , dɛɾ , viː ɛɾ ɡəʃtˈant , nˈiː zoː vˈoːlfˌaɪl ɡərˈaɪzət , bədˈɛktə iːn dɑːhˈɛɾ mɪt deːm lˈɔɾbeːɾ , dɛɾ hˈiːɾ ˌyːbɜˈal vˈʊxs , ʊnt zˈɑː zoː hˈaɪtɜ ˌaʊs viː nˈiːmɑːls . 
nˈuːɾ deːm zˈoːnə vɑːɾ dɛɾ kˈaltə , tsˈɔɾnɪɡə , ɡɾˈoːbə mˈɛnʃ aɪn vʊlkˈɑːn , dɛɾ ʃlˈam ʊnt vˈasɜ ˈaʊsvˌɪɾft . 
rˈaɪtət ˌaɪnəm ɡəkɾˈœntən hˈaʊptə ˌoːdɜ ˌaɪnəm klˈasɪʃən ˈaʊtoːɾ , dɛɾ ˌaʊx ˌaɪnəs ɪst , ˌaɪnə mˈaɪlə fˌɔɾ ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt lˈɔøtən , diː ɡˈɛlt hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt ʃˈoːnən , ʊnt ɛɾkˈaɾkt ˌiːnən nˈuːɾ tˈɛːklɪç ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə : 
nˈiː vˌɛɾdət iːɾ bˈaɪdə hˈɔøptɜ frˈoːɜ ˌoːdɜ dˈaŋkbɑːrɜ ɡəzˈeːən hˌɑːbən als ɪn dˌiːzəm fˈal ! 
ˌyːbɜˈal vɔltə albˈɑːnoː ˈaʊsʃtˌaɪɡən ʊnt ɪn ɡɾˈoːsə rˈuːiːnən ʊnt ɪn deːn ɡlˈants dɛɾ ɛntfˈalnən klaɪnˈoːdɪən tɾˈeːtən , vˈɛlçə deːn vˈɛlteːrˌoːbeːrɜn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx rˈoːm fɔn deːn tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtɜ rˈiːt iːm ˈan , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː ʃpˈɑːrən ʊnt ˈaʊftsuːhˌeːbən fyːɾ rˈoːm . 
viː ʃlˈuːk zaɪn hˈɛɾts , als ziː ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ vˈystən kampˈaɡnɑː , diː fˈɔl lˈɑvɑːvˈyɾfə ʊm deːn hˈoːɾst dɛɾ rˈøːmɪʃən ˈadlɜ , dˌiːzɜ ˌyːbɜ diː vˈɛlt ɡətɾˈiːbnən ʃtˈ??mvøːɡəl , lˈɑːk , aʊf dɛɾ flamˈiːnɪʃən ʃtɾˈɑːsə rˈɔltən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʊnt ɡˈaspaɾt fˈyːltən zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ bəklˈɔmən deːn ʃtˈeːəndən zˈeː ˌaɪnɜ ʃvˈyːlən ʃvˈeːfəlˌʊft ɡlˈaʊpt man tsuː d??çvˈɑːtən , diː zaɪn fˈɑːtɜ deːn ʃvˈeːfəlhˌytən tsuː bakˈɑːnoː tsuːʃrˈiːp ɛɾ lˈɛçtsətə nɑːx deːm ʃnˈeː aʊf deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ʃvˈaɾtsblaʊ ʊnt ʃtˈɪl ˈaɪntsˌɛlnə hˈoːə vˈɔlkən flˈoːɡən pfaɪlʃnˈɛl d??ç diː ʃtˈɪlə vˈystə aɪn mˈan ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɛtstə ˌaɪnə ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənə ˈ??nə vˈiːdɜ hˈɪn ʊnt bətˈeːtə , ˈɛŋstlɪç ɡˈeːn hˈɪməl blˈɪkənt , zˌaɪnən rˈoːzənkɾˌants albˈɑːnoː vˈantə zɪç nɑːx deːn ɡəbˈyɾɡən , deːnən diː ˈɑːbəndzˌɔnə , viː ˈaʊfɡəlˌøːzət ɪn ʃtˈɛçəndəm ɡlˈants , tsuːzˈaŋk . 

aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈiːs dɛɾ rˈɪtɜ deːn pˈɔstɪlˌoːn hˈaltən , dɛɾ hˈɛftɪç diː ˈaɾmə , dɑː ɛs ˌʊntɜ deːm vˈɑːɡən nɔx fˈɔɾtɾɔltə , ɡˈeːn hˈɪməl vˈaɾf ʊnt rˈiːf : » hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , aɪn ɛɾdbˈeːbən ! « 
ˌɑːbɜ ɡˈaspaɾt bərˈyːɾtə deːn zˈɔnəntɾˌʊŋknən zˈoːn ʊnt zˈɑːɡtə tsˈaɪɡənt : » ˈɛkoː rˈoːmɑː ! « albˈɑːnoː blˈɪktə hˈɪn ʊnt zˈɑː ɪn tˈiːfɜ fˈɛɾnə diː kˈʊpəl dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə ɪm zˈɔnənɡlˌants . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , diː ˈeːɾdə bˈeːptə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə vɑːɾ nˈɪçts als rˈoːm . 
ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə nɑːx deːm ɛɾtstˈoːsə vˈɪkəltə zɪç dɛɾ hˈɪməl ɪn mˈeːrə aɪn ʊnt vˈaɾf ziː ʃtˈyk ʊnt ʃtɾˈɔmvaɪzə hɛrˈʊntɜ . 
diː nˈaktə kampˈaɡnɑː ʊnt hˈaɪdə fɛɾdˈɛktə dɛɾ rˈeːɡənmˌantəl ɡˈaspaɾt vɑːɾ ʃtˈɪl dɛɾ hˈɪməl ʃvˈaɾts dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkə ʃtˈant ˈaɪnzˌɑːm ɪn albˈɑːnoː , das ɛɾ deːm blˈuːt ʊnt tɾˈɔnɡeːrˌyst dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , deːm hˈɛɾtsən ˌaɪnɜ ɛɾkˈaltətən hˈɛldənvˈɛlt , dɛɾ ˈeːvɪɡən rˈoːmɑː tsuːˈaɪlə ; 
ʊnt als ɛɾ aʊf deːm pˈɔntə mˈɔlə hˈœɾtə , das ɛɾ jˌɛtst ˌyːbɜ diː tˈiːbɜ ɡˈeːə : zoː vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɔn deːn tˈoːtən ˈaʊfɛɾʃtˌandən ʊnt ɛɾ ʃˈɪfə ɪm tsuːrˈyklˌaʊfəndən ʃtɾˈoːmə dɛɾ tsˈaɪt ; 
ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈøːmən dɛs hˈɪməls hˈœɾt ɛɾ diː ˈaltən zˈiːbən bˈɛɾkstɾøːmə rˈaʊʃən , diː ˈaɪnst fɔn rˈoːms hˈyːɡəln kˌɑːmən ʊnt mɪt zˈiːbən ˈaɾmən diː vˈɛlt ˌaʊs deːm bˈoːdən ˈaʊfhˌoːbən . 
ˈɛntlɪç rˈyktə das bɾˈaɪtʃteːəndə ʃtˈɛɾnbɪlt dɛɾ bˈɛɾkstat ɡˈɔtəs ɪn nˈɛçtə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʃtˈɛtə mɪt ʃpˈɑːɾzɑːmən lˈɪçtɜn lˈɑːɡən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap , ʊnt diː ɡlˈɔkən fyːɾ iːn ʃtˈ??mɡlɔkən ʃlˈuːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç                                        , als dɛɾ vˈɑːɡən d??ç das tɾiːˈʊmftoːɾ dɛɾ ʃtˈat , diː pˈɔɾtɑː dˈeːl pˈoːpoːlˌoː , rˈɔltə : 
zoː rˈiːs dɛɾ mˈɔnt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən hˈɪməl aʊf ʊnt ɡˈoːs ˌaʊs dɛɾ vˈɔlkənklˈʊft deːn ɡlˈants ˌaɪnəs ɡˈantsən hˈɪməls hˈɛɾniːdɜ ; 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃə ˈoːbəlˌɪskʊs dɛs tˈoːɾs vˈɔlkənhˌoːx ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt dɾˈaɪ ʃtɾˈɑːsən lˈiːfən ɡlˈɛntsənt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
zoː bɪst duː zˈɑːɡtə zɪç albˈɑːnoː , als ziː ɪm lˈaŋən kˈɔɾzoː nɑːx dɛɾ tsˈeːntən rˌeːɡiˈoːn fˈuːrən vˈɪɾklɪç ɪm lˈɑːɡɜ dɛs kɾˈiːksɡɔtəs ; 
hˈiːɾ , vˌoː ɛɾ das hˈɛft dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜn kɾˈiːksçveːɾtəs fˈastə ʊnt mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə diː dɾˈaɪ vˈʊndən ɪn dɾˈaɪ vˈɛltaɪlə mˈaxtə . 
ɡˈuːs ʊnt ɡlˈants d??çflˈoːɡən diː vˈaɪtən , bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsən tsuːvˌaɪlən kˌɑːm ɛɾ plˈœtslɪç fˌɔɾ ɡˈɛɾtən foːɾbˈaɪ ʊnt ɪn bɾˈaɪtə ʃtˈatvystən ʊnt mˈaɾktplɛtsə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
das rˈɔlən dɛɾ vˈɑːɡən ˌʊntɜ deːm rˈaʊʃən dɛs rˈeːɡəns ɡlˈɪç deːm dˈɔnɜ , dˈɛsən tˈɑːɡə dˌiːzɜ hˈɛldənstˌat zˈɔnst hˈaɪlɪç vɑːrən , ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ dˈɔnɛɾndə hˈɪməl dɛɾ dˈɔnɛɾndən ˈeːɾdə ˈaɪnɡəmˌʊmtə ɡəʃtˈaltən mɪt klˈaɪnən lˈɪçtɜn ʃlˈɪçən d??ç diː fˈɪnstɜn ʃtɾˈɑːsən ˈɔft ʃtˈant aɪn lˈaŋɜ pˈɑlast mɪt zˈɔølənrˈaɪən ɪm fˈɔøɜ dɛs mˈɔndəs , ˈɔft ˌaɪnə ɡɾˈaʊə ˈaɪnzˌɑːmə zˈɔølə , ˈɔft ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə hˈoːə fˈɪçtə , ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə hˈɪntɜ tsˈypɾɛsən . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː vˈeːdɜ rˈeːɡən nɔx mˈɔndlɪçt vɑːɾ , ɡˈɪŋ dɛɾ vˈɑːɡən ʊm diː ˈɛkə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈaʊzəs , aʊf dˈɛsən dˈaxə ˌaɪnə blˈyːəndə lˈaŋə jˈʊŋfraʊ , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfblˌɪkəndən kˈɪndə an dɛɾ hˈant , ˌaɪnə klˈaɪnə hˈantlˌɔøçtə bˈalt ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈaɪsə ʃtˈɑtuːə , bˈalt ɡˌeːɡən das kˈɪnt zˈɛlbɜ rˈɪçtətə ʊnt zoː vˈɛksəlnt diː ɡˈantsə ɡɾˈʊpə bəlˈɔøçtətə . 
mˈɪtən ɪn das ɛɾhˈoːbənə ɡəmˈyːt dɾˈaŋ diː frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bɾˈaxtə iːm mˈançə ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˈɪt ; 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ iːm aɪn rˈøːmɪʃəs kˈɪnt ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ʊnt mˈɛçtɪɡə iːdˈeː . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈɛntlɪç ˌaʊs baɪ deːm fˈyːɾstən dˈiː lˈaʊriːˌɑː , ɡˈaspaɾts ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ʊnt ˈaltəm frˈɔønt . 
nˈɑː an zˌaɪnəm pˈɑlast lˈɑːk dɛɾ kˈampoː vakˈiːnoː das ˈaltə fˈoːrʊm , ʊnt aʊf diː bɾˈaɪtən tɾˈɛpən ʊnt diː dɾˈaɪ vˈʊndɜɡəbˈɔødə dɛs kˌɑpiːtˈoːls ʃˈiːn dɛɾ hˈɛlə mˈɔnt ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈant das kˈoːliːzˌeːoː . 
tsˈøːɡɛɾnt ɡˈɪŋ albˈɑːnoː ɪn das ɛɾlˈɔøçtətə hˈaʊs , voːfˈoːɾ dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ fˈyɾstɪn ʃtˈant , ʊnt vˈantə ʃvˈeːɾ das ˈaʊɡə fɔn dˌiːzən hˈøːən dɛɾ vˈɛlt , vˈoːvoːn ˈaɪnst aɪn lˈaɪçtəs vˈɔɾt viː ˌaɪnə ʃnˈeːflɔkə lˈaŋə rˈɔltə ʊnt ˈeːvɪç vˈʊxs , bɪs ɛs ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə ˌaɪnə ʃtˈat ɛɾdɾˈyktə mɪt dɛɾ ʃlˌaɡlaʊvˈiːnə . 
diː fˈyɾstɪn mɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈɑː ɛɾfrˈɔøət diː nˈɔøə kˈɔmən . 
dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst lˈaʊriːˌɑː ɛmpfˈɪŋ hˈøːflɪç ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt zˌaɪnən ˈɛnkəl . 
zˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡən bədˈiːntən rˈeːdətən fˈast ˈalə ʃpɾˈɑːxən ɔørˈoːpɑːs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
albˈɑːnoː frˈɑːktə zˈɔɡlaɪç deːn rˈɪtɜ nɑːx zˌaɪnəm lˈeːrɜ dˌiːan , dˌiːzəm aʊf deːn rˈøːmɜ ɡəˈɪmpftən ɡɾˈiːçən ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə an das mˈɛnʃlɪçstə hˌatə , viː ˈɪmɜ diː ɡɾˈoːsən , ɡˈaspaɾt nˈɪçt ɡədˈaxt . 
man ʃˈɪktə ɪn dˈɛsən nˈɑːə vˈoːnʊŋ ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
man ʃpˈaɪzətə . 
dɛɾ fˈyːɾst bəvˈɪɾtətə zˈɔɡlaɪç mɪt zˌaɪnəm lˈiːblɪŋsʃˈaʊɡeːrˌɪçt , mɪt deːm poːlˈiːtɪʃən vˈɛltlaʊf , ʊnt ɡˈɑːp das nˈɔøəstə fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn . 
tsˈaɪtˌʊŋən vɑːrən iːm ˈeːvɪçkˌaɪtən , nuːvˈɛlən antˈiːkən ; 
ɛɾ hˈiːlt ˈalə blˈɛtɜ ɔørˈoːpɑːs ʊnt dɑːhˈɛɾ tsuː jˈeːdəm deːn dˈɔøtʃən , deːn rˈʊsɪʃən , deːn ˈɛŋlɪʃən , deːn pˈɔlnɪʃən bədˈiːntən , dɛɾ ɛs iːm ˌyːbɜzˈɛtstə . 
baɪ zˌaɪnɜ zatˈiːrɪʃən kˈɛltə ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən ʊnt zˈaxən ɛɾʃˈiːn dɛɾ poːlˈiːtɪʃə ʊnt vˈɛlʃə ˈaɪfɜ ʃtˈɛɾkɜ , voːmˈɪt ɛɾ ɡˌeːɡən deːn rˈɪtɜ diː frˈantsoːzən bəʃˈɪɾmtə , dɛɾ ziː ɡəlˈasən fɛɾˈaxtətə ˈʊnt , zɪç nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə zoːɡˈɑːɾ ɪn ʃlˈɛçtən vˈɔɾtʃpiːlən ˈaʊslˌasənt , deːn ˈaltən rˈøːmɜn das fˈoːrʊm ʊnt deːn nˈɔøɜn das kˈampoː vakˈiːnoː , ʊnt ˈeːbənzˌoː deːn ˈaltən ɡˈaliːɾn das mˈaɾsfɛlt ʊnt deːn nˈɔøɜn aɪn mˈɛɾtsfɛlt ˈaɪnɡˌɑːp . 
albˈɑːnoː ɡlˈaʊptə , zoː nˈɑː am fˈoːrʊm ɡˈeːp ɛs kˈaɪnən ʃˈɛɾts ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt mˈysə ɡɾˈoːs zaɪn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat . 
dɛɾ kˈaltə lˈaʊriːˌɑː ʃpɾˈɑːx vˈaɾm fyːɾ ɡˈalɪən , viː aɪn miːnˈɪstɜ nˈuːɾ fˈœlkɜ , nˈɪçt ˈɪndiːvˌiːduːən ˈaxtənt , ʊnt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡəfˈiːl deːm jˈyŋlɪŋ . 
dɑː lˈɛŋktə diː fˈyɾstɪn deːn ʃtɾˈoːm aʊf rˈoːms hˈoːə kˈʊnst . 
frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ tsɛɾlˈeːktə deːn kˈoːloːs ɪn ɡlˈiːdɜ ʊnt vˈoːk ziː aʊf dɛɾ ˈɛŋstən vˈɑːɡə . 
bˈuːveːrˌoːt ʃtˈax deːn rˈiːzən ɪn hɪstˈoːrɪʃəs kˈʊpfɜ . 
diː fˈyɾstɪn ʃpɾˈɑːx mɪt fˈiːlɜ vˈɛɾmə , ˌɑːbɜ ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ . 
ɡˈaspaɾt ʃmˈɔlts ˈalə ˈaɪn , ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌaɪnəm koːrˈɪntɪʃən ˈɛɾts , ʊnt ˈʊmfˌastə ˈalə , ˈoːnə ɡəfˈasət tsuː vˌɛɾdən . 
aʊf zˌaɪnɜ kˈalt , ˌɑːbɜ ʃtˈaɾk ˈaʊfdɾˌɪŋəndən lˌeːbənskvˈɛlə lˈiːs ɛɾ diː vˈɛlt viː ˌaɪnə kˈuːɡəl ʃpˈiːlən ʊnt ʃvˈeːbən . 
albˈɑːnoː bəvˈɑːɾtə , mɪt ˈalən ˈʊntsuːfrˌiːdən , zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈœtɜn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊm iːn hˈeːɾ nɑːx ˈaltɜ zˈɪtə ˈɔpfɛɾnt , nˈɛːmlɪç mɪt ʃvˈaɪɡən . 
vˈoːl hˈɛt ɛɾ rˈeːdən vɔlən ʊnt kˈœnən , ˌɑːbɜ ˈandɜs , ɪn ˈoːdən , mɪt deːm ɡˈantsən mˈɛnʃən , mɪt ʃtɾˈøːmən , diː ˈaʊfvˌɛɾts ʃtˈiːɡən ʊnt vˈyksən . 
ˈɪmɜ zˈeːnzyçtˌɪɡɜ zˈɑː ɛɾ an diː fˈɛnstɜ nɑːx deːm mˈɔnt ɪm rˈaɪnən rˈeːɡənblˌaʊ ʊnt nɑːx ˈaɪntsˌɛlnən zˈɔølən dɛs fˈoːrʊms ; 
dɾˈaʊsən ɡlˈɛntstə iːm diː ɡɾˈœstə vˈɛlt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ tsˈyɾnənt ʊnt ʃmˈaxtənt aʊf ʊnt ʃlˈɪç hɪnˈʊntɜ ɪn diː dˈɛmɛɾndə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɑːt fˌɔɾ das fˈoːrʊm ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɔndnaxt , diː dˈeːkoːratsjˌoːnsmalərˌɪn , diː mɪt ˈʊnfˌœɾmlɪçən ʃtɾˈɪçən ˈaɾbaɪtət , mˈaxt iːm fˈast diː bˈyːnə ˈʊnkˌɛntlɪç . 
vˈɛlç ˌaɪnə ˈøːdə , vˈaɪtə ˈeːbənə , hˈoːx fɔn rˈuːiːnən , ɡˈɛɾtən , tˈɛmpəln ʊmɡˈeːbən , mɪt ɡəʃtˈyɾtstən zˈɔølənhˈɔøptɜn ʊnt mɪt ˈaʊfrˌɛçtən ˈaɪnzˌɑːmən zˈɔølən ʊnt mɪt bˈɔømən ʊnt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən vˈystə bədˈɛkt ! 
dɛɾ ˈaʊfɡəvˌyːltə ʃˈʊt ˌaʊs deːm ˈaʊsɡəɡˌɔsənən ˈaʃɛŋkɾˌuːk dɛɾ tsˈaɪt ʊnt diː ʃˈɛɾbən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfən ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɛmpəlzˈɔølən ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç                                        , diː diː ˈeːɾdə bɪs an diː bɾˈʊst hɪnˈʊntɜɡətsˌoːɡən hˌatə , foːɾbˈaɪ ʊnt d??ç deːn bɾˈaɪtən tɾˈiːʊmfbˈoːɡən dɛs zˈɛptiːmˌiːʊs zˈeːfeːrˌʊs hˈɪnd??ç ; 
rˈɛçts ʃtˈandən fɛɾbˈʊndnə zˈɔølən ˈoːnə ˌiːrən tˈɛmpəl , lˈɪŋks an ˌaɪnɜ kɾˈɪstənkˈɪɾçə diː tˈiːf ɪn deːn bˈoːdənzˌats dɛɾ tsˈaɪt ɡətˈaʊxtə zˈɔølənrˌaɪə ˌaɪnəs ˈaltən hˈaɪdəntˌɛmpəls , am ˈɛndə dɛɾ zˌiːɡɛsbˈoːɡən dɛs tˈiːtʊs ʊnt fˌɔɾ iːm ɪn dɛɾ ˈøːdən vˈaldɪɡən mˈɪtə aɪn ʃpɾˈɪŋvasɜ , ɪn aɪn ɡɾˈɑnɪtbˌɛkən zɪç ɡˈiːsənt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dˌiːzɜ kvˈɛlə tsˈuː , ʊm diː ˈeːbənə tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , ˌaʊs vˈɛlçɜ zˈɔnst diː dˌɔnɜmoːnˈɑːtə dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊftsˌoːɡən ; 
ˌɑːbɜ viː ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌantə zˈɔnə ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːrˈyːbɜ , vˈɛlçə fˈɪnstərə tˈoːtə ˈeːɾdən ˈʊmhˌɛŋən . 
ˈoː dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ mˈɛnʃtɾˈaʊm ! 
rˈiːfs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊm ˈiːn . 
ɛɾ ʃtˈant an dɛɾ ɡɾˈɑnɪtʃˌɑːlə , ɡˌeːɡən das kˈoːliːzˌeːoː ɡəkˈeːɾt , dˈɛsən ɡəbˈyɾksrykən hˈoːx ɪn mˈɔndlɪçt ʃtˈant , mɪt deːn tˈiːfən klˈyftən , diː iːm diː zˈɛnzə dɛɾ tsˈaɪt ˈaɪnɡəhˌaʊən ʃˈaɾf ʃtˈandən diː tsɛɾrˈɪsənən bˈoːɡən fɔn nˈeːroːs ɡˈɔldnəm hˈaʊzə viː mˈœɾdərˌɪʃə hˈaʊɜ dˈaɾneːbən . 
dɛɾ pˌɑlatˈiːnɪʃə bˈɛɾk ɡɾˈyntə fˈɔl ɡˈɛɾtən , ʊnt aʊf tsɛɾbɾˈɔxnən tˈɛmpəldˈɛçɜn nˈɑːktə dɛɾ blˈyːəndə tˈoːtənkɾˌants ˌaʊs ˈeːfɔø , ʊnt nɔx ɡlˈyːtən leːbˈɛndɪɡə rˈɑnʊnkəln ʊm ˈaɪnɡəzˌɛŋktə kˈɑpiːtˌɛːlɜ . 
diː kvˈɛlə mˈ??məltə ɡəʃvˈɛtsɪç ʊnt ˈeːvɪç , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ʃˈaʊətən fˈɛst hɛrˈʊntɜ mɪt ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən ʃtɾˈɑːlən aʊf diː ʃtˈɪlə vˈalstat , vˈoːryːbɜ dɛɾ vˈɪntɜ dɛɾ tsˈaɪt ɡəɡˈaŋən , ˈoːnə ˌaɪnən frˈyːlɪŋ nˈaxtsuːfˌyːrən diː fˈɔørɪɡə vˈɛltzeːlə vɑːɾ ˈaʊfɡəflˌoːɡən , ʊnt dɛɾ kˈaltə tsɛɾʃtˈyktə rˈiːzə lˈɑːk ʊmhˈɛɾ , ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːrɪsən vɑːrən diː rˈiːzənʃpˈaɪçən dɛs ʃvˈʊŋɡɾats , das ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪtən zˈɛlbɜ tɾˈiːp . 
ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɡˈoːs dɛɾ mˈɔnt zaɪn lˈɪçt viː ˈɛtsəndəs zˈɪlbɜvˌasɜ aʊf diː nˈaktən zˈɔølən ʊnt vɔltə das kˈoːliːzˌeːoː ʊnt diː tˈɛmpəl ʊnt ˈaləs ˈaʊflˌøːzən ɪn ˌiːrə ˈaɪɡnən ʃˈatən ! 
dɑː ʃtɾˈɛktə albˈɑːnoː diː ˈaɾmə ɪn diː lˈyftə , als kˌœnt ɛɾ dɑːmˈɪt ˈʊmfˌasən ʊnt tsɛɾflˈiːsən viː mɪt ˈaɾmən ˌaɪnəs ʃtɾˈoːms , ʊnt rˈiːf ˈaʊs : » ˈoː iːɾ ɡɾˈoːsən ʃˈatən , diː iːɾ ˈaɪnst hˈiːɾ ʃtɾˈɪtət ʊnt lˈeːptət , iːɾ blˈɪkt hɛrˈab fɔm hˈɪməl , ˌɑːbɜ fɛɾˈaxtənt , nˈɪçt tɾˈaʊɜnt , dɛn ˈɔøɜ ɡɾˈoːsəs fˈɑːtɜlˌant ɪst ɔøç nˈaxɡɛstˌɔɾbən ! 
ˈax , hˈɛt ɪç aʊf dɛɾ nˈɪçtɪɡən ˈeːɾdə fˈɔl ˈaltɜ ˈeːvɪçkˌaɪt , diː iːɾ ɡɾˈoːs ɡəmˈaxt , nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɑːt ˈɔørɜ vˈɛɾt ɡətˈɑːn ! 
dan vˈɛːɾ ɛs miːɾ zˈyːs ʊnt ɛɾlˈaʊpt , maɪn hˈɛɾts tsuː ˈœfnən d??ç ˌaɪnə vˈʊndə ʊnt tsuː fɛɾmˈɪʃən das ˈɪɾdɪʃə blˈuːt mɪt deːm ɡəhˈaɪlɪçtən bˈoːdən ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɛːbɜvˈɛlt vˈɛktsuːˌaɪlən tsuː ɔøç ˈeːvɪɡən ʊnt ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən ! 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɛs nˈɪçt vˈɛɾt ! 
« hˈiːɾ kˌɑːm plˈœtslɪç aʊf dɛɾ vˈiːɑː zˈakɾɑː aɪn lˈaŋɜ , tˈiːf ɪn deːn mˈantəl ɡəvˈɪkəltɜ mˈan dɑːhˈɛɾ an diː fˈɔntɛːnə , vˈaɾf , ˈoːnə ˈʊmtsuːblˌɪkən , deːn hˈuːt hˈɪn ʊnt hˈiːlt deːn pˈɛksçvaɾtsən , lˈɔkɪɡən , fˈast ʃtˈaɪlrɛçtən hˌɪntɜkˈɔpf ˌʊntɜ deːn vˈasɜʃtɾˌɑːl . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm ɛɾblˈɪktə ɛɾ , zɪç ˈaʊfvˌɛɾts kˈeːrənt , das pɾoːfˈiːl dɛs ɪn zˌaɪnə bˈɪldɜ fɛɾzˈʊŋknən albˈɑːnoː : 
zoː fˈuːɾ ɛɾ tɾˈɔpfənt aʊf ʃtˈaɾtə deːn ɡɾˈɑːfən ˈanʃtˌaʊntə vˈaɾf diː ˈaɾmə hˈoːx ɪn diː lˈʊft zˈɑːɡtə : » amˈiːkoː ? « albˈɑːnoː zˈɑː iːn ˈan . 
dɛɾ frˈɛmdə zˈɑːɡtə : » albˈɑːnoː ! « » maɪn dˌiːan ! « rˈiːf albˈɑːnoː ; 
ziː nˈɑːmən zɪç hˈɛftɪç ʊnt vˈaɪntən fˌɔɾ lˈiːbə . 
dˌiːan bəɡɾˈɪf ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌiːtalɪˈeːnɪʃ : » iːɾ zˈaɪt ɛs ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçt , iːɾ zˈeːət ˈalt ˈaʊs . « 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zoː lˈaŋə dˈɔøtʃ tsuː ʃpɾˈɛçən , bɪs ɛɾ hˈœɾtə , das albˈɑːnoː ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ˈantvɔɾtətə . 
bˈaɪdə tˈɑːtən ʊnt bəkˌɑːmən nˈuːɾ frˈɑːɡən . 
albˈɑːnoː fˈant deːn bˈaʊmaɪstɜ blˈoːs bɾˈɔønɜ , ˌɑːbɜ deːn blˈɪts dɛɾ ˈaʊɡən ʊnt jˈeːdə kɾˈaft ɪm ˈaltən ɡlˈants . 
mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ iːm diː rˈaɪzə ʊnt diː bəɡlˈaɪtʊŋ . 
» viː bəkˈɔmt ɔøç rˈoːm ? « frˈɑːktə dˌiːan hˈaɪtɜ . 
» viː das lˈeːbən , « fɛɾzˈɛtstə zˈeːɾ ˈɛɾnstaft albˈɑːnoː » ɛs mˈaxt tsuː vˈaɪç ʊnt tsuː hˈaɾt . 
ɪç ɛɾkˈɛnə hˈiːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈiːdɜ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » ɡəhˈøːrən jˈeːnə zˈɔølən deːm hˈɛɾlɪçən frˈiːdənstˌɛmpəl ? « » nˈaɪn , « zˈɑːɡtə dˌiːan » deːm kɔnkˈɔɾdiːntˌɛmpəl , fɔn jˈeːnəm ʃtˈeːt dˈɔɾt nˈɪçts als das ɡəvˈœlbə . « » vˌoː ɪst zˈɑt??nˌʊs tˈɛmpəl ? « 
frˈɑːktə albˈɑːnoː . 
» ɪn dɛɾ ˌɛstˈeː. ˈɑːdɾiːˌɑːnskˈɪɾçə bəɡɾˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dˌiːan ʊnt zˈɛtstə ˈaɪlənt hɪntsˈuː : » nˌeːbənˌan ʃtˈeːən diː tsˈeːn zˈɔølən fɔn ˈantˌoːnɪns tˈɛmpəl dɾˈyːbən tˈiːtʊs tˈɛɾmən hˈɪntɜ ʊns dɛɾ pˌɑlatˈiːnɪʃə bˈɛɾɡ ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːlt mˈiːɾ ! « 
ziː ɡˈɪŋən das fˈoːrʊm aʊf ʊnt ˈap , tsvˈɪʃən deːn bˈoːɡən dɛs tˈiːtʊs ʊnt zˈeːfeːrˌʊs . 
albˈɑːnoː vɑːɾ tsuːmˈɑːl nˌeːbən deːm lˈeːrɜ , dɛɾ iːn ɪn dɛɾ kˈɪndɜtsˌaɪt zoː ˈɔft hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt nɔx fˈɔl fɔm ʃtɾˈoːmə , dɛɾ ˌyːbɜ diː vˈɛlt ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , ʊnt das ˈaləs bədˈɛkəndə vˈasɜ zˈaŋk nˈuːɾ lˈaŋzɑːm . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɔøtə , als ɛɾ deːn ˈoːbəlˌɪskʊs ɛɾblˈɪkt , zˈaɪ iːm dɛɾ lˈaɪzə , tsˈaɾtə ʃˈaɪn dɛs mˈɔndəs ˈɔɾdəntlɪç ˈʊnpˌasənt fyːɾ diː rˈiːzənstˌat ɛɾʃˈiːnən ; 
ˌaɪnə zˈɔnə hˈɛt ɛɾ lˈiːbɜ aʊf ˌiːrɜ vˈaɪtən fˈɑːnə blˈɪtsən zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈaɪ dɛɾ mˈɔnt diː rˈɛçtə lˈaɪçənfˌakəl nˌeːbən deːm ˈɑlɛksˌandɜ , dɛɾ tsuːzˈamənfˌɛlt , nˈuːɾ ˈanɡərˌyːɾt . « 
 » mɪt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəfˈyːlən kˈɔmt dɛɾ kˈynstlɜ nˈɪçt vˈaɪt , « zˈɑːɡtə dˌiːan » aʊf ˈeːvɪɡə ʃˈœnhaɪtən ʃˈaʊ ɛɾ , rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks . « » vˌoː ɪst « frˈɑːktə albˈɑːnoː fˈɔɾt » dɛɾ ˈaltə kˈ??tiːˌʊszˈeː diː rˈeːdnɜbˌyːnə diː pˈiːlɑː hˈoːratˌiːɑː dɛɾ tˈɛmpəl dɛɾ vˈɛstɑː dɛɾ vˈeːnʊs ʊnt ˈalɜ jˈeːnɜ ˈaɪnzˌɑːmən zˈɔølən ? « » 
ʊnt vˌoː ɪst das mˈaɾmɔɾnə fˈoːrʊm zˈɛlbɜ ? « 
zˈɑːɡtə dˌiːan » 
dɾˈaɪsɪç ʃpˈanən tˈiːf lˈiːkts ˌʊntɜ deːm fˈuːs . 
« » vˌoː ɪst das ɡɾˈoːsə frˈaɪə fˈɔlk , dɛɾ zeːnˈɑːt ˌaʊs kˈøːnɪɡən , diː ʃtˈɪmə dɛɾ rˈeːdnɜ , dɛɾ tsˈuːk aʊf das kˌɑpiːtˈoːliːˌʊm ? 
bəɡɾˈɑːbən ˌʊntɜ deːn ʃˈɛɾbənbˌɛɾk . 
ˈoː dˌiːan , viː kˌan aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn rˈoːm ˌaɪnən fˈɑːtɜ , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə fɛɾlˈiːɾt , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tɾˈɛːnə fɛɾɡˈiːsən ʊnt bəʃtˈyɾtst ʊm zɪç zˈeːən , vˌɛn ɛɾ hiːɾhɜtɾˈɪt , fˌɔɾ dˌiːzəs ʃlˈaxtfɛlt dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt hɪnˈaɪnʃˌaʊət ɪns ɡəbəˈɪnhaʊs dɛɾ fˈœlkɜ ? 
dˌiːan , hˈiːɾ vˈynʃtə man aɪn ˈaɪzɜnəs hˈɛɾts , dɛn das ʃˈɪkzɑːl hat ˌaɪnə ˈaɪzɜnə hˈant ! « 
dˌiːan , dɛɾ zɪç nˈɪɾɡɛnts ˈʊnɡˌɛɾnɜ als aʊf zˈoːlçən tɾˈɑɡɪʃən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪns mˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnhˌɛŋəndən klˈɪpən ˈaʊfhˌiːlt , ʃpɾˈaŋ ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛɾtsə dɑːfˈɔn ; 
viː diː ɡɾˈiːçən mˈɪʃtə ɛɾ tˈɛntsə ɪns tɾˈaʊɜʃpˌiːl : » mˈançəs kɔnzɛɾvˈiːɾt zɪç , frˈɔønt ! 
« zˈɑːɡt ɛɾ » dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɑːdɾiːˌɑːnskˈɪɾçə vˌɛɾdən ɔøç nɔx fɔn dɾˈaɪ mˈɛnɜn diː knˈɔxən ɡəvˈiːzən , diː ɪm fˈɔøɜ ɡəvˈeːzən . « » das ɪst ˈeːbən « fɛɾzˈɛtstə albˈɑːnoː » das fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃpˈiːl dɛs ʃˈɪkzɑːls , das ɛs mɪt deːn tsuː sklˈɑːvən ɡəʃˈɔɾnən mˈøːnçən diː hˈøːən dɛɾ ˈaltən ɡɾˈoːsən bəzˈɛtst . « 
» nˈɔøə rˈɛːdɜ tɾˈaɪpt dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt , « zˈɑːɡtə dˌiːan » dˈɔɾt lˈiːkt rˈafɑːˌɛl tsvˈaɪmɑːl bəɡɾˈɑːbən .                                                                                                                              
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç vˈas mˈaxt ʃˈɑriːtˌoːn ʊnt diː kˈɪndɜ ? « 
 » ziː blˈyːən fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː , ˌɑːbɜ ɪn tɾˈaʊrɪɡəm tˈoːn . 
» hˈɪməl ! « rˈiːf dˌiːan mɪt ˈaləm fˈɑːtɜʃrˈɛkən » ɛsɪst dɔx zˈoː ? « » vˈɑːɾhaftˌɪç , dˌiːan ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː zˈanft . 
» kˈɔmt nɔx « zˈɑːɡtə dˌiːan » liːˈɑːnə ˈɔft tsuː ʃˈɑriːtˌoːn ? 
ʊnt vˈas mˈaxt dɛn diː hˈɔldə ? « 
lˈaɪzə fɛɾzˈɛtstə albˈɑːnoː : » ziː ɪst tˈoːt . « » 
vˈas , tˈoːt ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ! 
frˈuːlaɪs tˈɔxtɜ , albˈɑːnoː ? 
diː ɡˈɔltɾˈoːzə ? 
ˈoː ʃpɾˈɛçt ! « rˈiːf ɛɾ . 
albˈɑːnoː nˈɪktə bəjˈɑːənt . 
 » nˈuːn duː ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , « klˈɑːkt ɛɾ mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən » zoː frˈɔøntlɪç , zoː lˈiːbɾaɪtsənt , zoː fˈaɪnə tsˈaɪçnərˌɪn ! 
viː ɡˈɪŋs ˌɑːbɜ tsˈuː ? 
hˈɑːpt iːɾ dɛn das hˈɔldə kˈɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈant ? « 
 » ˌaɪnən frˈyːlɪŋ lˈaŋ « zˈɑːɡtə ʃnˈɛl albˈɑːnoː » maɪn ɡˈuːtɜ dˌiːan , ɪç vɪl jˌɛtst tsʊm fˈɑːtɜ tsuːrˈyk ʊnt ˈantvɔɾtə nˌɪçt mˈeːɾ . « 
 » ˈoː mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən « , bəʃlˈoːs dˌiːan . 
ʊnt zoː ʃtˈiːɡən ziː ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈaɪlənt ˌyːbɜ ʃˈʊt ʊnt zˈɔøləntˌɔɾzoːs , ʊnt kˈaɪnɜ ɡˈɑːp aʊf diː ɡɾˈoːsə rˈyːrʊŋ dɛs ˈandɜn ˈaxt . 
rˈoːm ɪst viː diː ʃˈœpfʊŋ aɪn ɡˈantsəs vˈʊndɜ , das zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn nˈɔøə vˈʊndɜ tsɛɾɡlˈiːdɜt , ɪn das kˈoːliːzˌeːoː , ɪn das pˌanteːˈoːn , diː pˈeːtɜskˌɪɾçə , ɪn rˈafɑːˌɛl ˈuː.ˈɛs.vˈeː. mɪt deːm dˈ??çɡˌaŋ d??ç diː pˈeːtɜskˌɪɾçə fˈɪŋ dɛɾ rˈɪtɜ deːn ʃˈøːnən lˈaʊf d??ç diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈan . 
diː fˈyɾstɪn lˈiːs zɪç fɔn dɛɾ kˈʊnst mɪt deːm mˈɛnɜkɾˈaɪzə fɛɾbˈɪndən . 
dɑː albˈɑːnoː mˈeːɾ fɔn ɡəbˈɔødən als fɔn jˈeːdəm ˈandɜn kˈʊnstvɛɾk ɛɾɡɾˈɪfən vˌ??də : zoː zˈɑː ɛɾ mɪt hˈaɪlɪɡəm hˈɛɾtsən fɔn vˈaɪtən das lˈaŋə kˈʊnstɡəbˈyɾk , das vˈiːdɜ hˈyːɡəl tɾˈuːk zoː tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ diː ˈeːbənə , ʊm vˈɛlçə tsvˈaɪ ˈʊnɡəhˌɔøərə kˈoːlɔnˌɑːdən viː kˈɔɾzoːs lˈaʊfən , aɪn fˈɔlk fɔn ʃtˈɑtuːən tɾˈɑːɡənt ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈaɪkt dɛɾ ˈoːbəlˌɪskʊs ʊnt tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən aɪn ˈeːvɪɡəs vˈasɜ ˈaʊf , ʊnt fɔn deːn hˈoːən ʃtˈuːfən ʃˈaʊət diː ʃtˈɔltsə kˈɪɾçə dɛɾ vˈɛlt , ˈɪnən mɪt kˈiːɾçən bəzˈɛtst , aʊf zɪç ˌaɪnən tˈɛmpəl ɡˈeːn hˈɪməl rˈaɪçənt , aʊf diː ˈeːɾdə hɛrˈʊntɜ . 
ˌɑːbɜ viː vɑːrən ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌiːrə zˈɔølən ʊnt ˌiːrə fˈɛlzənvˌant ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt flˈoːən deːn blˈɪk ! 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn diː tsˈaʊbɜkˌɪɾçə , diː dɛɾ vˈɛlt zˈeːɡən , flˈʊx , kˈøːnɪɡə ʊnt pˈɛːpstə ɡˈɑːp , mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn , das ziː viː das vˈɛltɡeːbˌɔødə zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾvˈaɪtərə ʊnt ɛntfˈɛɾnə , jeː lˈɛŋɜ man ɪn iːɾ ɪst . 
aʊf tsvˈaɪ kˈɪndɜ fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ , diː ˌaɪnə vˈaɪmˈʊʃəl fɔn ɡˈɛlbəm hˈiːltən , ɡˈɪŋən ziː hˈɪn ; 
diː kˈɪndɜ vˈʊxzən d??ç das nˈɑːən , bɪs ziː rˈiːzən vɑːrən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈandən ziː am hˈaʊptaltˌɑːɾ ʊnt dˈɛsən hˈʊndɜt ˈeːvɪɡən lˈampən vˈɛlç ˌaɪnə ʃtˈɛlə ! 
ˌyːbɜ zɪç das hˈɪməlsɡˌeːvœlbə dɛɾ kˈʊpəl , aʊf fˈiːɾ ˈɪnɜn tˈyɾmən rˈuːənt , ʊm zɪç ˌaɪnə ˌyːbɜvˈœlptə ʃtˈat fɔn fˈiːɾ ʃtɾˈɑːsən , voːrˈɪn kˈiːɾçən ʃtˈandən . 
am ɡɾˈøːsəstən vˌ??də dɛɾ tˈɛmpəl d??ç ɡˈeːən ; 
ʊnt vˌɛn ziː ʊm ˌaɪnə zˈɔølə tɾˈɑːtən , zoː lˈɑːk aɪn nˈɔøɜ fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt hˈaɪlɪɡə rˈiːzən ʃˈaʊətən ˈɛɾnst hɛrˈap . 
hˈiːɾ vˌ??də deːm jˈyŋlɪŋ nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt das ɡɾˈoːsə hˈɛɾts ɡəfˈylt : » ɪn kˈaɪnɜ kˈʊnst « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ » vˌɪɾt diː zˈeːlə zoː ɡəvˈaltɪç fɔm ɛɾhˈabnən ˈanɡəfˌasət als ɪn dɛɾ bˈaʊkʊnst ; 
ɪn jˈeːdɜ ˈandɜn ʃtˈeːt dɛɾ rˈiːzə ɪn iːɾ ʊnt ɪn deːn tˈiːfən dɛɾ zˈeːlə , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃtˈeːt ɛɾ ˈaʊsɜ ʊnt dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ . « 
dˌiːan , deːm ˈalə bˈɪldɜ dˈɔøtlɪçɜ vɑːrən als apstɾˈaktə iːdˈeːən , zˈɑːɡtə : » ɛɾ hat fɔlkˈɔmən rˈɛçt . « 
frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ fɛɾzˈɛtstə : » das ɛɾhˈɑbənə ʃtˈɛkə ˌaʊx hˈiːɾ nˈuːɾ ɪm kˈɔpfə , dɛn diː ɡˈantsə kˈɪɾçə ʃtˈeːə dɔx ɪn ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərəm , nˈɛːmlɪç ɪn rˈoːm ʊnt ˌʊntɜ deːm hˈɪməl , voːbˈaɪ viːɾ jˈɑː nˈɪçts ɛmpfˈɛndən . « 
ˌaʊx klˈɑːkt ɛɾ , » das deːm ɛɾhˈabnən dɛɾ plˈats ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə zˈeːɾ fɛɾˈɛŋt vˌɛɾdə d??ç diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃnˈœɾkəl ʊnt mˌoːnuːmˈɛntə , diː dɛɾ tˈɛmpəl tsˈuːɡlaɪç mɪt zɪç ɪn iːn hɪnˈaɪntɾˌaɪbə « 
ɡˈaspaɾt zˈɑːɡtə , ˈaləs mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɪnə nˈeːmənt : » ʃtˈeːt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl das ɛɾhˈabnə vˈɪɾklɪç dˈɑː , zoː fɛɾʃlˈɪŋt ʊnt vˈɛɾtɪlkt ɛs ˈeːbən zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx ˈalə klˈaɪnən tsˈiːɾdən ʊm zɪç hˈeːɾ . « 
ɛɾ fˈyːɾtə tsʊm bəvˈaɪzə deːn mˈynstɜtˌ??m ʊnt diː natˈuːɾ zˈɛlbɜ ˈan , diː d??ç ˌiːrə ɡɾˈɛːzɜ ʊnt dˈœɾfɜ nˈɪçt klˈaɪnɜ vˌɛɾdə . 
diː fˈyɾstɪn ɡənˈoːs ˌʊntɜ zoː fˈiːlən kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡən ʃvˈaɪɡənt . 
das ɛɾʃtˈaɪɡən dɛɾ kˈʊpəl rˈiːt ɡˈaspaɾt ˌaɪnəm rˈeːɡən ʊnt vˈɔlkənlˌoːzən tˈɑːɡə ˈaʊftsuːhˌeːbən , ʊm diː vˈɛltkˈøːnɪɡˌɪn rˈoːmɑː aʊf ʊnt fɔn deːm rˈɛçtən tɾˈoːnə tsuː ʃˈaʊən ; 
ɛɾ ʃlˈuːk dɑːfˈyːɾ zˈeːɾ ˈaɪfrɪç deːn bəzˈuːx dɛs pˌanteːˈoːns fˈɔɾ , vˌaɪl ɛɾ ɛs ɡˈɛɾn ʃnˈɛl hˈɪntɜ deːn ˈaɪndɾˌykən dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə vɔltə fˈɔlɡən lˈasən . 
ziː ɡˈɪŋən dɑːhˈɪn . 
viː ˈaɪnfˌax ʊnt ɡɾˈoːs tˈuːt zɪç diː hˈalə ˈaʊf ! 
ˈaxt ɡˈɛlbə zˈɔølən tɾˈɑːɡən ˌiːrə ʃtˈɪɾn , ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ viː das hˈaʊpt dɛs hˈoːmərˌɪʃən jˈuːpiːtɜs vˈœlpt zɪç zaɪn tˈɛmpəl ! 
ɛsɪst diː roːtˈɔndɑː ˌoːdɜ das pˌanteːˈoːn . 
 » ˈoː dɛɾ nˈiːdɾɪɡən , « rˈiːf albˈɑːnoː » diː ʊns nˈɔøə tˈɛmpəl ɡˈeːbən vɔlən ! 
hˈeːpt diː ˈaltən ˌaʊs deːm ʃˈʊtə hˈøːɜ , zoː hˈɑːpt iːɾ ɡənˈuːk ɡəbˈaʊət . «                                                                                                                               ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç ziː tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn ; 
dɑː vˈœlptə zɪç aɪn hˈaɪlɪɡəs , ˈaɪnfˌaxəs , frˈaɪəs vˈɛltɡeːbˌɔødə mɪt zˌaɪnən hɪnˈaʊfʃtɾˌeːbəndən hˌɪməlsbˈoːɡən ʊm ziː , aɪn oːdˈeːʊm dɛɾ sfˈɛːrəntˌøːnə , ˌaɪnə vˈɛlt ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
ʊnt ˈoːbən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç lˈɔøçtətə diː ˈaʊɡənhˌøːlə dɛs lˈɪçts ʊnt dɛs hˈɪməls hɛrˈap , ʊnt das fˈɛɾnə flˈuːɡɡəvˈœlk ʃˈiːn diː hˈoːə vˈœlbʊŋ tsuː bərˈyːrən , ˌyːbɜ diː ɛs vˈɛkʃoːs ! 
ʊnt ʊm ziː hˈeːɾ ʃtˈandən nˈɪçts als diː tˈɛmpəltɾˈɛːɡɜ , diː zˈɔølən ! 
dɛɾ tˈɛmpəl ˈalɜ ɡˈœtɜ fɛɾtɾˈuːk ʊnt fɛɾbˈaɾk diː klˈaɪnlɪçən altˈɛːrə dɛɾ ʃpˈɛːtɜn . 
ɡˈaspaɾt bəfrˈɑːktə albˈɑːnoː ˌyːbɜ zaɪn ɡəfˈyːl . 
dˌiːzɜ tsˈoːk diː ɡɾˈøːsərə pˈeːtɜskˌɪɾçə fˈɔɾ . 
dɛɾ rˈɪtɜ bˈɪlɪçtə ɛs ʊnt zˈɑːɡtə , » das ˌyːbɜˈal dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡlˈaɪç deːn fˈœlkɜn das ɛɾhˈɑbənə bˈɛsɜ ɛmpfˈɪndə ʊnt lˈaɪçtɜ fˈɪndə als das ʃˈøːnə , ʊnt das dɛɾ ɡˈaɪst dɛs jˈyŋlɪŋs fɔm ʃtˈaɾkən tsʊm ʃˈøːnən rˈaɪfə , viː dɛɾ kˈœɾpɜ dɛszˈɛlbən fɔm ʃˈøːnən tsʊm ʃtˈaɾkən ; 
ɪndˈɛs tsˈiː ɛɾ zˈɛlbɜ das pˌanteːˈoːn fˈɔɾ . « 
 » viː kˈœntən ˌaʊx nˈɔøərə « zˈɑːɡtə dɛɾ kʊnstɾˈɑːt frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ » ˈɛtvɑːs bˈaʊən , ˈaʊsɜ ˌaɪnɪɡə bɛɾnˈiːnɪʃə tˈyɾmlaɪn ? « » dɑːfˈyːɾ « zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾlˈɛtstə lˈantbˈaʊmaɪstɜ dˌiːan , dɛɾ deːn kʊnstɾˈɑːt fɛɾˈaxtətə , vˌaɪl dˌiːzɜ nˈiːmɑːls ˌaɪnə ɡˈuːtə fiːɡˈuːɾ mˈaxtə als ɪn dɛɾ ɛstˈeːtɪʃən rˈɪçtɜstˌuːbə als rˈɪçtɜ , nˈiː ɪn deːm ˈaʊsʃtˌɛlʊŋsˌɑːl als mˈɑːlɜ » zɪnt viːɾ nˈɔøɜn ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ɪn dɛɾ kɾˈiːtiːk ʃtˈɛɾkɜ , vˌɛn viːɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ pɾˈaksɪs zˈamt ʊnt zˈɔndɜs lˈʊmpə zɪnt . « 
bˈuːveːrˌoːt mˈɛɾktə ˈan : 
» diː koːrˈɪntɪʃən zˈɔølən kˈœntən hˈøːɜ zaɪn . « 
dɛɾ kʊnstɾˈɑːt zˈɑːɡtə : » ɛɾ vˈɪsə dɔx nˈɪçts dˌiːzɜ ʃˈøːnən hˈalpkuːɡəl ˈɛːnlɪçərəs als ˌaɪnə fˈiːl klˈaɪnərə , diː ɛɾ ɪm hˈɛɾkuːlˌɑnʊm ɪn ˈaʃə ˈaʊsɡədɾˌykt ɡəfˈʊndən fɔm bˈʊsən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən flˈyçtlɪŋˌɪn . « 
dɛɾ rˈɪtɜ lˈaxtə , ʊnt albˈɑːnoː tɾˈɑːt ˈʊnvˌɪlɪç tsuːɾ fˈyɾstɪn . 
ziː frˈɑːktə ɛɾ ʊm ˌiːrə ʃtˈɪmə ˌyːbɜ bˈaɪdə tˈɛmpəl . 
» 
hˈiːɾ zˈoːfɔkləs , dˈɔɾt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ; 
ˌɑːbɜ deːn zˈoːfɔkləs fˈas ɪç lˈaɪçtɜ « , fɛɾzˈɛtstə ziː ʊnt blˈɪkt iːm mɪt nˈɔøən ˈaʊɡən ɪn das nˈɔøə ˈanɡəzˌɪçt . 
dɛn diː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɛɾlˈɔøçtʊŋ d??ç das tsˈeːnɪt dɛs hˈɪməls nˈɪçt d??ç ˌaɪnən dˈʊnstɪɡən hˈoːriːtsˌɔnt fɛɾklˈɛɾtə iːɾ das ʃˈøːnə bəvˈeːktə ɡəzˈɪçt dɛs jˈyŋlɪŋs ; 
ʊnt ziː zˈɛtstə foːrˈaʊs , dɛɾ hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn dɛɾ kˈʊpəl hˈeːbə ˌaʊx ˌiːrə ɡəʃtˈalt . 
dɑː ɛɾ iːɾ ˈantvɔɾtətə : » zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ ɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʃtˈɛkt ˌaʊx zˈoːfɔkləs , ˌɑːbɜ ɪn zˈoːfɔkləs nˈɪçt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt aʊf dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə ʃtˈeːt ˈanɡəlˌoːs roːtˈɔndɑː ! « 
zoː ɡˈɪŋ plˈœtslɪç das hˈoːə ɡəvˈœlk , viː d??ç deːn ʃlˈɑːk ˌaɪnɜ hˈant ˌaʊs deːm ˈɛtɜ , ɛnttsvˈaɪ , ʊnt diː ɛntɾˈyktə zˈɔnə ʃˈaʊətə , viː das ˈaʊɡə dɛɾ d??ç deːn ˈaltən hˈɪməl tsˈiːəndən vˈeːnʊs , diː zˈɔnst ˌaʊx hˈiːɾ ʃtˈant , ˌaʊs hˈoːɜ tˈiːfə mˈɪlt hɛrˈaɪn dɑː fˈyltə aɪn hˈaɪlɪɡɜ ɡlˈants deːn tˈɛmpəl ʊnt bɾˈantə aʊf deːm pˈɔɾfyːɾ dɛs bˈoːdəns , ʊnt albˈɑːnoː zˈɑː bətɾˈɔfən ʊnt ɛnttsˈykt ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : » viː ɪst jˌɛtst ˈaləs zoː fɛɾklˈɛɾt an dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛlə ! 
rˈafɑːˌɛls ɡˈaɪst ɡˈeːt ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ˌaʊs zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə , ʊnt ˈaləs , vˈas zaɪn vˈiːdɜʃˌaɪn bərˈyːɾt , ɛɾɡlˈɛntst ɡˈœtlɪç ! 
« diː fˈyɾstɪn zˈɑː iːn tsˈɛɾtlɪç ˈan , ʊnt ɛɾ lˈeːktə lˈaɪçt zˌaɪnə hˈant aʊf ˌiːrə ʊnt zˈɑːɡtə viː ˌyːbɜvˈɛltɪçt : » zˈoːfɔkləs ! « 
am nˈɛçstən mɔnthˈɛlən ˈɑːbəndə dɑːrˈaʊf bəʃtˈɛltə ɡˈaspaɾt fˈakəln , dɑːmˈɪt das kˈoːliːzˌeːoː mɪt zˌaɪnəm rˈiːzənkɾˈaɪs tsuːˈeːɾst ɪm fˈɔøɜ fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈɛndə . 
deːm rˈɪtɜ , dɛɾ nˈuːɾ alˈaɪn mɪt deːm zˈoːnə dˈystɜ ɪm dˈystɜn vˈɛɾkə , viː tsvˈaɪ ɡˈaɪstɜ dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , ˈʊmhˌɛɾɡeːən vɔltə , dɾˈaŋ zɪç nɔx diː fˈyɾstɪn ˈaʊf , ˌaʊs tsuː lˈeːphaftəm vˈʊnʃ , mɪt deːm ˈɛdlən jˈyŋlɪŋ ɡɾˈoːsə miːnˈuːtən ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ iːɾ hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnəs tsuː tˈaɪlən . 
diː vˈaɪbɜ bəɡɾˈaɪfən nˈɪçt ɡənˈuːk , das diː iːdˈeː , vˌɛn ziː deːn mˈɛnlɪçən ɡˈaɪst ɛɾfˈylt ʊnt ɛɾhˈeːpt , iːn dan fˌɔɾ dɛɾ lˈiːbə fɛɾʃlˈiːsə ʊnt diː pɛɾzˈoːnən fɛɾdɾˈɛŋə , ɪndˈɛs baɪ vˈaɪbɜn ˈalə iːdˈeːən lˈaɪçt tsuː mˈɛnʃən vˌɛɾdən . 
ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ das fˈoːrʊm aʊf dɛɾ vˈiːɑː zˈakɾɑː tsʊm kˈoːliːzˌeːoː , dˈɛsən hˈoːə tsɛɾʃpˈaltənə ʃtˈɪɾn ˌʊntɜ deːm mˈɔndlɪçt blˈaɪç hˈɛɾniːdɜʃˌaʊətə . 
ziː ʃtˈandən fˌɔɾ deːn ɡɾˈaʊən fˈɛlzənvˌɛndən , diː zɪç aʊf fˈiːɾ zˈɔølənrˌaɪən ˌyːbɜaɪnˈandɜ hɪnˈaʊfbˌaʊətən , ʊnt diː flˈamən ʃˈɔsən hɪnˈaʊf ɪn diː bˈoːɡən dɛɾ ˈaɾkɑːdən , hˈoːx ˈoːbən das ɡɾˈyːnə ɡəʃtɾˈɔøç fɛɾɡˈyldənt ; ʊnt tˈiːf ɪn diː ˈeːɾdə hˌatə zɪç das ʃˈøːnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ʃˌoːn mɪt zˌaɪnən fˈyːsən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən . 
ziː tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn ʊnt ʃtˈiːɡən am ɡəbˈyɾɡə fˈɔl fˈɛlzənʃtˌykə fɔn ˌaɪnəm zˈɪtsə dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ tsʊm ˈandɜn ; 
ɡˈaspaɾt vˈɑːktə zɪç nˈɪçt tsʊm zˈɛkstˌeːn ˌoːdɜ hˈœkstən , vˌoː zˈɔnst diː mˈɛnɜ ʃtˈandən , ˌɑːbɜ albˈɑːnoː ʊnt diː fˈyɾstɪn . 
dɑː ʃˈaʊətə dˌiːzɜ ˌyːbɜ diː klˈɪpən aʊf deːn rˈʊndən ɡɾˈyːnəndən kɾˈɑːtɜ dɛs ˈaʊsɡəbɾˌantən vʊlkˈɑːns hɛrˈʊntɜ , dɛɾ ˈaɪnst aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈɔøntaʊzənt tˈiːrə fɛɾʃlˈaŋ ʊnt dɛɾ zɪç mɪt mˈɛnʃənblˌuːt lˈœʃtə dɛɾ flˈamənʃˌaɪn fˈuːɾ ɪn das ɡəklˈyft ʊnt ɪns ɡənˈɪstə dɛs ˈeːfɔøs ʊnt lˈɔɾbeːɾs ʊnt ˌʊntɜ diː ɡɾˈoːsən ʃˈatən dɛs mˈɔndəs , diː viː ˈapɡəʃˌiːdnə zɪç ɪn deːn hˈøːlən ˈaʊfhˌiːltən ɪn zˈyːdən , vˌoː diː ʃtɾˈøːmə dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə ʊnt dɛɾ bˈɑːɾbɑːrən hɛrˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːrən , ʃtˈandən ˈaɪntsˌɛlnə zˈɔølən ʊnt ɡəʃlˈaɪftə ˈaɾkɑːdən tˈɛmpəl ʊnt dɾˈaɪ pˈɑlɛstə hˌatə dɛɾ rˈiːzə mɪt zˌaɪnən ɡlˈiːdɜn ɡənˈɛːɾt ʊnt ɡəfˈytɜt , ʊnt nɔx ʃˈaʊətə ɛɾ leːbˈɛndɪç mɪt zˌaɪnən vˈʊndən ɪn diː vˈɛlt . 
» vˈɛlç aɪn fˈɔlk ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » 
hˈiːɾ rˈɪŋəltə zɪç diː rˈiːzənʃlˌaŋə fˈynfmɑːl ʊm das kɾˈɪstəntˌuːm viː aɪn hˈoːn lˈiːkt dɾˈʊntən das mˈɔndlɪçt aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən ˈɑrənˌɑː , vˌoː zˈɔnst dɛɾ kˈoːlɔsˌʊs dɛs zˈɔnənɡˌɔtəs ʃtˈant dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛs nˈɔɾdəns ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç ʃˈɪmɜt ɡəzˈɛŋkt d??ç diː fˈɛnstɜ , ʊnt dɛɾ dɾˈaxə ʊnt diː bˈɛːrən bˈykən zɪç . 
vˈɛlç ˌaɪnə vˈɛlt ɪst foːrˈyːbɜ ! « 
diː fˈyɾstɪn ˈantvɔɾtətə , » das tsvˈœlftaʊzənt ɡəfˈaŋnə dˌiːzəs teːˈɑːtɜ bˈaʊətən ʊnt das nɔx vˈaɪt mˈeːrərə dɑːrˈaʊf blˈuːtətən « . 
 » ˈoː diː bˈaʊɡəfˈaŋnən hˈɑːbən viːɾ ˌaʊx , « zˈɑːɡt ɛɾ » ˌɑːbɜ fyːɾ fˈɛstˌʊŋən ; 
ʊnt das blˈuːt flˈiːsət ˌaʊx nɔx , ˌɑːbɜ mɪt deːm ʃvˈaɪs ! 
nˈaɪn , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mˈuːs ˈoːnə ziː diː tsuːkˈʊnft ɡəbˈɛːrən . « 
diː fˈyɾstɪn ɡˈɪŋ vˈɛk , ʊm ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾtsvˌaɪk ʊnt blˈyːəndən ɡˈyldənlˌak tsuː bɾˈɛçən . 
albˈɑːnoː fɛɾzˈaŋk ɪns zˈɪnən dɛɾ hˈɛɾpstvɪnt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ʃtˈɔpəln aʊf dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən hˈøːə zˈɑː ɛɾ diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ , rˈoːms ɡɾˈyːnə bˈɛɾɡə , diː ʃˈɪmɛɾndə ʃtˈat , diː kˈɛstiːˌʊspˌyːramˈiːdə , ˌɑːbɜ ˈaləs vˌ??də tsuːɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt aʊf deːn tsvˈœlf hˈyːɡəln vˈoːntən , viː aʊf ɡɾˈɛːbɜn , diː ˈaltən hˈoːən ɡˈaɪstɜ ʊnt zˈɑːən ʃtɾˈɛŋ ɪn diː tsˈaɪt , als vˈɛːrən ziː nɔx ˌiːrə kˈøːnɪɡə ʊnt rˈɪçtɜ . 
» tsʊm ˈandˌɛŋkən dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt dɛɾ tsˈaɪt ! « zˈɑːɡtə diː kˈɔməndə fˈyɾstɪn , iːm deːn lˈɔɾbeːɾ ʊnt diː blˈʊmən ɡˈeːbənt . » duː ɡəvˈaltɪɡə , aɪn kˈoːliːzˌeːoː ɪst daɪn blˈuːməntˌɔpf , diːɾ ɪst jˈɑː nˈɪçts tsuː ɡɾˈoːs ʊnt nˈɪçts tsuː klˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt bɾˈaxtə diː fˈyɾstɪn ɪn ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈɪrʊŋ , bɪs ziː mˈɛɾktə , das ɛɾ diː natˈuːɾ mˈaɪnə . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ʃˈiːn nˈɔø ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːkt ʊnt viː fˈɛɾn ɛntɾˈykt ɛɾ zˈɑː nɑːx deːm fˈɑːtɜ hɪnˈab ʊnt zˈuːxtə iːn ˈaʊf ɛɾ blˈɪktə iːn ʃˈaɾf an ʊnt dɾˈyktə hˈɛftɪç zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx dˌiːzən ˈɑːbənt ˌyːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ . 
albˈɑːnoː vˌ??də viː ˌaɪnə vˈɛlt fɔn rˈoːm vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
naxdˈeːm ɛɾ zoː mˈeːrərə vˈɔxən tsvˈɪʃən rˈoːmɑːs rˈuːiːnən ʊnt ʃˈœpfʊŋən ɡəlˈɑɡɜt vɑːɾ naxdˈeːm ɛɾ ˌaʊs rˈafɑːˌɛls kɾˈɪstalənəm tsˈaʊbɜbˌɛçɜ ɡətɾˈʊŋkən , dˈɛsən ˈeːɾstə tsˈyːɡə nˈuːɾ kˈyːlən , vˌɛn diː lˈɛtstən aɪn vˈɛlʃəs fˈɔøɜ d??ç ˈalə ˈɑdɜn fˈyːrən naxdˈeːm ɛɾ deːn bɛɾkstɾˈoːm mˈɪçəl ˈanɡəlˌoːs bˈalt als kˈɑtarˌaktə , bˈalt als ˈɛtɜspˌiːɡəl ɡəzˈeːən naxdˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn lˈɛtstən ɡɾˈœstən nˈaxkɔmən ɡɾˈiːçənlˌants ɡəbˈɔøkt ʊnt ɡəhˈaɪlɪçt hˌatə , fˌɔɾ dˈɛsən ɡˈœtɜn , diː mɪt rˈuːɪɡəm hˈaɪtɜn ˈantlˌɪts ɪn diː ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃə vˈɛlt hɛrˈaɪnblˌɪkən , ʊnt fˌɔɾ deːm vˌɑtiːkˈɑnɪʃən zˈɔnənɡˌɔt , vˈɛlçɜ tsˈyɾnt ˌyːbɜ diː pɾoːzˈɑː dɛɾ tsˈaɪt , ˌyːbɜ dˌiːzə nˈiːdɾɪɡə pytˈoːnɪʃə ʃlˈaŋə , diː zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾjˈyŋtnaxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə zoː fˌɔɾ deːm fˈɔlmˌɔnt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪm ɡlˈantsə ɡəʃtˈandən : 
zoː ˌyːbɜtsˈoːk zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ɡˈantsə ˈɪnərə vˈɛlt ʊnt vˌ??də aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəvˈœlk . 
ɛɾ zˈuːxtə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾ hˈœɾtə aʊf tsuː tsˈaɪçnən ʊnt muːzˈiːk tsuː tɾˈaɪbən ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç mˈeːɾ fɔn rˈoːms hˈɛɾlɪçkˌaɪt nˈaxts , vˌoː dɛɾ tˈɛːklɪçə rˈeːɡən ˈaʊfhˌœɾtə , bəzˈuːxt ɛɾ alˈaɪn diː ɡɾˈoːsən tɾˈymɜ dɛɾ ˈeːɾdə , das fˈoːrʊm , das kˈoːliːzˌeːoː , das kˌɑpiːtˈoːliːˌʊm ɛɾ vˌ??də hˈɛftɪɡɜ , ˈʊnɡəzˌɛlɪɡɜ , ʃˈɛɾfɜ aɪn tˈiːf ˈaɪnɡəzˌɛŋktɜ ˈɛɾnst vˈaltətə aʊf dɛɾ hˈoːən ʃtˈɪɾn , ʊnt d??ç das ˈaʊɡə bɾˈantə aɪn dˈystərɜ ɡˈaɪst . 
ɡˈaspaɾt ʃˈɪktə ˈʊnbəmˌɛɾkt zˌaɪnən blˈɪk ˈalən ɡəhˈaɪmən ɛntfˈaltʊŋən dɛs jˈyŋlɪŋs nˈɑːx . 
aɪn blˈoːsɜ nˈaxʃmɜts ˌyːbɜ liːˈɑːnə ʃˈiːn zaɪn tsˈuːʃtant nˈɪçt tsuː zaɪn . 
ɪm nˈɔɾdɪʃən vˈɪntɜ vˈɛːrə dˌiːzə vˈʊndə nˈuːɾ tsˌuːɡɛfrˈoːrən ʊnt nˈɪçt tsˈuːɡeːˌaɪlt ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ , ɪm tˈɛmpəl dɛɾ vˈɛlt , vˌoː ɡˈœtɜ bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən , ʃtˈɛɾktə zɪç aɪn ˈɛdləs hˈɛɾts ʊnt ʃlˈuːk fyːɾ ˈɛltərə ɡɾˈɛːbɜ . 
diː fˈyɾstɪn , diː ˌʊntɜ deːm dˈɛkmantəl dɛs fˈɑːtɜs deːm zˈoːnə nˈaxjɑːktə , zˈuːxtə ɛɾ vˈeːnɪɡɜ als deːn ˈaltən kˈaltən lˈaʊriːˌɑː ʊnt deːn fˈɔørɪɡən dˌiːan . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt zˈeːnt ɛɾ zɪç ʃmˈɛɾtslɪç nɑːx zˌaɪnəm ʃˈɔpə ; 
an dˌiːzɜ bɾˈʊst , dˈaxt ɛɾ , hˌɛtə das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ zˈaɪnɪɡən deːn rˈɛçtən ˈɔɾt ʊnt tɾˈoːst ɡəfˈʊndən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˈɑːp ɛɾ zaɪt dˌiːzɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt mɪt iːm tsuːzˈamənɡəlˌeːpt ʊnt zɪç fˈɛstɜ fɛɾbɾˈyːdɜt . 
zoː vˈoːnən ʊnt ʃmˈɛltsən diː ɡˈaɪstɜ ɪm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən lˈandə tsuːzˈamən ; 
ʊnt vˌɛn zɪç diː lˈaɪbɜ ɪm zˈɪçtbɑːrən vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən , fˈɪndən diː hˈɛɾtsən zɪç bəkˈantɜ vˈiːdɜ . 
lˈaɪdɜ hˈœɾt ɛɾ , zoː fˈiːl ˌaʊx zaɪn fˈɑːtɜ bɾˈiːfə ˌaʊs pˈɛstɪts bəkˌɑːm , kˈaɪnən lˈaʊt fɔn deːm frˈɔøndə ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə hɛrˈyːbɜ , deːn ɛɾ ɪn deːn dˈʊnkəln fɛɾhˈɛltnɪsən ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən fɛɾvˈɪrəndən lˈaɪdənʃˌaft tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ɛɾ rˈɛçnətə ʃˈɔpən , dˈɛsən hˈɑːs ʊnt tsˈaŋk ɡˌeːɡən ˈaləs bɾˈiːfʃraɪbən ɛɾ kˈantə , das ʃvˈaɪɡən nˈɪçt ˈan ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts kˌɔnt ɛs nˈɪçt fɛɾlˈɛŋɜn , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp zoː an ˈiːn : 
» viːɾ vˌ??dən ʃlˈɑːfənt fˈoːnaɪnˌandɜ ɡərˈɪsən , ʃˈɔpə ! 
jˈeːnə tsˈaɪt hat zɪç bədˈɛkt ʊnt blˈaɪpt ɛs . 
zˈeːɾ vˈax vɔlən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkən . 
fɔn diːɾ vˈaɪs ɪç nˈɪçts ; 
vˌɛn miːɾ rˈɑbɛtə nˈɪçt ʃrˈaɪpt , mˈuːs ɪç diː bɾˈɛnəndə ˈʊnɡədˌʊlt bɪs tsuː ˌʊnzərɜ tsuːzˈamənkˌʊnft ɪm zˈɔmɜ ˈʊmhˌɛɾtɾɑːɡən ʊnt lˈaɪdən . 
vˈas ɪst fɔn miːɾ tsuː ʃrˈaɪbən ? 
ɪç bɪn fɛɾˈɛndɜt bɪs ɪns ˈɪnɜstə hɪnˈab ʊnt fɔn ˌaɪnɜ hɪnˈaɪnɡɾˌaɪfəndən rˈiːzənhˌant . 
vˌɛn diː zˈɔnə ˌyːbɜ deːn ʃˈaɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ lˈɛndɜ tsˈiːt , zoː hˈylən ziː zɪç ˈalə ɪn aɪn tˈiːfəs ɡəvˈœlk ; 
zoː bɪn ɪç jˌɛtst ˌʊntɜ dɛɾ hˈœkstən zˈɔnə ʊnt bɪn ˈaɪnɡəhˌylt . 
viː ɪn rˈoːm , ɪm vˈɪɾklɪçən rˈoːm , aɪn mˈɛnʃ nˈuːɾ ɡənˈiːsən ʊnt fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ dɛɾ kˈʊnst vˈaɪç tsɛɾʃmˈɛltsən kˈœnə , ˈanʃtˌat zɪç ʃˈamroːt ˈaʊftsuːmˌaxən ʊnt nɑːx kɾˈɛftən ʊnt tˈɑːtən tsuː rˈɪŋən , das bəɡɾˈaɪf ɪç nˈɪçt . 
ɪm ɡəmˈɑːlltən , ɡədˈɪçtətən rˈoːm , dɑːrˈɪn mˈɑːk diː mˈuːsə ʃvˈɛlɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪm vˈɑːrən , vˌoː dɪç diː ˈoːbəlˌɪskən , das kˈoːliːzˌeːoː , das kˌɑpiːtˈoːliːˌʊm , diː tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈanzˌeːən ʊnt tˈɑdəln , vˌoː diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈaltən tˈɑːtən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ viː aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ʃtˈ??mvɪnt d??ç diː ʃtˈat fˈɔɾtɾaʊʃət ʊnt dɪç dɾˈɛŋt ʊnt hˈeːpt , ˈoː vˈeːɾ kˌan zɪç ˈʊnvˌyɾdɪç ʊnt tsuːzˈeːənt hɪnlˈeːɡən fˌɔɾ diː hˈɛɾlɪçə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ vˈɛlt ? 
diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən , dɛɾ hˈɛldən , dɛɾ kˈynstlɜ ɡˈeːən deːm leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən nɑːx ʊnt frˈɑːɡən tsˈɔɾnɪç : 
vˈas bɪst duː ? 
ɡˌants ˈandɜs ɡˈeːst duː ˌaʊs deːm vˌɑtiːkˈɑːn dɛs rˈafɑːˌɛls ʊnt ˌyːbɜ das kˌɑpiːtˈoːliːˌʊm hɛrˈʊntɜ , als duː ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ dˈɔøtʃən bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː ʊnt ˌaɪnəm ˌantiːkˌɛnkabiːnˈɛt hɛrˈaʊstɾˌɪtst . 
dˈɔɾt zˈiːst duː aʊf ˈalən hˈyːɡəln ˈaltə ˈeːvɪɡə hˈɛɾlɪçkˌaɪt , jˈeːdə rˈøːmərˌɪn ɪst mɪt ɡəʃtˈalt ʊnt ʃtˈɔlts nɔx ˌiːrɜ ʃtˈat fɛɾvˈant , dɛɾ tɾˈansteːfərˌɪnɜ ɪst dɛɾ ʃpˈaɾtɜ , ʊnt duː fˈɪndəst zoː vˈeːnɪç ˌaɪnən rˈøːmɜ als ˌaɪnən jˈuːdən ʃtˈʊmpf ; 
ɪndˈɛs duː ɪn pˈɛstɪts fˈast ˈʊndˌʊldzɑːm vˌɛɾdən mˈʊst ʃˌoːn ɡˌeːɡən deːn kɔntɾˈast dɛɾ blˈoːsən ɡəʃtˈalt . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ rˈuːɪɡə dˌiːan bəhˈaʊptət , diː hˈɛːslɪçən mˈaskən dɛɾ ˈaltən zˈɛːən viː diː dˈɔøtʃən ɡˈasənɡəzˈɪçtɜ ʊnt ˌiːrə fˈaʊnən ʊnt ˈandərə tˈiːɾɡœtɜ viː ˈɛdlərə hˈoːfɡəzˈɪçtɜ ˈaʊs ; 
ˌiːrə kˈoːpiːɾbˌɪldɜ ˈɑlɛksˌandɜs , dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən , dɛɾ rˈøːmɪʃən tˈyːranən vˈɛːrən , zoː ʃˈaɾf ʊnt pɾoːzˈɑːɪʃ ziː zɪç ˌaʊx fɔn ˌiːrən poːˈeːtɪʃən ʃtˈɑtuːən dɛɾ ɡˈœtɜ ˈapʃnˌɪtən , deːn jˈɛtsɪɡən ˌiːdeːˈɑːlən dɛɾ mˈɑːlɜ ɡlˈaɪç . 
tˈuːt ɛs dɑː ɡənˈuːk , mɪt ˈaʊɡən fˈɔl bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʊm diː rˈiːzən tsuː ʃlˈaɪçən ʊnt dan vˈɛlk ʊnt klˈaɪn tsuː ˌiːrən fˈyːsən tsuː fɛɾʃmˈaxtən ? 
frˈɔønt , viː ˈɔft pɾˈiːs ɪç ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs ˈʊnmˌuːts diː kˈynstlɜ ʊnt dˈɪçtɜ ɡlˈyklɪç , diː ˌiːrə zˈeːnzuːxt dɔx ʃtˈɪlən dˈyɾfən d??ç frˈoːə lˈaɪçtə ʃˈœpfʊŋən , ʊnt vˈɛlçə d??ç ʃˈøːnə ʃpˈiːlə diː ɡɾˈoːsən tˈoːtən fˈaɪɜn , ˈaɾçiːmˌiːmən dɛɾ hˈɛldəntsˌaɪt . 
ʊnt dɔx zɪnt dˌiːzə ʃvˈɛlɡərˌɪʃən ʃpˈiːlə nˈuːɾ das ɡlˈɔkənʃpˌiːl am blˈɪtsablˌaɪtɜ ; 
ɛs ɡˈiːpt ˈɛtvɑːs hˈøːərəs , tˈuːn ɪst lˈeːbən , dɑːrˈɪn rˈeːkt zɪç dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ ʊnt blˈyːt mɪt ˈalən tsvˈaɪɡən . 
ɛsɪst nˈɪçt fɔn deːn bˈaŋən ˈɛŋən klaɪntˈɑːtən aʊf dɛɾ rˈuːdɜ ʊnt aʊf dɛɾ rˈuːeːbˌaŋk dɛɾ tsˈaɪt diː rˈeːdə . 
nɔx ʃtˈeːət an dɛɾ kɾˈøːnʊŋsʃtˌat dɛs ɡˈaɪstəs aɪn tˈoːɾ ˈɔfən , das ˈɔpfɜtˌoːɾ , das janˈʊstoːɾ . 
vˌoː ɪst dɛn vˈaɪtɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə diː ʃtˈɛlə als aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt , vˌoː ˈalə kɾˈɛftə , ˈalə ˈɔpfɜ ʊnt tˈuːɡəndən ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns , ɪn ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡədɾˈɛŋt , ɪn ɡˈœtlɪçɜ frˈaɪhaɪt tsuːzˈamənʃpˌiːlən mɪt tˈaʊzənt ʃvˈɛstɜkɾˈɛftən ʊnt ˈɔpfɜn ? 
vˌoː zɪnt dɛn ˈalən kɾˈɛftən , fɔn deːm ʃnˈɛlstən ʃˈaɾfblɪk an bɪs tsuː ˈalən kˈœɾpɜlˌɪçən fˈɛɾtɪçkˌaɪtən ʊnt ˈaphˌɛɾtʊŋən , fɔn dɛɾ hˈœkstən ɡɾˈoːsmuːt ʊnt ˈeːrə an bɪs aʊf diː vˈaɪkstə tɾˈɛːnə hɛrˈap , fɔn jˈeːdɜ fɛɾˈaxtʊŋ dɛs kˈœɾpɜs an bɪs tsuːɾ tˈøːtlɪçən vˈʊndə hɪnˈaʊf , zoː ˈalə ʃrˈaŋkən ˈaʊfɡətˌɑːn fyːɾ ˌaɪnən vˈɛtaɪfˌɛɾndən bˈʊnt ? 
vˈiːvoːl ˈeːbən dɑːrˈʊm dɛɾ ʃpˈiːlraʊm ˈalɜ ɡˈœtɜ ˌaʊx deːm lˈaɾvəntˌants ˈalɜ fˈuːriːən frˈaɪʃteːt . 
nˈɪm nˈuːɾ deːn kɾˈiːk hˈøːɜ , vˌoː diː ɡˈaɪstɜ , ˈoːnə fɛɾhˈɛltnɪs dɛs ɡəvˈiːnstəs tsʊm fɛɾlˈʊst , nˈuːɾ ˌaʊs kɾˈaft dɛɾ ˈeːrə ʊnt dɛs tsvˈɛks , zɪç deːm ʃˈɪkzɑːl fɛɾdˈɪŋən , das ɛs ˌʊntɜ ˌiːrən kˈœɾpɜn diː lˈaɪçən ˈaʊslˌeːzə ʊnt das lˈoːs dɛs zˈiːɡəs ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːbɜn tsˈiːə . 
tsvˈaɪ fˈœlkɜ ɡˈeːən aʊf diː ʃlˈaxtˈeːbənə , diː tɾˈɑɡɪʃə bˈyːnə ˌaɪnəs hˈøːɜn ɡˈaɪstəs , ʊm ˈoːnə pɛɾzˈøːnlɪçən hˈɑːs diː tˈoːdɛsrˌɔlən ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː ʃpˈiːlən ʃtˈɪl ʊnt ʃvˈaɾts lˈiːkt diː ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt diː fˈœlkɜ tsˈiːən hɪnˈaɪn ɪn diː vˈɔlkə , ʊnt ˈalə ˌiːrə dˈɔnɜ ʃlˈɑːɡən , ʊnt dˈystɜ ʊnt alˈaɪn bɾˈɛnt diː tˈoːdɛsfˌakəl ˌyːbɜ iːɾ ɛs vˌɪɾt ˈɛntlɪç lˈɪçt , ʊnt tsvˈaɪ ˈeːrənpfˌɔɾtən ʃtˈeːən ˈaʊfɡəbˌaʊət , diː tˈoːdɛspfˌɔɾtə ʊnt das ziːɡˈɛstoːɾ , ʊnt das hˈeːɾ hat zɪç ɡətˈaɪlt ʊnt ɪst d??ç bˈaɪdə ɡətsˈoːɡən , ˌɑːbɜ d??ç bˈaɪdə mɪt kɾˈɛntsən . 
ʊnt vˌɛn ɛs foːrˈyːbɜ ɪst , ʃtˈeːən diː tˈoːtən ʊnt diː leːbˈɛndɪɡən ɛɾhˈɑːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌaɪl ziː das lˈeːbən nˈɪçt ɡəˈaxtət hˌatən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk nɔx ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdən , vˌɛn deːm ɡˈaɪstə das kˈœstlɪçstə kˈɔmən zˌɔl , vˈas das lˈeːbən hˈaɪlɪɡən kˌan : zoː ʃtˈɛlt ɡˈɔt ˌaɪnən ˈeːpamˌiːnɔndˌɑːs , ˌaɪnən kˈɑːtoː , ˌaɪnən ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf fˌɔɾ das ɡəhˈaɪlɪçtə hˈeːɾ ʊnt diː frˈaɪhaɪt ɪst tsˈuːɡlaɪç diː fˈɑːnə ʊnt diː pˈalmə ˈoː zˈeːlɪç , vˈeːɾ dan lˈeːpt ˌoːdɜ ʃtˈɪɾpt fyːɾ deːn kɾˈiːɡsɡˈɔt ʊnt fyːɾ diː frˈiːdənsɡˈœtɪn tsˈuːɡlaɪç . 
lˈasə mɪç das nˈɪçt d??ç ʃpɾˈɛçən ɛntvˈaɪən . 
nˈɪm ˌɑːbɜ hˈiːɾ maɪn lˈaɪzəs fˈɛstəs vˈɔɾt ʊnt lˈeːk ɛs ɪn dˌaɪnə bɾˈʊst tsuːrˈyk , das ɪç mˈiːɾ , zˈoːbalt ɡˈalɪəns vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ frˈaɪhaɪtskɾˌiːk ˈanhˌeːpt , mˌaɪnə rˈɔlə dˈ??çˌaʊs nˈeːmə ɪn ˈiːm , fyːɾ ˈiːn . 
ˈaphˌaltən kˌan mɪç nˈɪçts , ˌaʊx nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ . 
dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs ɡəhˈœɾt tsuː mˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt ˌɛksɪstˈɛnts . 
ˌaʊs ˈeːɾɡaɪts ɛɾɡɾˈaɪf ɪç iːn nˈɪçt ; 
ɔpvˈoːl ˌaʊs ˈeːɾliːbə ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlbɜ . 
ʃˌoːn ɪn mˌaɪnən frˈyːɜn jˈɑːrən kˌɔnt ɪç nˈiː das plˈatə lˈoːp ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən hˈɔøzlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡənˈiːsən , vˈas ɡəvˈiːs ˈeːɜ vˈaɪbɜn als mˈɛnɜn ɡətsˈiːmt . 
frˈaɪlɪç dˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ˌoːdɜ ɡəmˈytsvaɪzə , ˈaləs ɡɾˈoːsə rˈuːɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt diː vˈɛlt ʃtˈɪl ɪn ˌaɪnən ˈɪnɜn tɾˈaʊm tsuː tsɛɾʃmˈɛltsən , hat vˈoːl nˈiːmant . 
duː ʃˈaʊəst diː ˈɑːbəndvˌɔlkən an ʊnt hˈɛɾnax diː mˈɪlkstɾɑːsə ʊnt zˈɑːkst kˈalt : ɡəvˈœlk ! 
kˈɔmst duː ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt tsuː tˈiːf ɪn dˌiːzəs ɡəfˈyːl , ɪn dˌiːzə kˈaltə ɡɾˈʊft hɪnˈʊntɜ ? 
tsvɑːɾ vɪl das ɡˈɪft dˌiːzəs ɡəfˈyːls ˌaɪnən ˌyːbɜˈal ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn rˈoːm , dˌiːzəm kˈɪɾçhoːf zoː fˈɛɾnɜ fˈœlkɜ , zoː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ jɑːɾhˈʊndɜtə , zˈyːsɜ als ɪɾɡˈɛndvoː fɛɾtsˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ vˈystəst duː fɔm fɛɾɡˈɛŋlɪçən ˈoːnə deːn nˈeːbənʃtˌant dɛs ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən , ʊnt vˌoː vˈoːnt dɛɾ tˈoːt als ɪm lˈeːbən ? 
lˈasə fɛɾʃtˈiːbən ʊnt vˈɛɾziːɡən ! 
ɛs ɡˈiːpt dɔx dɾˈaɪ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪtən vˈiːvoːl duː diː ˈeːɾstə , diː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə , nˈɪçt ɡlˈaʊpst : diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə dɛn das ˈal kˌan fɛɾʃtˈɔøbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zaɪn ʃtˈaʊp ʊnt diː ˈeːvɪɡvˌɪɾkəndə dɑːrˈɪn , diː , das jˈeːdə tˈɑːt fˈiːl ɡəvˈɪsɜ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə mˈʊtɜ vˌɪɾd als ˌaɪnə ˈeːvɪɡə tˈɔxtɜ ɪst . 
ʊnt dˌiːzɜ bˈʊnt mɪt deːm ˌuːniːvˈɛɾzʊm ʊnt mɪt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt mˈaxt dɛɾ eːfˈeːmərə mˈuːt , ɪn ˌiːrɜ flˈuːɡmiːnˈuːtə das blˈyːtənʃtˌɔøbçən vˈaɪtɜtsuːtɾˌɑːɡən ʊnt ˈaʊstsuːzˌɛːən , das ɪm nˈɛçstən jˈɑːɾtaʊzənt fɪlˈaɪçt als pˈalmənvˌalt dˈaʃteːt . 
ˌɔp ɪç mɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛntdˈɛkə , ɪst miːɾ nɔx tsvˈaɪfəlhˌaft , vˌaɪl ɪç ɛs nɔx dɑːrˈyːbɜ bɪn , ˌɔp ɪç zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən ɡˌeːɡən diː nˈɔøfraŋkən fyːɾ ʃˈaɾfən ˈɛɾnst tsuː nˈeːmən hɑːbə ˌoːdɜ nˈuːɾ fyːɾ diː ʃˈɛɾtshaftə kˈɛltə , voːmˈɪt ɛɾ zˈɔnst ɡərˈɑːdə zˌaɪnə ɡˈɔttaɪtən hˈoːmɜ , rˈafɑːˌɛl , kˈɛːzɑːɾ , ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ˌaʊs ˈeːkəl ɡˌeːɡən deːn nˈaxʃpɾɛçərˌɪʃən ɡˈœtsəndˌiːnst , deːn dɛɾ pˈøːbəl dɛɾ vˈɑːrən hˈoːaɪt viː dɛɾ fˈalʃən ɛɾvˈaɪzət , ɪm mˈʊndə fˈyːrət . 
ɡɾˈyːsə mˌaɪnən bɾˈɑːvən mˈanhaftən vˈeːɾfrɪts ʊnt ɛɾˈɪnɜ iːn an ˌʊnzɜ bˈʊndəsfəst am tsˈaɪtˌʊnkstˌɑːɡə dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːrɪsənən bˈastɪlə . 
lˈeːbə vˈoːl ʊnt blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ ! 
albˈɑːnoː . « 
an deːm ˈɑːbəndə dˌiːzəs bɾˈiːfəs ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnə kˌɔnfɜzatsjˈoːnə ɪm palˈatsoː koːlˈɔnɑː hˈiːɾ fˈandən ziː diː ʃvˈaɾtsmaɾmˌɔɾnə ɡˌɑleːrˈiː fˈɔl antˈiːkən ʊnt ɡəmˈɛldə ˌaʊs ˌaɪnəm kˈʊnst ʊnt ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ɪn ˌaɪnən fˈɛçtboːdən fɛɾkˈeːɾt , ˈalə ˈaɾmə ʊnt tsˈʊŋən dɛɾ rˈøːmɜ vɑːrən ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt kˈampf ˌyːbɜ diː nˈɔøəstən ɛntvˈɪklʊŋən dɛɾ ɡˈalɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ʊnt diː mˈaɪstən fyːɾ ziː . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls , vˌoː fˈast ɡˌants ɔørˈoːpɑː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈaŋ fɛɾɡˈɑːs , vˈas ɛs ˌaʊs dɛɾ poːlˈiːtɪʃən ʊnt poːˈeːtɪʃən ɡəʃˈɪçtə frˈaŋkɾaɪçs jˈɑːɾhʊndɜtˌɛlaŋ ɡəlˈɛɾnt hˌatə , das daszˈɛlbə lˈaɪçtɜ ˌaɪnə fɛɾɡɾˈøːsɜtə als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə natsjˈoːn vˌɛɾdən kˈœntə . 
dɛɾ rˈɪtɜ alˈaɪn ɡˈɑːp zɪç lˈiːbɜ deːn kˈʊnstvɛɾkən als deːm lˈeːrən ɡəfˈɛçtə zˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft hˈɪn ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ hˈœɾt ɛɾ fɔn vˈaɪtəm , viː albˈɑːnoː , ɡlˈaɪç ˈalən dˈɑmalˌɪɡən jˈyŋlɪŋən , dɛɾ hˈiːm mˈeːlskˈøːnɪɡˌɪn , dɛɾ frˈaɪhaɪt , jˈaʊxtsənt naxtsˈoːk , ˌʊntɜ deːn ˈeːvɪɡən frˈaɪən ʊnt ˈeːvɪɡən sklˈɑːvən mˈɪtɡˌeːənt nɑːx dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən ɡlˈaɪçhaɪt ; 
dɑː tɾˈɑːt ɛɾ nˈɛːɜ ʊnt mˈɛɾktə nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə ˈan : » diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn zˈaɪ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ; 
ɛɾ fˈɪndə ɪndˈɛs an ɡɾˈoːsən vˈɛɾkən , tsˈɛt.bˈeː. an ˌaɪnəm kˈoːliːzˌeːoː , ˈoːbəlˌɪskʊs , an deːm flˈoːɾ ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft , an deːm kɾˈiːɡə , an dɛɾ hˈøːə dɛɾ ˌastɾoːnoːmˈiː , dɛɾ fyːzˈiːk vˈeːnɪɡɜ als ˈandərə tsuː bəvˈʊndɜn , dɛn blˈoːs diː mˈɛŋə ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌoːdɜ ɪm rˈaʊmə ʃˈaf ɛs , ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə fˈiːlhˌaɪt klˈaɪnɜ kɾˈɛftə . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡɾˈoːsə ˈaxtə man ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç                                        . 
ɪn dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn zˈeː ɛɾ mˈeːɾ jˈeːnə als dˌiːzə frˈaɪhaɪt vˌɛɾdə an ˌaɪnəm tˈɑːɡə zoː vˈeːnɪç ɡəvˈɔnən als fɛɾlˈoːrən ; 
viː ʃvˈaxə ˈɪndiːvˌiːduːən ɪm rˈaʊʃə ɡərˈɑːdə iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl vˈɛːrən , zoː ɡˈeːp ɛs ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən rˈaʊʃ dɛɾ mˈɛŋə d??ç diː mˈɛŋə . « 
bˈuːveːrˌoːt fɛɾzˈɛtstə dɑːrˈaʊf : » das ɪst ɡˌants mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌaʊx . 
« 
albˈɑːnoː ˈantvɔɾtətə rˈɛçt zˈɪçtbɑːɾ nˈuːɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˌaɪl ɛɾ deːn dˈɔøtʃən hˈɛɾn tˈiːf fɛɾˈaxtətə ʊnt iːn ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç dɛs ɡənˈʊsəs hˈoːɜ kˈʊnstvɛɾkə hˈiːlt , vˈoːfyːɾ ɛɾ fˈoːɾneːmən ɡəʃmˈak mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɔpvˈoːl kˈaɪnən zˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , diː tsvˈœlf tˈaʊzənt jˈuːdən ɛntvˈaɾfən nˈɪçt das kˈoːliːzˌeːoː , das ziː bˈaʊətən , ˌɑːbɜ diː iːdˈeː vɑːɾ dɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ɡˌants ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃən , ɪm vˌɛspaziːˈɑːn ; 
ʊnt zoː mˈuːs ˌyːbɜˈal deːn kɔntsˈɛntɾɪʃən rˈɪçtʊŋən klˈaɪnɜ kɾˈɛftə ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈoːɾʃtˌeːən , ʊnt vˈɛːɾ ɛs ɡˈɔtzəl bˈeːɾ . « 
 » dɑːhˈɪn « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt » vˌoː ˈaləs ɡˈœtlɪçə fɛɾlˈeːkt vˌɪɾt , mˈɑːkst duː ɛs dɛn ˌaʊx fɛɾzˈɛtsən . « 
bˈuːveːrˌoːt lˈɛçəltə . 
 » dɛɾ ɡˈalɪʃə rˈaʊʃ « fɛɾzˈɛtstə albˈɑːnoː hˈɛftɪç » ɪst dɔx vˈɑːɾlɪç kˈaɪn tsuːfˈɛlɪɡɜ , zˈɔndɜn aɪn ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ɪn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt tsˈaɪt tsˈuːɡlaɪç ɡəɡɾˈyndət ; 
voːhˈeːɾ dɛn zˈɔnst dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˈantˌaɪl ? 
ziː kˌœnən fɪlˈaɪçt zˈɪŋkən , ˌɑːbɜ ʊm hˈøːɜ tsuː flˈiːɡən . 
d??ç aɪn rˈoːtəs mˈeːɾ dɛs blˈuːts ʊnt kɾˈiːks vˈɑːtət diː mˈɛnʃhaɪt deːm ɡəlˈoːptən lˈandə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ˌiːrə vˈystə ɪst lˈaŋ ; 
mɪt tsɛɾʃnˈɪtənən , nˈuːɾ blˈuːtɪçklˈeːbəndən hˈɛndən klˈɪmt ziː viː diː ɡˈɛmzənjˌɛːɡɜ ɛmpˈoːɾ . « 
 » diː ɡˈɛmzənjˌɛːɡɜ zˈɛlbɜ « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ » tˈuːn das mˈeːɾ , vˌɛn ziː fɔn dɛɾ ˈalpə hɛrˈabvˌɔlən ; 
ɪndˈɛs zɪnt zˈɔlçə hˈɔfnʊŋən rˈaɪtsənt , ʊnt viːɾ vɔlən ɡˈɛɾn ˌiːrə ɛɾfˈylʊŋ vˈynʃən . « 
 » zˈɪɡnoːɾ kˈɔntə « zˈɛtstə bˈuːveːrˌoːt dɑːtsˈuː » nˈantə zˈeːɾ ɡˈuːt deːn ˈaʊfʃtˌant ˌaɪnən rˈaʊʃ . 
man ʃlˈɛft iːn ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ am mˈɔɾɡən ɪst mˈançəs tsɛɾbɾˈɔxən ʊnt tsuː bətsˈɑːlən . « 
» rˈaʊʃ ? « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » vˈɛlçəs bˈɛstə ɪst nˈɪçt ɪm ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡəʃˈeːən , ʊnt vˈɛlçəs ʃlˈɛçtəstə nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈɛltə ? 
vˈɛlçəs , hˈɛɾ fɔn bˈuːveːrˌoːt ? 
jˈɑː ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən ɡɾˈɛːslɪçən , ɡɾˈɪmɪɡən zˈeːlənfrˈɔst , zoː viː ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən fˈyːzɪʃən , dɛɾ viː diː ɡɾˈœstə hˈɪtsə ʃvˈaɾts ʊnt blˈɪnt ʊnt vˈʊnt mˈaxt ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç                                        ; 
zoː ˈɛtvɑːs viː diː frantsˈøːzɪʃə tɾaɡˈøːdɪə , kˈalt ʊnt dɔx ɡɾˈaʊzɑːm . « 
» duː nˈɛːɜst dɪç deːm tɾˈɑɡɪʃən , zˈoːn « ˌʊntɜbɾˈax iːn ɡˈaspaɾt ʊnt ʃˈytstə deːn dˈɔøtʃən hˈɛɾn » viːɾ dˈyɾfən fɔn deːn frˈantsoːzən rˈɛçt fˈiːl poːlˈiːtɪʃə zˌɑːɡɑːtsiːtˈɛːt ɛɾvˈaɾtən , tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ nˈoːt ; 
das ɪst ˌiːrə ʃtˈɛɾkə . 
dɑːrˈɪn kˈɔmən ziː deːn vˈaɪbɜn baɪ ˌaʊx zɪnt ziː viː diː vˈaɪbɜ ɛntvˈeːdɜ ˌʊnɡəmˌaɪn tsˈaɾt , zˈɪtlɪç ʊnt huːmˈɑːn , vˌɛn ziː ɡˈuːt zɪnt , ˌoːdɜ viː dˌiːzə ˈeːbənzˌoː ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt rˈoː , vˌɛn ziː ˈaʊsɜ zɪç kˈɔmən . 
ɛs lˈɛsət zɪç vˈaɪsɑːɡən , das ziː ɪn ˌaɪnəm frˈaɪhaɪtskɾˌiːɡə , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsbɾˌɛçə , an tˈapfɜkˌaɪt ɛs ˈalən paɾtˈaɪən tsuːfˈoːɾtˌuːn vˌɛɾdən . 
das vˌɪɾt zˈeːɾ blˈɛndən , dɑː dɔx nˈɪçts zˈɛltənɜ ɪst als aɪn fˈaɪɡəs fˈɔlk . 
man lˈɛɾnt diː kɾˈiːkstapfɜkˌaɪt ɡəmˈɛːsɪçt ʃˈɛtsən , vˌɛn man zˈiːt , das diː rˈøːmɪʃən lˌeːɡiˈoːnən , ɡərˈɑːdə als ziː fˈaɪl , ʃlˈɛçt , sklˈɑvɪʃ ʊnt tsuːɾ hˈɛlftə frˈaɪɡəlˌasənə vɑːrən , nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ deːm tɾˌiːʊmviːrˈɑːt , mˈuːtɪɡɜ ʃtɾˈɪtən als foːɾhˈeːɾ . 
fyːɾ deːn ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɔɾdbɾɛnɜ kˈɑtiːlˌiːnɑː ʃtɾˈɪtən ʊnt ʃtˈaɾbən diː bˈyɾɡɜ bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan , ʊnt nˈuːɾ sklˈɑːvən vˌ??dən ɡəfˈaŋən . 
« dˌiːzə rˈeːdə dɾˈyktə aɪn hˈaɪsəs zˈiːɡəl aʊf ˈalbanˌoːs mˈʊnt ; 
ɛs ʃˈiːn ˈɔɾdəntlɪç , als ɛɾrˈɑːtə iːn dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈaxə zɪç diː ˈaltə frˈɔødə , viː aɪn ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuː ɛɾkˈɛltən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən lˈyːɡən tsuː ʃtɾˈɑːfən , zoːɡˈɑːɾ tɾˈyːbə . 
dɛɾ bəlˈaɪdɪçtə , zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊsbɾˌɛnəndə ɡˈaɪst blˈiːp nˈuːn fˈɛst fˌɔɾ ɡˈaspaɾt ʊnt bˈuːveːrˌoːt tsˈuːɡeːdˌɛkt . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnəm dˌiːan tsˈaɪkt ɛɾ ˈaləs am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf ; 
ɛɾ vˈʊstə , viː dˌiːzɜ mɪt deːm ˈaɾmə ˌaɪnəs kˈynstlɜs ʊnt jˈyŋlɪŋs tsˈuːɡlaɪç diː frˈaɪhaɪtsfˌɑːnə tɾˈuːk ʊnt ʃvˈaŋ , ʊnt dɑːrˈʊm bɾˈax ɛɾ fˌɔɾ iːm das dˈʊŋklə zˈiːɡəl zˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən tɾˈybzɪns ˈaʊf . 
ɛɾ ɡəʃtˈant deːm ɡəlˈiːptəstən lˈeːrɜ deːn ɡɾˈoːsɡeːvˌaxzənən fˈoːɾzˌats , zˈoːbalt dɛɾ ˈʊnhˌaɪlɪɡə kɾˈiːk ɡˌeːɡən diː ɡˈalɪʃə frˈaɪhaɪt , dɛɾ jˌɛtst zˌaɪnə pˈɛçkɾɛntsə ɪn ˈalən ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat ɡˈɔtəs ˈaʊshˌɪŋ , ɪn flˈamən ʃlˈɑːɡə , an diː zˈaɪtə dɛɾ frˈaɪhaɪt tsuː tɾˈeːtən ʊnt frˈyːɜ tsuː fˈalən als ziː . 
» vˈɑːɾlɪç , iːɾ zˈaɪt aɪn vˈakərɜ mˈɛnʃ « zˈɑːɡtə dˌiːan » hˌɛtə ɪç miːɾ nˈɪçt kˈɪnt ʊnt kˈeːɡəl ˈaʊfɡəhˌalzət , baɪ ɡˈɔt ! 
ɪç tsˈøːɡə zˈɛlbɜ mˈɪt . 
dɛɾ ˈaltə , viː dˈɛɾɡlaɪçən , zˈiːt fˈiːl ʊnt hˈœɾt ʃlˈɛçt . 
vˈɪtɜn zˌɔl ɛɾ nˈɪçts ʊnt zˌaɪnə bˈɛstɪə fɔn bˌɑrɪɡˈɛloː ˌaʊx nˈɪçt . « 
deːn kʊnstɾˈɑːt frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ mˈaɪnt ɛɾ , deːn ɛɾ mɪt kˈynstlərˈaɪɡɛnzˌɪn ˈeːvɪç fɛɾˈapʃˌɔøətə , vˌaɪl dɛɾ kʊnstɾˈɑːt ʃlˈɛçtɜ mˈɑːlltə ʊnt bˈɛsɜ kɾˌiːtiːzˈiːɾtə als ɛɾ . 
» dˌiːan , ˈɔøɜ vˈɔɾt ɪst ʃˈøːn ɡəzˈɑːkt , jˈɑː vˈoːl mˈaxt das ˈaltɜ fˈyːzɪʃ ʊnt moːrˈɑlɪʃ vˈaɪtzˌɪçtɪç fyːɾ zɪç ʊnt tˈaʊp ɡˌeːɡən deːn ˈandɜn « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» hˈɑːp ɪç ɡˈuːt ɡəʃpɾˈɔxən , albˈɑːnoː ? 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç zoː ɪst diː zˈaxə « , zˈɑːɡt ɛɾ , zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøət , baɪ zˌaɪnəm mˈɪstɾaʊən ɪn zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , ˌyːbɜ das lˈoːp ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ , ɡlˈaɪç als zˈeːə ɛɾ d??ç das zˈiːɡəl hˈɪnd??ç , ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , diː deːn jˈyŋlɪŋ aʊf ˈalən zˈaɪtən ɡɾˈɪfən : » ɛs ɡˈiːpt « zˈɑːɡt ɛɾ » ˌaɪnɪɡə vˈakərə natˈuːrən , diː ɡərˈɑːdə aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə dɛs ɡənˈiːs ʊnt dɛs talˈɛntəs ʃtˈeːən , hˈalp tsʊm tˈɛːtɪɡən , hˈalp tsʊm ˌiːdeːˈɑlɪʃən ʃtɾˈeːbən ˈaʊsɡərˌystət dɑːbˈaɪ fɔn bɾˈɛnəndəm ˈeːɾɡaɪtsə . 
ziː fˈyːlən ˈaləs 
ʃˈøːnə ʊnt ɡɾˈoːsə 
ɡəvˈaltɪç ʊnt vɔlən ɛs ˌaʊs zɪç vˈiːdɜ ɛɾʃˈafən , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈɪŋt ˌiːnən nˈuːɾ ʃvˈax ; 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt viː das ɡənˈiː ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm ʃvˈeːɾpʊŋkt , zˈɔndɜn ʃtˈeːən zˈɛlbɜ ɪm ʃvˈeːɾpʊŋktə , zoː das diː rˈɪçtʊŋən aɪnˈandɜ ˈaʊfhˌeːbən . 
bˈalt zɪnt ziː dˈɪçtɜ , bˈalt mˈɑːlɜ , bˈalt muːzˈiːkɜ ; 
am mˈaɪstən lˈiːbən ziː ɪn dɛɾ jˈuːɡənt kˈœɾpɜlˌɪçə tˈapfɜkˌaɪt , vˌaɪl zɪç hˈiːɾ diː kɾˈaft am kˈyɾtsəstən ʊnt lˈaɪçtəstən d??ç deːn ˈaɾm ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
dɑːhˈɛɾ mˈaxt ziː frˈyːɜ ˈaləs ɡɾˈoːsə , vˈas ziː zˈeːən , ɛnttsˈykt , vˌaɪl ziː ɛs nˈaxtsʊʃˌafən dˈɛŋkən , ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾdɾˈyːslɪç , vˌaɪl ziː ɛs dɔx nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən . 
ziː zˌɔltən ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌeːən , das ɡərˈɑːdə ziː , vˌɛn ziː ˌiːrən ˈeːɾɡaɪts frˈyː ˈaɪntsuːlˌɛŋkən vˈɪsən , das ʃˈøːnstə lˈoːs fˈiːlˌaɾtɪɡɜ ʊnt haɾmˈoːnɪʃɜ kɾˈɛftə ɡətsˈoːɡən ; 
zoːvˈoːl tsʊm ɡənˈʊsə ˈaləs ʃˈøːnən als tsuːɾ moːrˈɑlɪʃən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt tsuːɾ bəzˈɔnənhˌaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns ʃˈaɪnən ziː rˈɛçt bəʃtˈɪmt tsuː zaɪn , tsuː ɡˈantsən mˈɛnʃən ; 
viː ɛtvˈɑːn aɪn fˈyːɾst zaɪn mˈuːs , vˌaɪl dˌiːzɜ fyːɾ zˌaɪnə ˈalzaɪtˌɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ ˈalzaɪtˌɪɡə rˈɪçtʊŋən ʊnt kˈɛntnɪsə hˌɑːbən mˈuːs . 
« ziː ʃtˈandən ɡərˈɑːdə , als ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , aʊf deːm ˌɑvəntˈiːnɪʃən bˈɛɾɡə , fˌɔɾ zɪç diː kˈɛstiːˌʊspˌyːramˈiːdə , dˌiːzəs ˌeːpiːtˈɑːfiːˌʊm dɛs kˈɛtsɜɡˈɔteːzˌakɜs , voːrˈɪn zoː mˈançɜ ˈʊnaʊsɡəbˌɪldətə kˈynstlɜ ʊnt jˈyŋlɪŋ ʃlˈɛft , ʊnt nˈɑːə dɑːbˈaɪ dɛɾ hˈoːə ʃˈɛɾbənbˈɛɾk ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtsɪç mˈɔntə tˈɛstakˌɪoː , voːfˈoːɾ albˈɑːnoː ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ˈeːkəln kˈɑːlən ɡəfˈyːl ʃˈɑːlɜ ˈœthaɪt foːɾbˈaɪɡˌɪŋ . 
dɛɾ ʃtˈoːs dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən iːdˈeːən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʊnt diː fɛɾvˈantʃaft dɛs ʃˈɛɾbənbˈɛɾɡs mɪt deːm frˈɛmdənkˈɪɾçhoːf mˈaxtən , das albˈɑːnoː mˈeːɾ zɪç als deːm fˈɑːtɜ ˈantvɔɾtətə , mɪt ˌaɪnəm ɡəʃmˈɔltsənən ˈaɪzəntɾˈɔpfən dɛs ˈʊnvˌɪləns ɪm ˈaʊɡə : » aɪn zˈɔlçɜ nˈɑmənlˌoːzɜ tˈœpfɜbˈɛɾk ɪst ɪm ɡˈantsən ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˈœlkɜ . 
ˌɑːbɜ man mˈœçtə zɪç dɔx lˈiːbɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tˈøːtən , als ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən zɪç zoː nˈɑːmən ʊnt tˈɑtənlˌoːs ɪn diː mˈɛŋə ˈaɪnɡɾˌɑːbən . « 
zaɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnɪɡkˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlbɜ vˈ??t ɛɾ ɡlˈyklɪçɜ ; 
mɪt ˈaɪfɜ tˈɑːt ɛɾ zɪç ʃˌoːn jˌɛtst tsʊm vˈɛɾk , zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs , diː viː ɪm zˈɑmənkˌɔɾn ʃtˈam ʊnt vˈ??tsəl ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈɑmənspˌɪtsə tɾˈiːp , ɡədˈaŋkən ʊnt tˈɑːtən . 
ɛɾ vˈaɾf ˈaləs ˈandərə tɾˈaɪbən vˈɛk ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə ˈaltə ʊnt nˈɔøə kɾˈiːkskʊnst , vˈoːtsuː iːm dˌiːan diː bˈyːçɜ ʊnt das muːzˈeːʊm bˈɔɾktə ʊnt lˈiːfɜtə . 
mɪt nˈɑmənlˌoːzɜ ɛnttsˈykʊŋ ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ dˈ??çlˌiːf ɛɾ vˈiːdɜ diː zˈɔnənkˌaɾtən dɛɾ rˈøːmɪʃən ɡəʃˈɪçtə , hˈiːɾ aʊf deːm ˈaʊsɡəbɾˌantən zˈɔnənkˌœɾpɜ zˈɛlbɜ , ʊnt ˈɔft , vˌɛn ɛɾ ˌiːrə ɛnttsˈyndʊŋən ɡətsˈaɪçnət lˈɑːs , ʃtˈant ɛɾ ˈeːbən ɪn deːn kɾˈɑtɜn , vˌoː ziː ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
dˌiːan ɡˈɑːp nɔx dɑːtsˈuː zˌaɪnə kˈɛntnɪs dɛs klˈaɪnən dˈiːnstəs ʊnt zɪç ɡˈɛɾn tsuː kˈœɾpɜlˌɪçən ˈyːbʊŋən hˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ iːn foːɾhˈeːɾ tsuː deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnstə ˌʊntɜ rˈafɑːˌɛls kˈʊnstɪməl hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən , vˌoː ɡɾˈɑtsɪən viː ʃtˈɛɾnbɪldɜ ɪm hˈoːən ˈɛtɜ ɡˈeːən ; 
dɛn baɪ dˌiːan vɑːɾ lˈaɪp ʊnt zˈeːlə aɪn ɡˈuːs , dɛɾ vˈaɪkstə ˈaʊɡənˌɛɾvə ʊnt hˈɛɾtəstə ˈaɾmʊskəl aɪn bˈant . 
tsuːlˈɛtst fˈyːɾt ɛɾ , dɑː iːm aɪn vˈɔɾt fˈiːl zˈaʊɜɜ vˌ??də als ˌaɪnə tˈɑːt ʊnt dɑː ɛɾ lˈiːbɜ deːn ɡˈantsən lˈaɪp als diː tsˈʊŋə rˈeːktə , deːm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən rˈeːdnərˌɪʃən kɾˈiːɡsɡənˈɔsən tsˈuː , ˌaɪnən kˈɔɾzɪʃən jˈyŋlɪŋ , leːbˈɛndɪç viː ˌaʊs lˈaʊtɜ mˈaɾk dɛs lˈeːbəns ɡəfˈɔɾmt . 
bˈaɪdə jˈyŋlɪŋə lˈiːptən ʊnt ˈyːptən zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn roːmˈantɪʃɜ frˈaɪhaɪt , ˈoːnə aɪnˈandɜ nˈuːɾ diː nˈɑːmən ˈaptsuːfrˌɑːɡən . 
ziː fˈɔxtən , lˈɑːzən , ʃvˈamən . 
dɛɾ kˈɔɾzə fɛɾɡˈœtɜtə fˈast ˈalbanˌoːs ɡəʃtˈalt , kɾˈaft , kˈɔpf ʊnt mˈuːt ʊnt ɡˈoːs zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɪn ˌaɪnəs , das ɛɾ nˈɪçt ɡˌants fˈastə ; 
viː fˈiːlə mˈɛːdçən nˈɪɾɡɛnts als ɪn dɛɾ lˈiːbə , zoː tsˈaɪktə ɛɾ nˈɪɾɡɛnts als ɪm kɾˈiːkspiːlə zˈeːlə ʊnt zˈɪn . 
ˈalbanˌoːs hˈɛləs ɡˈɔlt ʃpˈiːɡəltə ɡəfˈɛlɪç diː frˈɛmdə ɡəʃtˈalt tsuːrˈyk , ˈoːnə viː ɡlˈɑːs dɑːbˈaɪ diː ˈaɪɡnə tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
ˈaɪnst vˌ??də dɛs kˈɔɾzən ɡlˈuːt ˌaɪnə flˈamə , diː das ɡˈantsə ˈaɪɡnə lˈeːbən deːm frˈɔøndə bəlˈɔøçtət tsˈaɪktə ʊnt zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tsvˈɛk ʊnt dˈuːɾst , nˈɛːmlɪç deːn nɑːx frˈantsoːzənblˈuːt , » deːn ɛɾ « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪm kˈɔməndən kɾˈiːɡə tsuː lˈœʃən hˈɔfə « . 
vˈɛːɾ iːm albˈɑːnoː ˈɛːnlɪç ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtən ziː zɪç viː kˈɛmpfəndə hˈɪɾʃə ɪn diː ɡəvˈaɪə tˈøːtlɪç fɛɾvˈɪkəlt ; 
dɛn diː ʃtˈœrɪʃə , ˈʊnbˌiːɡzɑːmə tˈapfɜkˌaɪt dɛs kˈɔɾzən mˈeːɾ ˌaɪnə zˈɪnlɪçə , zoː viː ˈalbanˌoːs zˌaɪnə mˈeːɾ ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə lˈɪt kˈaɪn ɡeːɡənvˈɔɾt . 
ɡlˈaɪç zˌaɪnɜ klˈasə bəɡˈeːɾtə ɛɾ aʊf zˌaɪnə rˈeːdə aɪn rˈɛçt ʃtˈaɾkəs tsuːvˈɔɾt fɔn albˈɑːnoː ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ zˈɑːɡtə : » das ɪst ˈeːbən das ɡɾˈoːsə ɪm kɾˈiːɡə , das man ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , ˈoːnə pɛɾzˈøːnlɪçə fˈaɪndʃaft ˈaləs kˌan ʊnt vˈɑːkt , vˈas dɛɾ ʃvˈɛçlɪŋ nˈuːɾ d??ç ziː fɛɾmˈɑːk ; 
vˈɑːɾlɪç ɛs vˈɛːrə ˈɛdlɜ , ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ˌaɪnən ɡəlˈiːptən als ˌaɪnən ɡəhˈastən tsuː tˈøːtən . « 
 » tˈɔlə çiːmˈɛːrən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔɾzə tsˈɔɾnɪç » viː ? 
duː vɪlst diː frˈantsoːzən tˈøːtən ʊnt ziː dɔx lˈiːbən ? « 
ˈalbanˌoːs ɡɾˈoːszɪn vˈaɾf jˈeːdə bˈaŋə lˈaɾvə ap ʊnt zˈɑːɡtə : 
» mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɪç ʃtɾˈaɪtə ˈaɪnst fyːɾ diː ɡalˈiːɾ mˈɪt . 
«»duː , fˈalʃɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔɾzə » ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ɡˌeːɡən mɪç ? «»nˈaɪn , « fɛɾzˈɛtstə albˈɑːnoː » ɪç bˈɪtə ɡˈɔt , das viːɾ ʊns ɪn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə nˈiː bəɡˈeːɡnən . « 
 » ʊnt ɪç vɪl iːn rˈɛçt ˈanflˌeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɔɾzə » das viːɾ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɛfən als ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm bˌɑjoːnˈɛt . 
ˈadɪˌoː ! « 
zoː ʃˈiːt ɛɾ ɛntɾˈystət fɔn iːm ʊnt kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˈʊnˌɛːnlɪç ˈandɜn fˈɛːtɜn vɑːɾ ɡˈaspaɾt ɡˌeːɡən albˈɑːnoː zaɪt deːm ˈeːɾstən kɾˈiːɡə ˌyːbɜ deːn kɾˈiːk nɔx viː zˈɔnst , jˈɑː fˈast bˈɛsɜ ; 
mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən ˈaxtʊŋ fyːɾ jˈeːdə ʃtˈaɾkə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt nˈɑːm ɛɾ ɛs hˈaɪtɜ ˈaʊf , das zoː mˈɛɾklɪç dɛs jˈyŋlɪŋs zˈɔnə ɪn diː tsˈaɪçən dɛs zˈɔmɜs tɾˈɑːt ʊnt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə zoːvˈoːl hˈøːɜ ʃtˈiːk als vˈɛɾmɜ . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm deːn nˈɛçstən bəvˈaɪs dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈalmɛːlˌɪçən ˈanʃtˌaltən tsuːɾ rˈykɾaɪzə nɑːx pˈɛstɪts iːm ˌaɪnən ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətən vˈʊnʃ dɛɾ tɾˈɛnʊŋ bəjˈɑːtə . 
nˈɛːmlɪç albˈɑːnoː , dɛɾ jˌɛtst viː ˈeːfɔø mɪt ˈalən blˈyːtən ʊnt tsvˈaɪɡən ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊm ʊnt ɪn ˈalə dˈɛŋkmɛːlɜ dɛɾ heːrˈoːɪʃən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡˈɪŋ , vɔltə nˈɪçt fɔn rˈoːm ʃˈaɪdən , ˈoːnə nˈeːapəl ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
tsuː zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt kˌɑːm nɔx dˌiːans bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ diːs tˈɔxtɜlˌant zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , fyːɾ dˈɛsən ɡlˈants dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə , fyːɾ dˈɛsən ɡɾˈiːçɪʃə tɾˈymɜ , diː dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ deːn rˈøːmɪʃən fˈoːɾtsˌoːk . 
» ɪn rˈoːm « hˌatə dˌiːan ɡəzˈɑːkt » hˈɑːpt iːɾ nˈuːɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , hɪnɡˈeːɡən ɪn nˈeːapəl tˈapfərə ɡeːɡənvˈaɾt ɪç bəɡlˈaɪt ɔøç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt viːɾ ɡˈeːən tsuːzˈamən nɑːx hˈaʊs . 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç fɛɾʃtˈeːt iːɾ ɔøç dɔx nˈɪçt rˈɛçt aʊf das ʃˈøːnə , zˈɔndɜn aʊf diː natˈuːɾ , aʊf das heːrˈoːɪʃə ʊnt deːn ɛfˈɛkt . 
dɑː ɪst nˈeːapəl dɛɾ ˈɔɾt . « 
dɛɾ rˈɪtɜ vˈɪlɪçtə ɔpɡlˈaɪç d??ç ˈalbanˌoːs ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ ɡˈantsə tsvˈɛk dɛɾ rˈaɪzə ʃˌoːn ɡəvˈɔnən vɑːɾ ˈoːnə tsˈøːɡɜn ɪn deːn tsuːzˈats ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ als ˌaɪnən mˈoːnɑːt nˈaxblaɪbə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tsˈaɪt , vˌoː zɪç zˌaɪnə ˈɪnərə vˈɛlt zoː haɾmˈoːnɪʃ ʃtˈɪmən dˈ??ftə , kˌɑːmən fˈaɪntlɪçə mˈɪstøːnə ˈɪmɜ nˈɛːɜ , diː ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nɔx fyːɾ vˈoːllˌaʊt hˈiːlt . 
ˌaʊs zˌaɪnəm ˈʊnbəʃtˌɪmtən fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn ɛntvˈɪkəltə zɪç lˈaŋzɑːm dɛɾ mˈɪslaʊt ; 
vˌaɪl jˈeːdəs ˈʊnbəʃtˌɪmtə mɪt vˈaɪbɜn zɪç ˈɛntlɪç hˈaɾt ɛntʃˈaɪdət , zˈɛltənɜ tsuː lˈiːbə als tsuː hˈɑːs . 
diː fˈyɾstɪn tˈɑːt ʊnt lˈɪt bɪshˈeːɾ ˈaləs , ʊm iːm nɔx frˈyːɜ ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː vˌɛɾdən als fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
ziː ʃpˈiːltə liːˈɑːnən , zoː ɡˈuːt ziː vˈʊstə , nɑːx ʊnt nˈɑːm deːn nˌɔnənʃlˈaɪɜ ˌaɪnɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt ˌaʊs ˌiːrɜ bˈyːnənɡˈaɾdeːrˌoːbə hɛɾfˈoːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɡəniːˈɑlɪʃə vˈaɪbɜ mˈaɪstəns ˈʊnɡlˌɔøbɪç zɪnt , viː ɡəniːˈɑlɪʃə mˈɛnɜ ɡlˈɔøbɪç . 
ziː mˈaxtə iːn tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡˈɑːp diː ɡəʃˈɪçtə dɛrɜ , diː fyːɾ ziː ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , ˌoːdɜ dɔx fɛɾʃmˈaxtət , nɑːx vˈaɪplɪçɜ ˈɑːɾt mˈeːɾ frˈoː als rˈɔøɪç ; 
nˈuːɾ das fɛɾhˈɛltnɪs mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ lˈiːs ziː ʃˌoːnənt hˈɪntɜ ˌaɪnəm rˈyːrəndən lˌaɪçənʃlˈaɪɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːən ʊnt ˈɑːmtə ˌyːbɜhˈaʊpt deːm zˈoːnə ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ fyːɾ deːn rˈɪtɜ nˈɑːx , deːn ziː ˈɪnɜlˌɪç bˈɪtɜ hˈastə . 
vˌɛn albˈɑːnoː ʃtˈʊndənlˌaŋ diː ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾɡˈɑːs ʊnt ʃtˈaɾ ɪns ˈɔpfɜfˌɔøɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt kˈʊnst blˈɪktə ʊnt iːɾ aʊf deːn bˈɛɾɡən zˌaɪnɜ vˈɛlt flˈamən tsˈaɪktə , diː nˈɪçt aʊf ˌiːrəm altˈɑːɾ bɾˈantən , zoː bəɡlˈaɪtətə ziː iːn ɡədˈʊldɪç aʊf dˌiːzəm kˈʊnstvˈeːɡə ʊnt hˈiːlt nˈuːɾ , vˌoː ziː kˈɔntə , fˌɔɾ ʃtˈɛlən ˈan , vˌoː man ˌaɪnɪɡə ˈaʊszˌɪçt ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt hˌatə . 
ɛɾ vˌ??də tˈɛːklɪç iːɾ vˈɛɾmərɜ frˈɔønt , ˈoːnə ziː nˈuːɾ tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
nˈuːɾ aɪn mˈan kˈaɪnə frˈaʊ kˌan ˌaɪnə frˈɛmdə lˈiːbə ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜzˈeːən ; 
diː lˈaŋ ˌyːbɜzˈeːənə vˌɪɾt dan zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː ˌaɪnə ɛɾvˈiːdɜtə . 
albˈɑːnoː vɑːɾ tsuː tsˈaɾt , ʊm ɪn dɛɾ ɡəlˈiːptən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt ɪn dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnəs ˈandɜn ʊnt ɪn ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡəlˈiːptən dˌiːzən vˈʊnʃ ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ˌaʊx zˈɛtst ɛɾ aʊf zˌaɪnən vˈɛɾt ˈɪmɜ aɪn ˈeːbənzˌoː klˈaɪnəs fɛɾtɾˈaʊən als aʊf zaɪn rˈɛçt aɪn ɡɾˈoːsəs . 
ziː tsvˈaɪfəltə , ˌɑːbɜ fɛɾtsvˈaɪfəltə nˈɪçt an ˌaɪnɜ vˈɛɾmɜn ɡəzˈɪnʊŋ . 
aɪn vˈaɪp hˈɔft zoː lˈaŋə , als aɪn tsvˈaɪtəs nˈɪçt mɪt hˈɔft . 
ˈalbanˌoːs nˈɛçtlɪçə bəzˈuːxə dɛs kˌɑpiːtˈoːls ʊnt kˈoːliːzˌeːoːs vˌ??dən fɔn nˈaxɡɛʃˌɪktən ˈaʊɡən ˈɪmɜ zˌaɪnəs ˈɛdlən karˈaktɜs vˈyɾdɪç bəfˈʊndən . 
tˈɛːklɪç lˈiːbɜ vˈ??t iːɾ dɛɾ fˈɛstə jˈyŋlɪŋ d??ç zaɪn nˈɔøəs ˈaʊfblˌyːən ʊnt d??ç zˌaɪnə mˈɛnlɪçə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ . 
tsuːvˌaɪlən hˈɔftə ziː ʃtˈaɾk , fɔn zˌaɪnɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt fɔn jˈeːnɜ heːrˈoːɪʃən ʃvˈeːɾmuːt bəʃtˈɔxən , diː iːɾ zˈɔnst ˌaʊs kˈaɪnɜ fˈɛɾnə ʊnt nˈɛːə tsuː ɛɾklˈɛːrən vɑːɾ . 
dˌiːzəs iːɾ ˈʊnɡəvˌoːntə aʊf ʊnt nˈiːdɜstˌaɪɡən aʊf ˌiːrən vˈɛlən ɛɾ ʃˈytɜtə ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ˌiːrən karˈaktɜ , ʊnt ziː vˌ??də vˈiːdɜ vˈɪlən dɛɾ liːˈɑːnə ˈɛːnlɪçɜ , mɪt dˌeːrən tˈaʊbənɡˌeːfiːdɜ ziː zɪç ˈanfˌaŋs nˈuːɾ vˈaɪs ʃmˈykən vɔlən dɛɾ ɡlˈɛntsəndə zˌɔnənrˌeːɡənbˈoːɡən vˌ??də aɪn mˌɔndɾeːɡənbˈoːɡən ziː vˈaɾf mɪt ˌiːrən ʃtˈaɾkən kɾˈɛftən diː hˈɛlftə ˌiːrəs fˈoːrɪɡən zˈɛlbstəs vˈɛk , diː pˈʊts , kˈʊnst ʊnt ɡəfˈalzuːxt ʊnt ziː vˌ??də hˈɛftɪç ɡətɾˈɔfən , vˌɛn ˌaɪnə rˈøːmərˌɪn mɪt zˈyːtlɪçɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈɔft hˈɪntɜ deːm foːɾbˈaɪɡˌeːəndən ɡɾˈɑːfən ˈaʊsrˌiːf : » viː ʃˈøːn ɛɾ ɪst ! « 
ʃvˈeːɾ vˌ??də ziː fyːɾ iːɾ frˈyːərəs mˈʊtvɪlˌɪɡəs lˈʊstʃpiːl mɪt frˈɛmdən hˈɛɾtsən ʊnt lˈaɪdən ɡətsˈyçtɪçt d??ç das ˈaɪɡnə ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˈoːlçən dˈʊnkəln tˈɑːɡən vˈ??tsəlt ˈeːbən diː lˈiːbə mˈeːɾ , viː man bˈɔømə am bˈɛstən an vˈɔlkɪɡən ˈɪmpft . 
albˈɑːnoː mˈɛɾktə ˌiːrə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ; 
diː rˈaɪtsəndə ʃvˈeːɾmuːt ˌiːrəs zˈɔnst kɾˈɛftɪɡən ɡəzˈɪçts , dˌiːzɜ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌiːrəs ʃtˈɪlən nˈeːbəls , bəvˈeːktə iːn tsuːɾ tˈaɪlneːməndən frˈɑːɡə ˌyːbɜ iːɾ ɡlˈyk . 
ziː ˈantvɔɾtətə ˈɪmɜ zoː fɛɾvˈɔrən ʊnt fɛɾvˈɪrənt tsuːvˌaɪlən zoːɡˈɑːɾ baɪ ˈalbanˌoːs ʃˈaɾfzɪn mɪt deːm ɡlˈaʊbən an dˈɛsən fɛɾʃtˈɛlʊŋ ʊnt bˈoːshaɪt , das ziː iːn ɪn deːn zˈɔndɜbˌɑːɾstən ˈɪɾtuːm fˈyːɾtə . 
nˈɛːmlɪç baɪ zoː ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɪshaɪt , das aɪn ɛɾdʒˈatə d??ç iːɾ ɡˈantsəs jˈɛtsɪɡəs lˈeːbən ɡˈeːə ʊnt nˈɪçt rˈykə , mˈʊst ɛɾ deːn vˈɛltkœɾpɜ dɑːtsˈuː zˈuːxən ; 
dˌiːzɜ vˈaɾt iːm ɡˈaspaɾt , deːn ziː , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , nɔx lˈiːbə . 
ɛɾ fˈyːɾtə dˌiːzə fɛɾmˈuːtʊŋ lˈaɪçt d??ç ˈalə ˌiːrə frˈyːɜn ɡəʃpɾˈɛçə ʊnt blˈɪkə hˈɪnd??ç ; 
ɛs vɑːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç , das diː frˈyːɜ d??ç ˌaɪnən tɾˈoːn ɡətɾˈɛntən zɪç jˌɛtst ɪm ʃˈøːnən lˈandə dɛɾ frˈaɪən fɛɾhˈɛltnɪsə vˈiːdɜ tsuːzˈamənzˌeːntən ; 
nɔx dɑːtsˈuː hˌatə dɛɾ rˈɪtɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ˌiːroːnˈiː ˌiːrən ʃˈaɪn , iːn tsuː zˈuːxən , ˌaʊx mɪt ʃˈaɪn , nˈɛːmlɪç mɪt ˈɛɾnst ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ tsuː ˌiːrəm ɡənˈʊsə dɛs zˈoːnəs als tsuːkˈɔst ɡəzˈɛtst ʊnt ˌaɪnən nˈaxvɪntɜ ɪn deːn frˈyːlɪŋ fɛɾlˈeːkt ; 
dˌiːzən dˈɔpəltən ʃˈaɪn rˈiːf albˈɑːnoː tsuːrˈyk als dˈɔpəltə vˈɑːɾhaɪt . 
dɑː tɾˈɑːt das ʃˈɪkzɑːl plˈœtslɪç ˌʊntɜ zˌaɪnə nˈɔøən ʃlˈysə zaɪn fˈɑːtɜ vˌ??də bədˈɛŋklɪç kɾˈaŋk an ˌaɪnəm ɛntnˈɛɾvəndən frˈyːlɪŋsfˌiːbɜ ˌʊntɜ deːm skiːrˈɔkoːvˈɪnt . 
» nˈɪm kˈaɪnən bəzˈɔndɜn tˈaɪl « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt tsuː ˈiːm » vˈeːdɜ an mˌaɪnən lˈaɪdən nɔx ˈɔøsərˌʊŋən ; 
ɪç hɑːbə ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə ˌaɪnə ɛɾvˈaɪçʊŋ , dˌeːrən ɪç mɪç nˈaxhɜ ʃˈɛːmə ʊnt dɔx nˈɪçt ɛɾvˈeːrə . 
« 
albˈɑːnoː vˌ??də fɔn mˈançən ˈʊnɛɾvˌaɾtətən hˈɛɾtsənsˈaʊsbɾˌyçən dɛs kɾˈaŋkən mˈanəs bɪs tsuːɾ vˈɛɾmstən lˈiːbə bəvˈeːkt . 
vˌɛn diː rˈuːiːnən ˌaɪnəs tˈɛmpəls vˈeːmyːtˌɪç bəɡˈaɪstɜn , dˈaxt ɛɾ , vɑːrˈʊm zˌɔlən ɛs mɪç nˈɪçt nɔx mˈeːɾ diː rˈuːiːnən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə ? 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən fˈɔl kˌoːlɔsˈɑlɪʃɜ ˌyːbɜrˈɛstə , ɡlˈaɪç dɛɾ ˈeːɾdə zˈɛlbɜ ; 
ɪn ˌiːrəm tˈiːfən , ʃˌoːn ɛɾkˈaltətən hˈɛɾtsən lˈiːɡən fɛɾʃtˈaɪnɜtə blˈuːmənbˌɪldɜ ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn tsˈaɪt ; 
ziː ɡlˈaɪçən nˈɔɾdɪʃən ʃtˈaɪnən , aʊf vˈɛlçən ˈapdɾykə ˈɪndɪʃɜ blˈʊmən ʃtˈeːən . 
diː kɾˈaŋkhaɪt ɡɾˈuːp ˌʊntɜ zɪç . 
ɡˈaspaɾt blˈiːp ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə an zɪç zˈɛlbɜ ; 
nˈuːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , nˈɪçt zaɪn ˈɛndə bəkˈymɜtən ˈiːn . 
mɪt zˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ lˈaʊriːˌɑː hˈiːlt ɛɾ ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən , ʊm aʊf zaɪn lˈeːbən das ʃvˈaɾtsə ɡərˈɪçtsiːɡəl ʃlˈiːsənt tsuː dɾˈykən . 
aɪn ˈaɪlboːtə mˈʊstə fˈɛɾtɪç ʃtˈeːən , ʊm nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdeːzˌaʊɡənblˌɪk mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːf tsuː lˈɪndɑː tsuː flˈiːɡən , zaɪn zˈoːn zˌɔltə ˌaɪnən zˈɛlbɜ ɛɾbɾˈɛçən ʊnt ˌaɪnən vˈɛɾziːɡəltən an diː fˈyɾstɪn ˌyːbɜɡˈeːbən . 
zˈeːɾ hˈaɾt ʊnt ɡəbˈiːtənt bənˈɑːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən , als ɛɾ fɔn iːm deːn ˈaɪt bəɡˈeːɾtə , zˈɔɡlaɪç nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nɑːx pˈɛstɪts ˈaptsuːrˌaɪzən . 
dɛn dɑː albˈɑːnoː , dɛɾ zoː ɡˈɛɾn nˈeːapəl zˈɑː ʊnt deːm ˈalə dˌiːzə deːn fˈɛːtɜlˌɪçən tˈoːt foːrˈaʊszˌɛtsəndən bədˈɪŋʊŋən ʃvˈeːɾ ˈankˌɑːmən , tsˈøːɡɛɾnt vˈaɪɡɜtə , zoː zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt : » das zˈaɪ zoː rˈɛçt mˈɛnʃlɪç ʊnt ˈyːplɪç , frˈɛmdə ʃmˈɛɾtsən ˌʊnɡəmˌaɪn tsuː bəklˈɑːɡən ʊnt rˈeːtlɪç mˈɪttsuːfˌyːlən , ziː ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈanʃtˌant tsuː ʃˈɛɾfən , zˈoːbalt das ɡərˈɪŋstə ɡətˈɑːn vˌɛɾdən zˌɔlə . « 
albˈɑːnoː ɡˈɑːp das vˈɔɾt ʊnt deːn ˈaɪt ; 
ʊnt tsˈaɪkt ɛs iːm nˈiː mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ vˈaɪntə ˌaʊs kˈɪndɛslˌiːbə 
. 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɛɾʃˈiːn fˌɔɾ dˌiːzəm kɾˈankənbətə ɡˈaspaɾts nˈɛçstɜ ʊnt frˈyːəstɜ ˈanfɛɾvˌantɜ , zaɪn bɾˈuːdɜ . 
albˈɑːnoː ʃtˈant dɑːbˈaɪ , als das zˈɛltzɑːmə vˈeːzən ˈankˌɑːm ʊnt deːn tˈɔtkɾaŋkən ˈanʃpɾˌɑːx ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈarə ɡlˈɛːzɜnə ˈaʊɡən , als vˈɛːrən ziː ˈaɪnɡəzˌɛtstə , vˈaɪt fɔn deːm vˈɛɡdɾeːtə , voːmˈɪt ɛs rˈeːdətə zoː fantˈastɪʃ ʊnt dɔx fˈɔl kˈaltɜ vˈɛlt ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɛɾbəndən bɾˈuːdɜ mɪt hˈɛŋəndɜ ɡəzˈɪçtshaʊt aʊf bədˈɔøtəndən ɡəzˈɪçtsknɔxən aɪn ˈaʊfɡərˌɪçtətɜ fˈalbɜ vˈɛɾvɔlf , ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ tˈiːrɪʃən hˈaʊt ɪn diː mˈɛnʃlɪçə ɡətɾˈiːbən ɡlˈaɪç deːm vˈyɾɡɛnɡəl , aɪn vˈyɾɡmɛnʃ ʊnt dɔx ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft . 
ɛs ʃtɾˈɛktə nɑːx albˈɑːnoː diː lˈaŋə hˈant ˈaʊs , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ , fɔn ˈɛtvɑːs ˈʊnnˌɛnbɑːrəm ˈapɡəʃtˌoːsən , kˈɔntə ziː nˈɪçt ˈanfˌasən . 
dˌiːzɜ bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ kˈɔmə fɔn pˈɛstɪts ˌyːbɜɡˈɑːp tsvˈaɪ bɾˈiːfə dɑːrˈaʊs , ˌaɪnən an ɡˈaspaɾt , ˌaɪnən fyːɾ diː fˈyɾstɪn ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈaɪzən tsuː zˈɑːɡən , vˈas ˌʊnɡəmˌaɪn ʃˈaɾfzɪnˌɪç , fantˈastɪʃ , ɡəlˈeːɾt , ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʊnt ˈɔft rˈɛçt ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç ʃˈiːn . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » 
das ɪst ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊnmˌøːklɪç . 
« 
ɛɾ fˈɪŋ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈiːdɜ ˈan , mˈaxtə ziː nɔx ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ʊnt bətˈɔøɜtə , ɛs zˈaɪ zoː ɪn dɛɾ tˈɑːt . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant , ʊnt nˈɑːm fɔm ʃtˈɛɾbəndən bɾˈuːdɜ deːn kˈyːlstən ˈapʃˌiːt . 
ɡˈaspaɾt zˈɑːɡtə jˌɛtst tsuː albˈɑːnoː : » ɛɾ mˈøːɡə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːt dˌiːzən zˈɔndɜlˌɪŋ , vˌɛn ɛɾ iːm nˈɑːə kˈɔmə , rˈɛçt vˈɛːɡən ˌoːdɜ lˈiːbɜ mˈaɪdən , dɑː ɛɾ nˈiː aɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt zˈɑːɡə , blˈoːs ˌaʊs rˈaɪnɜ frˈɔødə an rˈaɪnɜ lˈyːɡə ˈoːnə ˈaɪɡənˌʊts ; 
nɔx mˈeːɾ « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » vˈaɪçə deːm tˈiːfən tˈøːtlɪçən skˈɔɾpɪˌoːnstaxəl bˈuːveːrˌoːts ˈaʊs , zoː viː zˌaɪnəm bətɾˈyːɡərˌɪʃən ʃpˈiːl . 
« 
albˈɑːnoː vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː ˈanzˌɪçt dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə frˈɔødɪç ˌyːbɜ diː moːrˈɑlɪʃə ʃˈɛɾfə , dɑː ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡˌants ˈandərə ɡəzˈɪnʊŋən fyːɾ bˈuːveːrˌoːt ɪm fˈɑːtɜ ˈantsuːtɾˌɛfən ɡəɡlˈaʊpt . 
am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf fˈant ɛɾ deːn fˈɑːtɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft . 
dɛɾ ˈaɪlboːtə vˌ??də ˈapɡədˌaŋkt ˈalə bɾˈiːfə tsuːrˈykɡəfˌoːdɜt dɛɾ fˈyːɾst lˈaʊriːˌɑː ʃtˈant hˈaɪtɜ dˈɑː : » blˈoːs ˌaɪnə frˈɛmdə kɾˈaŋkhaɪt hat mˌaɪnə ɡəhˈaɪlt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
dɛɾ bɾˈiːf , deːn iːm dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌaʊs pˈɛstɪts ɡəbɾˈaxt , hˌatə diː nˈaxrɪçt ɛnthˈaltən , das zaɪn ˈaltɜ frˈɔønt , dɛɾ dˈɑzɪɡə fˈyːɾst , dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ʃnˈɛl tsuːˈaɪlə , vˌaɪl man zˌaɪnə vˈasɜzˌuːxt blˈoːs fyːɾ ˈɛmbɔnpˌoːɪnt ɡəhˈaltən ʊnt iːn fɛɾzˈɔømət hɑːbə . 
 » ɪç hˈɔfə , « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt » d??ç mˌaɪnən ˈantˌaɪl zoː hˈaɪlzɑːm ɛɾʃˈytɜt tsuː zaɪn , das ɪç nɔx frˈyː ɡənˈuːk diː rˈaɪzə tsuːɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː mˈaxən fɛɾmˈɑːk . « 
ɛɾ zˈɛtstə dɑːtsˈuː , das dan dˌiːzə rˈaɪzə vˈiːdɜ bˈɑːn tsuː ˈalbanˌoːs zˌaɪnɜ nɑːx nˈeːapəl mˈaxə . 
dɑː kˌɑːm diː fˈyɾstɪn ɪn dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌyːbɜ deːn bɾˈiːf , dɛɾ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɡəfˈɑːɾ ʊnt ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə ˈanzˌɑːɡtə . 

ɡˈaspaɾt ˈantvɔɾtətə mɪt ˌaɪnəm fɛɾlˈaŋəndən vˈɪŋkə tsuːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , deːn ɛɾ deːm zˈoːnə ɡˈɑːp . 
ziː blˈiːbən lˈaŋə alˈaɪn . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː fˈyɾstɪn fɛɾˈɛndɜt vˈiːdɜ ʊnt bˈɑːt iːn fˈast ʃtˈɔtɛɾnt , hˈɔøtə ziː ɪn diː ˈoːpeːrˌɑː zˈeːriːˌɑː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ziː vɑːɾ bəvˈeːkt ʊnt fɛɾlˈeːɡən , ˌiːrə ˈaʊɡən ʃˈɪmɛɾnt , ˌiːrə tsˈyːɡə bəɡˈaɪstɜt ; 
ˌaʊx deːn fˈɑːtɜ fˈant ɛɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , ˌɑːbɜ viː ɡəʃtˈɛɾkt . 
hˈiːɾ ʃˈoːs iːm aɪn lˈaŋɜ mˈɪtaksʃtɾˌɑːl d??ç deːn ɡˈantsən bɪshˈeːrɪɡən ˈɪɾvalt , nˈɛːmlɪç diː bəʃtˈɛːtɪçtə fɛɾmˈuːtʊŋ dɛɾ lˈiːbə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː jˌɛtst d??ç diː ˈannˌɑːəndə lˈøːzʊŋ dɛɾ ˈeːeːkˌɛtə dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt ɪn dɛɾ kɾˈɛŋklɪçən ɛɾvˈaɪçʊŋ ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zˈaɪ ; 
dɑːhˈɛɾ ɡˈaspaɾts bɾˈiːf an diː fˈyɾstɪn , dɑːhˈɛɾ iːɾ bˈaɪzamˌɛnblaɪbən ɪn rˈoːm ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈiː lˈiːptə albˈɑːnoː zˌaɪnən ʃtˈaɾkən fˈɑːtɜ mˈeːɾ als nɑːx dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ ˌaɪnɜ tsˈɛɾtɜn ɡəzˈɪnʊŋ ; 
ʊnt ɡˌeːɡən diː fˈyɾstɪn vˌ??də nˈuːn zaɪn hˈɛɾts ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɔøndə aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈoːn . 
dɑː ɛɾ ˈoːneːˌɪn fɔn deːn fˈynf tɾˈɛfɜn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˈɛɾplˈiːbə nˈuːɾ ˌaɪnən , deːn fˈɑːtɜ , kˈaɪnə mˈʊtɜ , kˈaɪnən bɾˈuːdɜ , kˈaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt kˈaɪn kˈɪnt ɡəvˈɔnən : 
zoː vɑːɾ ɛɾ zoː nˈɔø ɛnttsˈykt ˌyːbɜ deːn ɡəvˈɪn ˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
vˈas diː ˈaxtʊŋ tˈuːn , diː vˈɛɾmə ʃpɾˈɛçən ʊnt diː hˈɔfnʊŋ fɛɾrˈɑːtən dˈ??ftə , das lˈiːs ɛɾ tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈaxt , vˌoː ɪn rˈoːm ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ frˈyːlɪŋ blˈʊmən d??ç diː vˈɔlkən dɛs vˈɪntɜs vˈaɾf . 
ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə ɡˈɑːp man mˈoːtsaɾts tˈiːtoː . 
viː nˈɪmt deːn mˈɛnʃən aʊf frˈɛmdəm bˈoːdən das fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə lˈiːt dɑːhˈɪn , das iːm nˌaxɡeːtsˈoːɡən ! 
diː lˈɛɾçə , diː ˌyːbɜ rˈøːmɪʃən rˈuːiːnən ɡərˈɑːdə zoː zˈɪŋt viː ˌyːbɜ dˈɔøtʃən fˈɛldɜn , ɪst diː tˈaʊbə , diː ʊns mɪt ˌiːrəm bəkˈantən ɡəzˈaŋ deːn ˈœltsvaɪk ˌaʊs deːm fˈɑːtɜlˌant bɾˈɪŋt . 
bɪs hˈiːɜ hˌatə albˈɑːnoː aʊf deːm ˈalpənvˌeːɡə ˌyːbɜ rˈuːiːnən das ˈaʊɡə ʃtɾˈaf nˈuːɾ d??ç diː kˈynftɪɡə kɾˈiːɡslˈaʊfhɑːn blˈɪkən lˈasən ʊnt ɛs zˈɛltən ɡˈeːn hˈɪməl ɡəhˈoːbən , vˌoː diː fɛɾklˈɛɾtə liːˈɑːnə vɑːɾ , ʊnt hˌatə ɡəvˈaltzɑːm jˈeːdə tɾˈɛːnə dɑːrˈɪn tsɛɾʃtˈɔøpt . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst hˌatə dɛɾ kɾˈaŋkə fˈɑːtɜ deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛs ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən bˈɛtəs ˈaʊfɡətsˌoːɡən , vˌoː ˌiːrə hˈylə ʃlˈiːf . 
nˈuːn dɾˈaŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈɛlə ʃtɾˈoːm dɛɾ tˈøːnə , dɛɾ d??ç zˌaɪnə jˈuːɡəndlˌɛndɜ , ɪn zˌaɪnən pˌaradˈiːzən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ˌyːbɜ diː ɡəbˈyɾɡə hɛrˈyːbɜ ʊnt rˈaʊʃtə mɪt deːn ˈaltən vˈɛlən hɛrˈap zoː nˈɑːə an ˈiːm . 
ˈanfˌaŋs vˈeːɾtə zɪç zaɪn ɡˈaɪst ɡˌeːɡən diː ˈaltə ˈaɪnɡəʃlˌafnə tsˈaɪt , diː ɪm ʃlˈʊmɜ ʃpɾˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ als ˈɛntlɪç diː tˈøːnə , diː liːˈɑːnə zˈɛlbɜ ˈaɪnst fˌɔɾ iːm ɡəʃpˈiːlət ʊnt ɡəzˈʊŋən hˌatə , ˌyːbɜ diː bˈɑːrə dɛɾ ɡəbˈyɾɡə hɛrˈyːbɜkˌɑːmən ʊnt zɪç hɛrˈʊntɜhˌɪŋən als ɡlˈɛntsəndə tˈɛpɪçə dɛɾ ɡˈɔldnən tˈɑːɡə ; 
als ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə , vˈɛlçə ʃtˈʊndən ɛɾ ʊnt liːˈɑːnə hˈiːɾ ɡəfˈʊndən hˌɛtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈandən : dɑː lˈiːf dɛɾ ʃvˈaɾtsə ɡɾˈɑːm viː aɪn bˈøːzɜ ˈaʊsplˌyndɛɾndɜ ɡənˈiːʊs diː tˈɔnlaɪtɜ hɪnˈaʊf , ʊnt albˈɑːnoː zˈɑː zˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən fɛɾlˈʊst hˈɛl ɪm hˈɪməl ʃtˈeːən . 
dɑː kˈeːɾt ɛɾ das ˈaʊɡə nˈɪçt ɡˌeːɡən diː fˈyɾstɪn , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˈaɪə dɛɾ tˈøːnə dɾˈykt ɛɾ diː hˈant , an dɛɾ ˈaɪnst diː fɛɾklˈɛɾtə hˌatə ɪn dˌiːzə ɡəfˈɪldə kˈɔmən zˌɔlən . 
ʃpˈɛːt zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç vˌɛɾdə mɪç ɪm rˈaɪçən nˈeːapəl ˈɪmɜ zˈeːnən nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndɪn ʊnt deːn ɡlˈyklɪçən bənˈaɪdən , dɛɾ ziː bəɡlˈaɪtən dˈaɾf . « 
ziː kˌɑːm ɪn ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøə nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm tɾˈɛnəndən ˈapvˌeːk , ʊnt ɪn ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ziː mɪt dɛɾ rˈaɪkstən ˈaʊsʃtˌɔøɜ fyːɾ ˌiːrə tsˈaɾtəstən hˈɔfnʊŋən ˌaʊs ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs ˌiːrəs ɡəmˈɑːls bəfˈoːɾʃtˌeːəndɜ hˈɛɾtsuːlˌaɪtən vˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾbˈaɾk diː ɡɾˈøːsərə bəvˈeːɡʊŋ hˈɪntɜ diː klˈaɪnərə . 
bˈaɪdə ʃˈiːdən mɪt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən frˈɔødən ʊnt ˈɪɾtyːmɜn ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
albˈɑːnoː vˌ??də ˈɪmɜ zˈeːlɪɡɜ d??ç deːn ɡənˈeːzəndən fˈɑːtɜ ; 
diː fˈyɾstɪn vˈ??t ɛs d??ç deːn vˈɛɾmɜn zˈoːn , ʊnt iːɾ lˈeːbən ʃtˈiːk ˌaʊs deːm kɾˈiːksçɪf ɪn aɪn flˈiːɡəndəs frˈiːdənsçˌɪf ˈyːbɜ . 
zoː kˌɑːmən bˈaɪdə ˈɪmɜ dˈɪçtɜ an deːn fˈoːɾhˌaŋ , dˈɛsən ɡəmˈɛldə ziː fyːɾ diː bˈyːnə zˈɛlbɜ hˈiːltən , ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ tsuː ʃtˈaʊnən , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfɡˌɪŋ . 
ɪm rˈɪtɜ vɑːɾ das fɛɾtɾˈɔknətə bˈɛtə dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜ rˈaɪçlɪç ˈanɡəkvˌɔlən d??ç diː ɛɾʃˈytərˌʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ; 
ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ ɪn ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən zɪç ɡlˈaɪç bˈɛɾɡən d??ç ˈaɪs ʊnt mˈoːs tsuːzˈamənhˌiːlt , zoː ʃtˈɛltə ɪn kɾˈaŋkən , ʃˈiːn ɛs , ˌaɪnə rˈɛçtə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ lˈaɪçtɜ diː ˈaltə kɾˈaft ʊnt rˈuːə vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
ɛɾ rˈystətə zɪç tsʊm rˈaɪzən , das am bˈɛstən zˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən kˈœɾpɜ aʊf ʊnt nˈaxbaʊətə . 
diː fˈyɾstɪn fɛɾʃˈoːp das ˈiːrɪɡə fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk , blˈoːs ɪn dɛɾ fˈɛstən , fˈɔørɪɡən ɛɾvˈaɾtʊŋ , albˈɑːnoː vˌɛɾdə iːɾ das ʃˈøːnstə ˈɛntvˌɔɾt ˌiːrəs ɡˈantsən lˈeːbəns mˈɪtɡˌeːbən aʊf deːn vˈeːk . 
ɪn albˈɑːnoː vɑːɾ diː zˈeːnzuːxt nˈɑːx ʃpˈɑnɪən ˈaʊfɡəvˌaxt ɪm blˈyːəndən lˈant , ʊnt nˈeːapəl , hˈɔft ɛɾ , vˌɛɾdə ziː ʃtˈɪlən . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ dˈɛmɜtə ʃˌoːn ɪn rˈoːm ʊnt ɡˈɪŋ aʊf ɪn nˈeːapəl diː nˈɛçtə dˈ??çzˌaŋ diː nˈaxtɪɡˌal ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt diː mˈandəlbˌɔømə blˈyːtən ˌyːbɜˈal . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən mɪt deːm rˈaɪzən ˈaʊfaɪnˌandɜ vˈaɾtətən . 
kˈɔntə diː fˈyɾstɪn fɔn deːm hˈɛɾtsən ˈaɪlən , aʊf vˈɛlçəm iːɾ dˈɑzaɪn blˈyːtə ʊnt vˈ??tsəltə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈapɡərˌɪsənən rˈɔsmarˌɪntsvaɪɡə , dˈɛsən vˈ??tsəln tsˈuːɡlaɪç mɪt deːnən ˌaɪnəs kˈaɪməndən vˈaɪtsənkˌɔɾns dˈɔpəlt ɪn diː ˈeːɾdə ɡɾˈaɪfən ? 
ˌaʊx albˈɑːnoː vɔltə nˈɪçt diː ʃtˈʊndə bəʃlˈɔønɪɡən , diː iːn tsˈuːɡlaɪç fɔn deːm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ frˈɔøndɪn ɪn fˈɛɾnə ˈeːɾtˈɛkən vˈaɾf , jˈeːnə ɪn deːn nˈaxvɪntɜ , iːn ɪn deːn fˌɔɾ ʊnt nˈaxfryːlˌɪŋ ; ɡərˈɑːdə jˌɛtst am vˈeːnɪçstən ; 
zaɪn ɡˈaɪst hˌatə zɪç d??ç deːn ɛntʃlˈuːs tsʊm kɾˈiːɡə bəfrˈiːdɪçt ʊnt fɛɾzˈøːnt mɪt zɪç , zaɪn pˈɔɾtiːkˌiː vɑːɾ ɡlˈɛntsənt ˈaʊfɡəbˌaʊət aʊf deːm fɛɾʃˈytətən hˈɛɾkuːlˌɑnʊm zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
aɪn bɾˈiːf fɔn pˈɛstɪts ɛntʃˈiːt dɛɾ tˈɔtkɾaŋkə fˈyːɾst ʃrˈiːp an diː fˈyɾstɪn ʊnt bˈɑːt ʊm das viːdɜzˈeːən dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ aɪn fˈɔøɜ , das deːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən bˈoːdən , ʊnt vˈeːɾ dɑːrˈaʊf ʃtˈant , ˌaʊzaɪnˈandɜʃpɾˌɛŋtə diː dɾˈaɪ fɛɾbˈyndətən fˈastən deːn ʃlˈuːs , an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ˈaptsuːrˌaɪzən , an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən , zoː das ˌaɪnə mˈɔɾɡənrˌøːtə iːɾ ɡˈɔlt tsˈuːɡlaɪç ɪn dɾˈaɪ rˈaɪzeːvˌɑːɡən vˈyɾfə . 
nɔx ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɾtə diː fˈyɾstɪn am ˈɑːbənt fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə : am mˈɔɾɡən ˈalbanˌoːs bəɡlˈaɪtʊŋ aʊf diː pˈeːtɜskˌʊpəl ; 
ziː vɔltə rˈoːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ʃˈaɪdəndə zˈeːlə fˈasən , vˌɛn ɛs mˈɔɾɡənrˌoːt ʊnt mˈɔɾɡənɡlˌants bədˈɛktən . 
ˌaʊx albˈɑːnoː vɔltə ɡˈɛɾn deːn mˈɔst ˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən ʃtˈʊndə tɾˈɪŋkən , dɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən vˈaɪn fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən ˈaʊfhˌɛlt ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das diː lˈeːphaftə fˈyɾstɪn nɔx lˈeːphaftɜ d??ç iːtˈɑːlɪən , nɑːx lˈaŋəm hˈarən aʊf das ʃˈøːnstə vˈɔɾt fɔn ˈiːm , ˈɛntlɪç tsˈɔɾnɪç zɪç ɪn ˌaɪnə ˈapʃˌiːtsʃtʊndə vˈɑːktə , ɪn dɛɾ ɛs iːm ɛntfˈɑːrən zˌɔltə . 
frˈyː fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , vˌoː ɪn rˈoːm nɔx mˈeːrərə ˈaɪnʃlˌɑːfən als ˈaʊfʃtˌeːən , hˈɔltə ɛɾ ziː ˈap ; 
nˈuːɾ ˌiːrə tɾˈɔøə hˈaltɜmˌan bəɡlˈaɪtətə ziː . 
fɔn dɛɾ dˈ??çvˌaxtən nˈaxt ɡlˈyːtə ziː nɔx ʊnt ʃˈiːn zˈeːɾ bəvˈeːkt . 
rˈoːm ʃlˈiːf nɔx ; 
tsuːvˌaɪlən bəɡˈeːɡnətən ˌiːnən vˈɑːɡən ʊnt famˈiːlɪən , diː ˈeːbən ˌiːrə nˈaxt bəʃlˈiːsən vɔltən . 
dɛɾ hˈɪməl ʃtˈant kˈyːl ʊnt blˈaʊ ˌyːbɜ deːm dˈɛmɛɾndən mˈɔɾɡən , deːm frˈɪʃən zˈoːn dɛɾ ʃˈøːnən nˈaxt . 
dɛɾ vˈaɪtə tsˈɪɾkʊs fˌɔɾ dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃtˈʊm , viː diː hˈaɪlɪɡən aʊf deːn zˈɔølən ; 
diː fˈɔntɛːnən ʃpɾˈɑːxən ; 
nɔx aɪn ʃtˈɛɾnbɪlt ɛɾlˈɔʃ ˌyːbɜ deːm ˈoːbəlˌɪskʊs . 
ziː ɡˈɪŋən diː vˈɛndəltɾˌɛpə fɔn ˈandɜtˌalp hˈʊndɜt ʃtˈuːfən aʊf das dˈax dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt kˌɑːmən ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈasə fɔn hˈɔøzɜn , zˈɔølən , klˈaɪnən kˈʊpəln ʊnt tˈyɾmən d??ç fˈiːɾ tˈyːrən ɪn diː ˈʊnɡəhˌɔøərə kˈʊpəl ɪn ˌaɪnə ɡəvˈœlptə nˈaxt ˈʊntən ɪn dɛɾ tˈiːfə rˈuːtə dɛɾ tˈɛmpəl viː aɪn vˈaɪtəs fˈɪnstərəs ˈaɪnzˌɑːməs tˈɑːl mɪt hˈɔøzɜn ʊnt bˈɔømən , aɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈapɡɾˌʊnt , ʊnt ziː ɡˈɪŋən nˈɑːə fˌɔɾ deːn muːzˈiːvɪʃən rˈiːzən , deːn fˈaɾbɪɡən bɾˈaɪtən vˈɔlkən am hˈɪməl dɛs dˈoːms foːɾbˈaɪ . 
vˌɛːrənt ziː ɪn dɛɾ hˈoːən vˈœlbʊŋ ʃtˈiːɡən , blˈɪŋktə ˈɪmɜ rˈøːtɜ aʊrˈoːrəns ɡˈɔltʃaʊm an deːn fˈɛnstɜn , ʊnt fˈɔøɜ ʊnt nˈaxt ʃvˈamən ɪm ɡəvˈœlp ˈiːnaɪnˌandɜ . 
ziː ˈaɪltən hˈøːɜ ʊnt blˈɪktən hɪnˈaʊs , dɑː ʃˌoːn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ lˈeːbənsʃtɾˌɑːl viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaʊɡə hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyɾk ɪn diː vˈɛlt tsˈyktə ʊm deːn ˈaltən albˈɑːnɜ rˈaʊxtən hˈʊndɜt ɡlˈyːəndə vˈɔlkən , als ɡəbˈɛːrə zaɪn kˈaltɜ kɾˈɑːtɜ vˈiːdɜ ˌaɪnən flˈaməntˌɑːk , ʊnt diː ˈadlɜ flˈoːɡən mɪt ɡˈɔldnən , ɪn diː zˈɔnə ɡətˈaʊxtən flˈyːɡəln lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː vˈɔlkən . 
plˈœtslɪç ʃtˈant dɛɾ zˈɔnənɡˌɔt aʊf deːm ʃˈøːnən ɡəbˈyɾk , ɛɾ rˈɪçtətə zɪç aʊf ɪm hˈɪməl ʊnt rˈiːs das nˈɛts dɛɾ nˈaxt fɔn dɛɾ bədˈɛktən ˈeːɾdə vˈɛk ; 
dɑː bɾˈantən diː ˈoːbəlˌɪskən ʊnt das koːlˈiːzeːˌʊm ʊnt rˈoːm fɔn hˈyːɡəl tsuː hˈyːɡəl , ʊnt aʊf dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən kampˈaɡnɑː fˈʊŋkəltə ɪn fˈiːlfˌaxən vˈɪndʊŋən diː ɡˈɛlbə rˈiːzənʃlˌaŋə dɛɾ vˈɛlt , diː tˈiːbɜ ˈalə vˈɔlkən tsɛɾlˈiːfən ɪn diː tˈiːfən dɛs hˈɪməls , ʊnt ɡˈɔldnəs lˈɪçt rˈan fɔn tˈʊskuːlˌʊm ʊnt fɔn tˈiːvoːlˌiː ʊnt fɔn rˈeːbənhˌyːɡəln ɪn diː fˈiːlfˌaɾbɪɡə ˈeːbənə , an diː tsɛɾʃtɾˈɔøətən vˈɪlən ʊnt hˈytən , ɪn diː tsɪtɾˈoːnən ʊnt ˈaɪçənvˌɛldɜ ɪm tˈiːfən vˈɛstən vˌ??də vˈiːdɜ das mˈeːɾ viː am ˈɑːbənt , vˌɛn ɛs dɛɾ hˈaɪsə ɡˈɔt bəzˈuːxt , fˈɔl ɡlˈants , ˈɪmɜ fɔn iːm ɛnttsˈyndət ʊnt zaɪn ˈeːvɪɡɜ tˈaʊ . 
ɪn dɛɾ mˈɔɾɡɛnvəlt lˈɑːk ˈʊntən das ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə rˈoːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , kˈaɪnə leːbˈɛndɪɡə ʃtˈat , aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ ˈʊnɡəhˌɔøərɜ tsˈaʊbɜɡˌaɾtən dɛɾ ˈaltən fɛɾbˈɔɾɡnən hˈɛldənɡˌaɪstɜ , aʊf tsvˈœlf hˈyːɡəl ɡəlˈeːkt . 
dɛɾ mˈɛnʃənlˌoːzə lˈʊstɡaɾtən dɛɾ ɡˈaɪstɜ zˈɑːɡtə zɪç d??ç diː ɡɾˈyːnən vˈiːzən ʊnt tsˈypɾɛsən tsvˈɪʃən deːn pˈɑlɛstən an ʊnt d??ç diː bɾˈaɪtən ˈɔfnən tɾˈɛpən ʊnt zˈɔølən ʊnt bɾˈykən , d??ç diː rˈuːiːnən ʊnt hˈoːən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt deːn ˈɑdoːnˌɪsɡaɾtən ʊnt diː ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡə ʊnt ɡˈœtɜtˈɛmpəl ; 
diː bɾˈaɪtən ɡˈɛŋə vɑːrən ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ; 
diː fˈɛnstɜ vɑːrən fɛɾɡˈɪtɜt ; 
aʊf deːn dˈɛçɜn blˈɪktən zɪç diː ʃtˈaɪnɜnən tˈoːtən fˈɛst ˈan nˈuːɾ diː ɡlˈɛntsəndən ʃpɾˈɪŋvasɜ vɑːrən rˈeːɡə , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə nˈaxtɪɡˌal zˈɔøftsətə , als ʃtˈɛɾbə ziː tsuːlˈɛtst . 
» das ɪst ɡɾˈoːs , « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç albˈɑːnoː » das ˈʊntən ˈaləs ˈaɪnzˌɑːm ɪst ʊnt man kˈaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt zˈiːt . 
diː ˈaltən hˈɛldənɡˌaɪstɜ kˌœnən ɪn dɛɾ lˈeːrə iːɾ vˈeːzən tɾˈaɪbən ʊnt d??ç ˌiːrə ˈaltən bˈoːɡən ʊnt tˈɛmpəl tsˈiːən ʊnt ˈoːbən an deːn zˈɔølən mɪt deːm ˈeːfɔø ʃpˈiːlən . « 
» nˈɪçts « fɛɾzˈɛtstə diː fˈyɾstɪn » mˈaŋəlt dɛɾ pɾˈaxt als dˌiːzə kˈʊpəl , diː viːɾ aʊf deːm kˌɑpiːtˈoːliːˌʊm ɡˈɑːɾ dɑːtsˈuː zˈɛːən . 
ˌɑːbɜ nˈiː vˈeːɾt ɪç dˌiːzə ʃtˈɛlə fɛɾɡˈɛsən . « 
» vˈas vˈɛːɾ ɛs zˈɔnst mɪt ˈaləm ! « zˈɑːɡt ɛɾ » 
ˈoːneːˌɪn ɡˈeːən diː flˈaxən ɡˈeːɡəndən dɛs lˈeːbəns ˈoːnə mˈɛɾkmɑːl foːrˈyːbɜ , ˌaʊs mˈançɜ lˈaŋən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃlˈɛːkt kˈaɪn ˈɛçoː tsuːrˈyk , vˌaɪl kˈaɪn bˈɛɾk diː bɾˈaɪtə flˈɛçə ʃtˈœɾt ! 
ˌɑːbɜ rˈoːm ʊnt dˌiːzə ʃtˈʊndə nˌeːbən ˌiːnən lˈeːbən ˈeːvɪç ɪn ˈʊns . « 
» albˈɑːnoː , « zˈɑːɡtə ziː » vɑːrˈʊm mˈuːs man zɪç zoː ʃpˈɛːt fˈɪndən , ʊnt zoː frˈyː tɾˈɛnən ? 
dˈɔɾt ɡˈeːt iːɾ vˈeːɡ nˌeːbən dɛɾ tˈiːbɜ hˈeːɾ , ɡˈɔt ɡˈeːbə ɪn kˈaɪn fɛɾʃlˈɪŋəndəs mˈeːɾ ! « 
» ʊnt dˈɔɾt ɡˈeːt ˌiːrɜ ˌyːbɜ diː hˈɛlən bˈɛɾɡə « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ziː nˈɑːm zˌaɪnə hˈant , dɛn zaɪn tˈoːn vɑːɾ zoː bəvˈeːkt ʊnt bəvˈɛkənt . 
ɡˈœtlɪç lˈɔøçtətə diː vˈɛlt fɔn deːn dˈʊnkəln frˈyːlɪŋsblˌʊmən bɪs tsʊm hˈɛlən kˌɑpiːtˈoːl ɛmpˈoːɾ , ʊnt diː hˈoːrənɡlˈɔkən tˈœntən hɛrˈaʊf diː frˈɔødənfˌɔøɜ dɛs tˈɑːks lˈoːdɜtən aʊf ˈalən hˈøːən das lˈeːbən vˌ??də vˈaɪt ʊnt hˈoːx viː diː ˈaʊszˌɪçt zaɪn ˈaʊɡə ʃtˈant ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈɛːnə , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ tɾˈyːbən , zˈɔndɜn ˌʊntɜ jˈeːnɜ , vˌoː ɛs viː das vˈɛltaʊɡə ˌʊntɜ deːm vˈasɜ zˈɔnɪç ɡlˈɛntst ʊnt hˈøːərə fˈaɾbən hat , vˈɛlçə diː tɾˈɔknə vˈɛlt fɛɾtsˈeːɾt . 
ɛɾ dɾˈyktə ˌiːrə hˈant , ziː zˈaɪnə . » fˈyɾstɪn , frˈɔøndɪn , « zˈɑːɡt ɛɾ » viː ˈaxt ɪç ziː ! 
nɑːx dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ʃtˈʊndə tɾˈɛnən viːɾ ˈʊns ɪç mˈœçtə iːɾ aɪn ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçəs tsˈaɪçən ɡˈeːbən ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ aɪn kˈyːnəs vˈɔɾt zˈɑːɡən , das mɪç ʊnt mˌaɪnə ˈaxtʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçə ʊnt das vˈoːl mˈançə rˈɛtzəl lˈøːzətə . 
« 
ziː ʃlˈuːk das ˈaʊɡə nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : » dˈyɾfən ziː vˈɑːɡən ? « 
 » ˈoː fɛɾbˈiːtən ziː ɛs nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ » 
zoː mˈançəs ɡˈœtɜɡlˌyk ɡˈɪŋ d??ç ˌaɪnə tsˈakhaftə ʃtˈʊndə fɛɾlˈoːrən . 
vˌɛn zˌɔl dɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈandəln als ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən lˈɑːɡən ? 
« ziː ʃvˈiːk , deːn mˈɔɾɡənlˌaʊt zˌaɪnɜ lˈiːbə ɛɾvˈaɾtənt , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən ɪm fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən hˈantdɾˌʊk fɔn dɛɾ hˈoːən ʃtˈɛlə hɛrˈap . 
albˈɑːns vˈeːzən vɑːɾ ˌaɪnə bəbˈɛndə flˈamə . 
diː fˈyɾstɪn bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ nɔx dˌiːzən frˈyːlɪŋstˌoːn fɛɾʃˈiːbə ; 
ɛɾ ɛɾrˈiːt ziː ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , ˈʊnɡəˌyːpt , diː vˈaɪbɜ ʊnt dˌeːrən hˈalbə ˈapɡətˌaɪltə vˈœɾtɜ tsuː lˈeːzən , dˌiːzə bˈɪldɜɡˌeːdɪçtə , hˈalp ɡəʃtˈalt ʊnt nˈuːɾ hˈalp vˈɔɾt . 
ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrə aɪn ˈadlɜ ˌaʊs zˌaɪnəm mˈɔɾɡənɡlˌants hɛrˈabɡəflˌoːɡən ʊnt hˌɛtə als aɪn rˈaʊpɡənˈiːʊs diː flˈyːɡəl ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəʃlˈɑːɡən : 
zoː hˈat iːn dɛɾ lˈɔøçtəndə mˈɔɾɡən zoː zˈeːɾ fɛɾblˈɛndət , das ɛɾ vˈɑːɡən vɔltə , jˌɛtst ɪn dɛɾ ˈapʃˌiːtsʃtʊndə tsvˈɪʃən zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn dɛɾ mˈɪtlɜ d??ç aɪn vˈɔɾt tsuː vˌɛɾdən , das bˈaɪdən diː ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən ˌiːrɜ lˈiːbə vˈɛktsøːɡə . 
fˈiːləs vˈant iːm zˌaɪnə tsˈaɾtaɪt daɡˈeːɡən ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən tsˈiːlə fɛɾˈapʃˌɔøtə ɛɾ nˈɪçts zoː zˈeːɾ als tsˈɑːɡəndə fˈoːɾzˌɪçt ; 
ʊnt vˈɑːɡən hˈiːlt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən mˈan zoː fˈiːl vˈɛɾt als ɡəvˈɪnən . 
diː fˈyɾstɪn , mˈɪsfɜʃtˌeːənt , dɔx nˈɪçt mˈɪstɾaʊənt , fˈɔlktə iːm ɪn dɛs fˈɑːtɜs hˈaʊs , mɪt ˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ kˈyːnɜ als zˈaɪnə , ɛɾ bəkˈɛnə fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ deːm rˈɪtɜ diː lˈiːbə ɡˌeːɡən ziː . 
ziː fˈandən deːn fˈɑːtɜ alˈaɪn ʊnt zˈeːɾ ˈɛɾnst . 
albˈɑːnoː fˈiːl ˈiːm , vˈiːvoːl ɛɾ dˈɛsən ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən kˈœɾpɜlˌɪçə hˈɛɾtsənstsˌaɪçən kˈantə , ʊm deːn hˈɑːls mɪt deːn hˈalp ɛɾʃtˈɪktən vˈɔɾtən dɛs vˈʊnʃəs : » fˈɑːtɜ ! 
ˌaɪnə mˈʊtɜ ! « 
tsuː dˌiːzəm kˈɪntlɪçən fɛɾhˈɛltnɪs hˌatə zɪç zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs ɡəhˈoːbən ʊnt ɡərˈaɪnɪçt . 
» ɡˈɔt , ɡɾˈɑːf ! « rˈiːf diː fˈyɾstɪn , ˌyːbɜ albˈɑːnoː bəʃtˈyɾtst ʊnt ɛntɾˈystət . 
dɛɾ tsˈɔɾnfʊŋkəlndə rˈɪtɜ ɛɾɡɾˈɪf fˈɔl ɛntzˈɛtsən ˌaɪnə pɪstˈoːlə , zˈɑːɡtə : » ˈʊnɡlˌyklɪçəs « , ˌɑːbɜ ˈeːə man nˈuːɾ vˈʊstə , aʊf vˈeːn fɔn dɾˈaɪ mˈɛnʃən ɛɾ ziː ˈapdɾykən vˈɔlə , fˈastə iːn zˌaɪnə ʃtˈaɾzuːxt ʊnt hˈiːlt viː ˌaɪnə ˈʊmvˌɪndəndə ʃlˈaŋə iːn ɪn dɛɾ mˈœɾdərˌɪʃən lˈɑːɡə ɡəfˈaŋən . 
» ɡɾˈɑːf , fɛɾʃtˈant ɪç ˈɔøç ? « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn vˈɛɡvɜfənt ɡˌeːɡən ˈiːn , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən deːn fɛɾʃtˈaɪnɜtən fˈaɪnt . 
 » ˈoː ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː , fɔn dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡəʃtˈalt bəvˈeːkt » ɪç fɛɾʃtˈant vˈoːl nˈiːmant . « » das kˈɔntə « zˈɑːɡtə ziː » nˈuːɾ aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ . 
lˈeːpt vˈoːl . 
mˈøːk ɪç nˈiːmɑːls ɔøç mˈeːɾ bəɡˈeːɡnən ! « dan ɡˈɪŋ ziː . 
albˈɑːnoː blˈiːp , ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ mɪt dɛɾ pɪstˈoːlə ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , baɪ deːm kɾˈaŋkən , dɛɾ ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən mˈɛnɜlˈaɪçə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɛntɡeːɡənʃtˈaɾtə , diː man ˈeːbən tsuː ʃmˈɪŋkən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ . 
ˈalmɛːlˌɪç rˈaŋ zɪç das lˈeːbən vˈiːdɜ ˌaʊs deːm vˈɪntɜ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ zˈɛtstə , viː ʃtˈaɾzyçtˌɪɡə mˈysən , diː mɪt deːm vˈɔɾtə » ˈʊnɡlˌyklɪçəs « ˈanɡəfˌaŋnə ˈanrˌeːdə zoː fˈɔɾt : » vˈaɪp , fɔn vˈeːm bɪst duː mˈʊtɜ ? « 
ɛɾ kˌɑːm tsuː zɪç ʊnt zˈɑː vˈax ʊmhˈɛɾ ; ˌɑːbɜ ʃnˈɛl rˈan vˈiːdɜ diː lˈɑvɑː dɛs tsˈɔɾns d??ç zˌaɪnən ʃnˈeː : » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , vˈoːvoːn vɑːɾ diː rˈeːdə ? « 
albˈɑːnoː ɛntdˈɛktə iːm mɪt ɡərˈɑːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ zˈeːlə , das ɛɾ baɪ deːm vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən tˈoːdə dɛs fˈyːɾstən aʊf ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʊnt aʊf das ɡlˈyk , ˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː ɛɾhˈaltən , zɪç diː hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt . 
» iːɾ jˈʊŋəs fˈɔlk bˈɪldət ɔøç ˈɪmɜ ˈaɪn , man kˈœnə kˈaɪnə ˈɛçtə lˈiːbə hˈɑːbən , ˈoːnə ziː nɑːx ˈaʊsən tsuː tɾˈaɪbən ʊnt aʊf jˈeːmant tsuː rˈɪçtən « , fɛɾzˈɛtstə ɡˈaspaɾt ʊnt fˈɪŋ ˈan , hˈaɾt tsuː lˈaxən ʊnt das » zˌɛntiːməntˈɑlɪʃə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs « zˈeːɾ kˈoːmɪʃ tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː frˈɑːktə iːn nˈuːn zˈeːɾ ˈɛɾnst nɑːx deːm ˈ??ʃpɾʊŋə dɛs zˈaɪnɪɡən . 
ɡˈaspaɾt ɡˈɑːp iːm dˌiːzən . 
nˈɔølɪç ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt hˈat ɛɾ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxrɪçt fɔn dɛs fˈyːɾstən nˈɑːɜ ˈapblˌyːtə ˌaɪnən ɛɾbˈɪtɜtən kˈampf mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn , vˈɛlçə ɪn dˈɛsən tˈoːdɛsfˌalə ˌaɪnə reːɡˈɛntʃaft ˌoːdɜ fˈoːɾmˌʊndʃaft bəɡˈeːɾtə , ʃˌoːn vˌeːɡən dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fˈyɾstənhˌuːtˈɛɾbən . 
dɛɾ rˈɪtɜ zˈɑːɡt iːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː , dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt zˈaɪ ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə mɪt nˈɔøən , iːɾ ˈʊnbəkˌantən bəvˈaɪzən ziː ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈanɡɾˌaɪfən . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən deːn fˈal ɡərˈystət zˈaɪ , vˌoː aɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ bəvˈaɪs dɛs ɡeːɡəntˈaɪls aɪn ɛɾppɾˈɪnts iːm ɛntɡeːɡənɡəʃtˈɛlət vˈyɾdə . 
diː fˈyɾstɪn fɛɾzˈɛtstə ɛɾbˈɪtɜt , ziː ɛɾrˈɑːtə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛɾ fyːɾ diː hˈɑːɾhɑːɾʃə lˈiːnɪə ʊnt ɛɾpfˈɔlɡə zɪç ɪm ɡərˈɪŋstən mˈeːɾ bəkˈymərə ʊnt zˈɔɾɡə als fyːɾ diː hˈoːənflˌiːsɜ . 
ɛɾ bɾˈaxtə ziː bɪs tsuː tɾˈɛːnən ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ iːɾ diː ɡɾˈaʊzɑːmstən vˈɔɾtə viː vˈiːdɜhˌɑːkən tˈiːf ɪns hˈɛɾts vˈɛɾfən ; 
ɛɾ hˌatə diː fɔlˈɛndətə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˌaɪnəs ʃtˈɑːtsmanəs , dɛɾ viː aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈaʊbfoːɡəl das ˌɔpfɛɾtˈiːɾ , das ɛɾ nˈɪçt bətsvˈɪŋən ˌoːdɜ ʃlˈɛpən kˌan , an ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt tɾˈaɪpt ʊnt mɪt deːn flˈyːɡəln hɪnˈʊntɜʃlˌɛːkt , ʊm ɛs dɾˈʊntən bəzˈiːkt tsuː fˈɪndən . 
aɪn lˈeːbən , das , zoː viː ɛs fˈɔɾtɾykt , ɡlˈaɪç deːn fˈɔɾtɾykəndən ɡlˈɛtʃɜn , ˈaltə lˈaɪçən ˈaʊfdˌɛkt ! 
zoː viː dɛɾ ɡlˈyklɪçə zˌaɪnə lˈiːbə ˌaɪnəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms vˈɛɾmənt ˌyːbɜ diː mˈɛnʃhaɪt ˈaʊsbɾˌaɪtət , zoː hˈɛlt dɛɾ mˈɛnʃənfˌaɪnt deːn ʃtˈɛçəndən bɾˈɛn ˌoːdɜ frˈɔstpʊŋkt zˌaɪnɜ vˈaɪtən kˈɛltə ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃhaɪt aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈaɪnt alˈaɪn , ɪndˈɛs foːɾhˈeːɾ jˈeːdə klˈaɪnərə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ deːm ˈaɪntsˌɛlnən fɛɾɡˈeːbən ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɡəzˈamtən mˈɛnʃhaɪt ˈanɡəʃrˌiːbən vˌ??də . 
das vɑːɾ ˈalzoː jˈeːnə ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , dˌeːrən ʃpˈuːrən albˈɑːnoː fyːɾ ʃˈøːnərə bəvˈeːɡʊŋən ɡənˈɔmən hˌatə als dɛs hˈasəs . 
» als duː nˈuːn « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ jˌɛtst ɡərˈɑdeːˌeːraʊs , ʊm mɪt dɛɾ ʃnˈaɪdəndən frˈɛçhaɪt zaɪn hˈoːxɡəfˌyːl tsuː ʃtɾˈɑːfən » diː kˈ??ts ʊnt dˈʊnkəlɡˌeːfastə ˈanrˌeːdə : ˌaɪnə mˈʊtɜ!hˈiːltəst , mˈʊst ɪç dɪç fyːɾ deːn fˈɑːtɜ nˈeːmən , ʊnt dɑːrˈaʊs mˈɑːkst duː lˈaɪçt das ˈyːbɾɪɡə ɛɾklˈɛɾn . « » fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡt ɛɾ » das vɑːɾ ʃrˈaɪənt ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən jˈeːdən « ; 
ʊnt ʃˈiːt mɪt dɾˈaɪ hˈaɪsən vˈʊndən , fɔm dɾˈaɪtsak dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡərˈɪsən . 
baɪm ˈapʃˌiːdə ɛɾˈɪnɜtə iːn ɡˈaspaɾt , zaɪn vˈɔɾt dɛɾ mˈoːnɑːtlˌɪçən tsuːrˈykkˌʊnft tsuː hˈaltən , ʊnt fˈyːktə nɔx ʃˈɛɾtsənt bˈaɪ : » dɛɾ ˈaltə , deːn man dɾˈyːbən ʃmˈɪŋkə , zˈaɪ aɪn dˈɔøtʃɜ hˈɛɾ , voːmˈɪt ɛɾ ˈeːeːdəm vˈoːl deːn ʃpˈɑːs ɡətɾˈiːbən , iːn ˈaɪlɪç tsuː bəkˈeːrən . «                                                                                                                              
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç nɔx ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə rˈaɪzətə albˈɑːnoː mɪt zˌaɪnəm dˌiːan ˌaʊs deːm ɛɾlˈɔøçtətən rˈoːm . 
aʊf deːn hˈøːən ʊnt aʊf dɛɾ pˈeːtɜskˌʊpəl vˈoːktə hɛrˈʊntɜʃvˌeːbənt dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl , ʊnt lˈaŋə ʃˈatən ʃlˈiːfən nɔx , mɪt tˈaʊpɜlən ˈʊmkɾˌɛntst , aʊf deːn blˈʊmən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈeːlɪɡə mˈɔɾɡən vɑːɾ vˈaɪt tsuːrˈykɡəflˌoːən ˌaʊs deːm hˈaɾtən tˈɑːɡə . 
bˈaɪdə bəɡˈeːɡnətən fˌɔɾ deːm tˈoːrə ˌaɪnɜ kɾˈaɪsmˈɛŋə , diː ʊm ˌaɪnən ʃˈøːnən ɛɾmˈɔɾdətən ʃtˈant ˈʊnt , ʃtˈat ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ deːn mˈœɾdɜ , frˈɔødɪç ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈalt viːdɜhˈɔltə » kvˈantoː ˌeːɡɾˈɑːvɪs bˈɛloː ! «                                                                                                                               ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç ʊnt albˈɑːnoː dˈaxtə dɑːrˈan , viː ˈɔft man hˈɪntɜ iːm ɡəzˈɑːkt : » kvˈantoː ˈeː bˈɛloː ! « 
aɪn klˈaɪnəs lˈɪçt ɪn ˌʊnzɜm tsˈɪmɜ kˌan ʊns ɡˌeːɡən das blˈɛndən dɛs ɡˈantsən hˈɪməlbɾˌaɪtən blˈɪtsəs ʃˈɪɾmən ; 
zoː bɾˈaʊxt ɛs ɪn ʊns ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈɔɾtlɔøçtəndə iːdˈeː ʊnt tɛndˈɛnts , dɑːmˈɪt ʊns dɛɾ ʃnˈɛlə flˈamənʊnt lˈɪçtvˈɛksəl fɔn ˈaʊsən nˈɪçt bətˈɔøbə . 
hˌɛtə albˈɑːnoː nˈɪçt aɪn vˈaɪt tsuː zˈeːəndəs tsˈiːl , ˌaɪnən ˈoːbəlˌɪskʊs ɪn zˌaɪnɜ lˈeːbənsbˌɑːn fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə bəhˈaltən : viː lˈaŋə vˈyɾdə iːn diː lˈɛtstə stsˈeːnə mɪt ˌiːrən dˈ??çaɪnˌandɜɡɾˌaɪfəndən ʃmˈɛɾtsən fɛɾvˈɪrət hˈɑːbən ! 
jˌɛtst ɡlˈɪç ɛɾ deːn ˈanɡətsˌyndətən ˈøːl ʊnt lˈɔɾbeːɾblˌɛtɜn ʊm ˈiːn , dˌeːrən flˈamən zoː ɡˈuːt ɡɾˈyːnən viː ziː zˈɛlbɜ . 
dˌiːan , dɛɾ frˈɛmdə ʃmˈɛɾtsən vˈɛktɾiːp , vˌaɪl ɛɾ lˈaɪçt bəvˈɛklɪç bˈalt ˌaʊs ˌaɪnəm tsuːʃˈaʊɜ dɛɾzˈɛlbən aɪn mˈɪtʃpˌiːlɜ vˌ??də , mˈaxtə albˈɑːnoː ʊnt zɪç d??ç zˌaɪnə fˈɔørɪɡə tˈaɪlnɑːmə an jˈeːdɜ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt , an jˈeːdɜ ruːˈiːnə , an jˈeːdɜ klˈaɪnən frˈɔødə hˈaɪtɜ . 
ɛɾ hˌatə diː ʃˈøːnə zˈɛltənə ɡˈɑːbə , aʊf rˈaɪzən frˈoː tsuː zaɪn , jˈeːdə blˈʊmə tsuː bɾˈɛçən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə dˈɪstəl ; 
ɪndˈɛs dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl mɪt dɛɾ ʃlˈafmytsə ˌʊntɜ deːm hˈuːtə , fɔn ʃtatsjˈoːn tsuː ʃtatsjˈoːn ˌʊntɜ deːm fˈɑːrən ɡˈɛːnənt ʊnt ɪm mˈʊrəndən kɾˈiːɡə mɪt jˈeːdəm ɡəzˈɪçtə , ɡˈantsə pˌaradˈiːzə viː fˈoːɾhˌœlən dˈ??çtsˌiːət . 
ɪn deːn lˈeːrən pɔntˈiːnɪʃən zˈympfən , voːrˈɪn nˈuːɾ bˈyfəl ɡədˈaɪən ʊnt diː mˈɛnʃən ɛɾblˈaɪçən , zˈuːxtə dˌiːan ˈaləs ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə bɾˈiːftaʃə hɛɾfˈoːɾ , ʊm ˌyːbɜ das lˈɛtstə fˈɪʃvasɜ dɛs kˈɪɾçənstˌɑːts ˌaʊs pˈɛtɾʊsnˈaxfɪʃɜn tsuː kˈɔmən , ˈoːnə tˈøːtlɪç ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
dɑː ʃtˈiːs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm nˈɔøɡɾˈiːçɪʃən flˈʊx aʊf ˌaɪnən bɾˈiːf an albˈɑːnoː , dɛɾ ɪn ˌaɪnən fɔn ʃˈɑriːtˌoːn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɡəvˈeːzən ʊnt deːn ɛɾ ɪn rˈoːm ɪn dɛɾ ˈaɪlə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə tsuː ɡˈeːbən fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈaxtə bˈalt dɑːrˈyːbɜ ʊnt fˈant ɛs ɡˈuːt , das man ɪn dˌiːzəm » tˌɔøfəlstˈɑːl « ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən deːn ʃlˈɑːf tsuː lˈeːzən hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ fˈɔlɡəndɜ fɔn rˈɑbɛtə : » hˈɛɾtsliːbɜ bɾˈuːdɜ , man mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , ˌɔp duː nɔx aɪn bˈiːsçən an dˌaɪnə blˈuːmənbˌyːlɜ dˈɛŋkst , dɑː duː ɪn deːm pɾˈɛçtɪɡən iːtˈɑːlɪən ɡəvˈiːs ɡˌants ɪn dˌaɪnəm ˈɛseː bɪst , das duː ɪn ˌʊnzɜ ˈalɜ hˈɛɾtsən lˈeːpst , das vˈaɪst duː lˈɛŋst , ʊnt duː zˈɔltəst nˈuːɾ vˈɪsən , viː lˈaŋə viːɾ ˈalə baɪ dˌaɪnəm ˈapʃˌiːt ʊm dɪç ɡəvˈaɪnət hˈɑːbən , zoːvˈoːl diː mˈʊtɜ als ɪç , ʊnt aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç dˈɛŋkt jˈɛtsʊndɜ ɡˌants ˈandɜs fɔn diːɾ als vˈɔɾdəm . 
ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ fˈiːl fˈiːl fˈɔɾ . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn hat zɪç fɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɡəʃˈiːdən ʊnt lˈeːpt aʊf ˌiːrəm ɡˈuːtə , tsuːvˌaɪlən ɪn aɾkˈɑdɪən baɪ dɛɾ pɾˈɪntsɛsə ˌiːdoːˈiːnə , ˌʊnzɜ fˈyːɾst ɪst an dɛɾ vˈasɜzˌuːxt ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk , ʊnt kˌan dɛɾ fˈɑːtɜ aɪn ʃtˈyk ˈaɾbaɪt fɔn dɛɾ lˈandʃaft dɑːbˈaɪ kɾˈiːɡən , viː ɛɾ zˈɑːkt . 
daɪn ʃˈɔpə ɪst aʊf aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə fɛɾrˈaɪzət mɪt tsuːrˈyklˌasʊŋ ˌaɪnəs bɾˈiːfs an dˈɪç , deːn ɛɾ deːm fˈɑːtɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊət . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç lˈɛtstlɪç baɪ ʊns aʊf ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʊnt bəzˈuːxtə flˈaɪsɪç diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmaɪrˌoː . 
ɛsɪst ʃˈɑːdə fyːɾ ˈiːn , dɛn ɛɾ mˈaɪnts ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɛɾ maɡˈɪstɜ veːmˈaɪɜ ʊnt viːɾ ˈalə ɪm ˈɔɾtə zɪnt ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ɪn kˈ??tsən tˈɔl vˌɪɾt , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊpts ˌaʊx ʊnt zˈɑːkt , ɛɾ bəʃtˈɛlə dɛshˈalp ʃˌoːn zaɪn hˈaʊs . 
vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmaɪrˌoː ˈanlˌaŋt , zoː ɪst ziː mɪt dɛɾ pɾˈɪntseːs ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç ˈapɡərˌaɪzət , kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs ˌɑːbɜ voːhˈiːn , man zˈɑːkt , dɛɾ fˈyːɾst hˈɑːp iːɾ tsuː dˈɔøtlɪçə ˌatɛntsjˈoːns bəvˈiːzən ʊnt ziː zˈaɪ lˈiːbɜ fˈɔɾt nɑːx ʃpˈɑnɪən . 
ˈandərə rˈeːdən fɔn ɡɾˈiːçənlˌant , ˌɑːbɜ mɪç fɛɾzˈɪçɜt dɛɾ ɡəvˈɪsə , ziː zˈaɪ nɑːx rˈoːm tsuː ˌiːrəm fˈoːɾmˌʊnt , das vˌɪɾst duː nˈuːn bˈɛsɜ vˈɪsən als ɪç . 
dɛɾ ɡəvˈɪsə ˌʊntɜnˈɑːm ˈaləs mˈɛnʃmøːklˌɪçə , ziː tsuː ɡəvˈɪnən , tˈaɪls d??ç bɾˈiːfə , tˈaɪls zˈɛlbɜ , ˈʊmzˌɔnst , kˈaɪnən ɡˈuːtən blˈɪk kˌɔnt ɛɾ ɛɾlˈaŋən , zˈoːft ɛɾ ziː ˌaʊx baɪ kˈuːɾ ˈanrˌeːdətə . 
das ˈaləs hˈɑːp ɪç vˌɪɾst duː ɛs ɡlˈaʊbən ? 
ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə , dɛn ɛɾ ɪst vˈiːdɜ ˈɔft baɪ miːɾ ʊnt fɛɾtɾˈaʊt miːɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts . 
mˌaɪnəs ˌɑːbɜ hˈalt ɪç fˈɛst tsuːzˈamən , das nˈuːɾ kˈaɪn blˈʊtstɾœpfçən dɑːrˈaʊs kvˈɪlt , ʊnt ɡˈɔt alˈaɪn zˈiːt , viː ɛs dɑːrˈɪn hˈɛɾɡeːt ʊnt vˈaɪnt . 
ˈax albˈɑːnoː , aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən , das ɡəzˈʊnt ɪst , mˈuːs fˈiːl ˈaʊsʃtˌeːən , ˈeː ɛs ʃtˈɛɾbən kˌan . 
ˈɔft kˌan maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt lˈɛŋɜ tɾˈɔkən blˈaɪbən , ʊnt ɪç zˈɑːɡə dan , zaɪn rˈeːdən tˈuː ɛs , vˈas dɔx tˈaɪls ˌaʊx vˈɑːɾ ɪst , diːɾ ˌɑːbɜ tsˈaɪk ɪç das dˈɛsuːs dɛs kˈaɾtəs . 

nˈiː , nˈɪmɜ kˌan ɪç mˈeːɾ diː zˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ hat nˈɪçt rˈeːtlɪç an miːɾ ɡəhˈandəlt , zˈɔndɜn ɡˌants rˈʊxloːs , ʊnt ɛɾ vˈaɪs ɛs ˌaʊx . 
ɛs vˌɪɾt iːm ˌaʊx kˈaɪn kˈuːs ɡəʃtˈatət , ʊnt ɪç zˈɑːk ˈiːm , ɛɾ mˈøːɡə das nˈuːɾ nˈɪçt ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən fyːɾ ˌaɪnə kˈoːkɛtə mˈɑːniːɜ hˈaltən , iːn an mɪç tsuː tsˈiːən . 
diː ɡˈuːtən ˈɛltɜn vˈɪsən nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ziː ˌaʊs ˌʊnzərəm ˈʊmɡˌaŋ mˈaxən zˌɔlən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , dɛɾ fˈɑːtɜ bɾˈɪçt lˈoːs , dan hˈɑːp ɪç zˈeːɾ bˈɪtərə tˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç das ˈaɾmə kɾˈaŋkə blˈasə ɡəmˈyːt ˌaʊx fɔn miːɾ fɛɾʃtˈoːsən , zˌɔl diː ɡlˈyːəndə zˈeːlə viː rˈaʊx fɛɾdˈʊftənt ɡˈeːn hˈɪməl ʃtˈaɪɡən ʊnt zɪç kɔnzuːmˈiːrən ? 
vˈeːm vɪl nˈɪçt das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋən , vˌɛn ɛɾ baɪ ˌaɪnəm fˌɛstˌɪn ɪst ʊnt ziː zˈaɪnɛtvˌeːɡən zˈɔɡlaɪç bəlˈaɪdɪçt nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykfˌɛːɾt , viː nˈɔølɪç ɡəʃˈɑː ʊnt ɛɾ miːɾ ɪm fˈɔlən tˈoːbən zˈɑːɡtə : ɡˈuːt , ɡˈuːt , lˈɪndɑː , ˈaɪnmˌɑːl vˌɪɾt diːɾ dɔx ʊm mɪç daɪn ˈaʊɡə 
nˈɑːs.dɑː vˈaɪs ɪç jˈɑː , das ɛɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs mˈaɪnt , ʊnt ɪç ʃˈoːnə iːn ˌaʊs ˈaŋst dɑːfˈoːɾ ; zˌɔlən dɛn diː tsvˈaɪ ɡəʃvˈɪstɜ ɪn ˌiːrɜ blˈyːtə ˌʊntɜɡˈeːən ? 
ɛɾ vˈɛːrə iːɾ lˈɛŋst nˈaxɡeːrˌaɪzət , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tˈɛːklɪç hˈɔftə , ziː kˈɔmə vˈiːdɜ . 
ˈax kˌœnt ɪç maɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊsrˌaɪsən ʊnt ɪn ˌiːrə ˈaɪnzˌɛtsən ʃtˈat dɛs ˈandɜn , dɑːmˈɪt ziː iːn rˈɛçt lˈiːptə mɪt mˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈiːbə , albˈɑːnoː , ɪç vɔlt ɛs ɡˈɛɾnə tˈuːn . 
das papˈiːɾ ɡˈeːt ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə tsuː ˈɛndə , ʊnt diː mˈʊtɜ vɪl aʊf diː ˈandərə ˌaɪnən ɡɾˈuːs ʃrˈaɪbən . 
lˈeːbə vˈoːl , das vˈynʃt dˌaɪnə tɾˈɔøə ʃvˈɛstɜ rˈɑbɛtə . 
viː ɡˈeːt ɛs mˌaɪnəm tˈɔøɜstən zˈoːn ? 
ɪst ɛɾ ɡlˈyklɪç , nɔx frˈɔm , ʊnt ɡəzˈʊnt ? 
dˈɛŋkt ɛɾ zˌaɪnɜ tɾˈɔøən pflˈeːɡeːltɜn nɔx ? 
das frˈɑːkt ʊnt vˈynʃt ɪm nˈɑːmən dɛs fˈɑːtɜs ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən zˌaɪnə tɾˈɔøə mˈʊtɜ albˈiːnə fˈaʊ. vˈeː. pˈeː.ˈɛs. 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə lˈeːrɜ veːmˈaɪɜ ɡɾˈyːsət zˌaɪnən lˈiːblɪŋ ɪn fˈɛɾnən lˈandən ; ʊnt viːɾ ˈalə frˈɔøən ʊns aʊf zˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ . 
ˈɑː. pˈeː.ˈɛs. 
bɾˈuːdɜ , ɪç mˈuːs ˌaʊx aɪn pˈeː.ˈɛs. mˈaxən , ʃˈɔpə hat diː bəvˈʊstə ɡəmˈɑːllt , ʊnt ˌaʊx dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈandən stsˈeːnən . 
ˌɑːbɜ aɪn mˈeːrəs mˈyntlɪç . 
diː pɾˈɪntsɛsə 
ˌiːdoːˈiːnə fˈuːɾ dˌiːzən vˈɪntɜ ˈɔft tsuː ˌʊnzərɜ . 
ˈɛɾ. « 
dɑː bɾˈiːfə zɪç mˈeːɾ nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː ziː ɡəbˈoːrən , als nɑːx deːm , vˌoː ziː ˈapɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən , rˈɪçtən : zoː kˈɔmt ˈɔft , vˈas als zˈɑːmə ˈapɡˌɪŋ , ʃˌoːn kˈaɪmənt ʊnt mɪt vˈ??tsəln an nɑːx deːm lˈaŋən vˈeːɡə ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt blˈyːtən als tɾˈɔknɜ zˈɑːmə ; ʊnt jˈeːdəs blˈat ɪst ˌaɪnə dˈɔpəlɡˌeːb??t fɔn tsvˈaɪ fˈɛɾnən tsˈaɪtən , dɛɾ ʃrˈaɪbəndən ʊnt dɛɾ lˈeːzəndən . 
zoː vˌ??də jˌɛtst albˈɑːnoː ˌʊntɜ dˌiːzəm hˈɛlɜn hˈɪməl , aʊf dˌiːzəm bˈoːdən ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn fˈoːɾtsˌaɪt ʊnt mɪt deːm ɡˈaɪstə fˈɔl nˈɔøɜ tɾˈiːpfeːdɜn vˈeːnɪɡɜ fɔn rˈɑbɛtəns bɾˈiːf , d??ç vˈɛlçən diː nˈɔɾdɪʃən vˈɪntɜnˌeːbəl tsˈoːɡən , ɛɾrˈaɪçt ʊnt fɛɾfˈɪnstɜt . 
diː rˈeːtlɪçə rˈɑbɛtə , diː lˈɪndə albˈiːnə kˌɑːmən iːm nˈuːɾ zˈanft ˌyːbɜ diː frˈɛmdən bˈɛɾɡə ʊnt lˈyftə nɑːx ʊnt lˈeːktən an zˌaɪnə hˈaɪsə ʃtˈɪɾn diː kˈyːləndə hˈant ; 
zaɪn ˈaltɜ ʃˈɔpə ʃtˈant ɪn ˈaltɜ vˈyɾdə fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt liːˈɑːnə ʃvˈeːptə vˈiːdɜ d??ç das hˈoːə blˈaʊ . 
ɡˌeːɡən deːn fɛɾvˈɪtɜtən rˌoːkvaɪrˈoːl fˈyːlt ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtlˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaɪnə hˈaɾtə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ; 
ʊnt lˈɪndɑːs ʃtˈanthaftɜ zˈɪn vɑːɾ rˈɛçt nɑːx zˌaɪnəm , viː dɛɾ ʃtˈɔltsə blˈɪk ʊnt ɡˈaŋ dɛɾ rˈøːmeːrˌɪnən . 
jˌɛtst dˈaxt ɛɾ ˌyːbɜ mˈançəs hˈaɪtərɜ als zˈɔnst ʊnt vˈynʃtə zoːɡˈɑːɾ , ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnɜ heːroːˈiːnə ɪns tsˈaʊbɜɡəzˈɪçt tsuː ʃˈaʊən . 
ɪn fˈɔndiː fˈɪŋ dɛɾ nˌeːapˌoːliːtˈɑnɪʃə vˈɛltɡaɾtən ˈan , ʊnt ziː fˈuːrən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx mˈoːlɑː ɪn ˈɪmɜ dˈɪçtərə blˈyːtən ʊnt blˈʊmən . 
ɪn flˈiːɡəndən blˈɛtɜn fɪlˈaɪçt an zˌaɪnən fˈɑːtɜ , nɔx vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ an zˌaɪnən ʃˈɔpə ʃpɾˈɑːx zɪç zaɪn ɡlˈyk ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊs ; 
ziː bəvˈɑːɾtən ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnɪɡə ɛntfˈalnə ˈoːraŋˌɛnblyːtən dɛs ʃnˈɛl d??çflˈɔɡnən ˈeːdəns ˈaʊf . 
hˈiːɾ zɪnt ziː : » kˈ??ts fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ kˌɑːmən viːɾ am hˈɪməlfˌɑːɾtstɑːk ɪn mˈoːlɑː ˈan , dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɔɾnə dˌiːan vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ˌyːbɜvˈʊndən fɔn dɛɾ ɡɾˈyːnəndən hˈɛɾlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , viː ɪç , ʊnt ɪç ɡlˈaʊp iːm nˈɔx nˈɪçt , das ɛs ʊm nˈeːapəl ʃˈøːnɜ blˈyːə ʊnt dˈʊftə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn diː ʃtˈat , dɛn diː zˈɔnə hˈɪŋ ʃˌoːn ɡˌeːɡən das mˈeːɾ . 
ʊm mɪç kvˈɪlt dɛɾ blˈuːmənrˌaʊx ˌaʊs tsɪtɾˈoːnənvˌɛldɜn ʊnt jɛsmˈiːn ʊnt nˈaɾtsɪsənˈaʊən tsuː mˌaɪnɜ lˈɪŋkən vˈɪɾft dɛɾ blˈaʊə ˈɑpənˌɪn zˌaɪnə kvˈɛlən fɔn bˈɛɾɡ tsuː bˈɛɾk , ʊnt tsuː mˌaɪnɜ rˈɛçtən dɾˈɪŋt das ɡəvˈaltɪɡə mˈeːɾ an diː ɡəvˈaltɪɡə ˈeːɾdə ˈan , ʊnt diː ˈeːɾdə ʃtɾˈɛkt deːn fˈɛstən ˈaɾm ˌaʊs ʊnt hˈɛlt ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ʃtˈat ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç                                        , mɪt ɡˈɛɾtən bəhˈaŋən , vˈaɪt ɪns vˈoːɡənɡəvˈɪməl hɪnˈaɪn ʊnt ɪns ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə mˈeːɾ zɪnt hˈoːə ˈɪnzəln als ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə bˈɛɾɡə ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən tˈiːf ɪn zˈyːdən ʊnt ˈɔstən ɡɾˈaɪft aɪn ʃˈɪmɛɾndəs nˈeːbəlˌant , diː kˈystə fɔn zɔrˈɛntoː , viː aɪn ɡəkɾˈymtɜ jˈuːpiːtɜsˈaɾm ʊm das mˈeːɾ , ʊnt hˈɪntɜ deːm fˈɛɾnən nˈeːapəl ʃtˈeːt dɛɾ vˈeːzuːvˌiːʊs mɪt ˌaɪnɜ vˈɔlkə ɪm hˈɪməl ˌʊntɜ deːm mˈɔnt . 
fˈal aʊf dˌaɪnə knˈiː , ɡlˈykzeːlˌɪɡɜ , zˈɑːɡtə dˌiːan fˈɔɾ 
dɛɾ kˈɔstbɑːrən vˈaɪtə!ˈoː ɡˈɔt , vɑːrˈʊm nˈɪçt ˈɛɾnstlɪç ɛs tˈuːn ? 
vˈeːɾ kˌan dɛn ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪnə das ˈʊnɡəhˌɔøərə vˈɛlənrˈaɪç ˈanʃˌaʊən , viː dˈɔɾt das rˈeːɡən zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈɪlt ʊnt nˈuːɾ ɡlˈɛntst ʊnt ˈɛntlɪç blˈaʊ ʊnt ɡˈɔldən mɪt deːm hˈɪməl fɛɾʃvˈeːpt , ʊnt viː hˈiːɾ diː ˈeːɾdə das vˈaɪçə ʃvˈeːbəndə fˈɔøɜ mɪt ˌiːrən lˈaŋən lˈɛndɜn ɪn ˌaɪnən rˈoːzɪɡən fˈɛstən ɛɾdʒˈatən ˈaɪnʃlˌiːsət , vˈeːɾ kˌan deːn fˈɔøɜrˌeːɡən dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən lˈeːbəns , deːn vˈeːbəndən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs ˈalɜ kɾˈɛftə ɪm vˈasɜ , ɪm hˈɪməl , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾblˈɪkən , ˈoːnə nˈiːdɜtsˌʊknɪən fˌɔɾ deːm ˈʊnˌɛntlɪçən natˈuːɾɡˈaɪstə ʊnt tsuː zˈɑːɡən : viː bɪst duː miːɾ zoː nˈɑːə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ! 
ˈoː hˈiːɾ ɪst ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt fˈɛɾnə , diː zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt diː hˈɔfnʊŋ ʃˈɪmɜt fɔn dɛɾ nˈeːbəlkˈystə hˈeːɾ , ʊnt ˌaʊx ˌaʊs deːn nˈɑːən kvˈɛlən , diː das ɡəbˈyɾɡə ɪn das mˈeːɾ hɛrˈʊntɜɡˌiːsət , ʊnt ɪn dɛɾ vˈaɪsən blˈyːtə ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊpt . 
ˈoː rˈuːfət dɛn nˈɪçt dˌiːzə zˈɔnə , fɔn bɾˈɛnəndən vˈɛlən ˈʊmflˌatɜt , ʊnt das blˈaʊ dɾˈoːbən ʊnt dɾˈyːbən ʊnt diː ɛɾɡlˈyːəndən mˈɛnʃənlˈɛndɜ , diː vˈɛltən ɪn dɛɾ vˈɛlt , rˈuːfət nˈɪçt dˌiːzə fˈɛɾnə das hˈɛɾts ʊnt ˈalə zˌaɪnə ʃtˈɔltsən vˈynʃə hɛrˈaʊs ? 
vɪl ɛs nˈɪçt ʃˈafən ʊnt ɪn diː fˈɛɾnə ɡɾˈaɪfən ʊnt zˌaɪnə lˈeːbənsblˌyːtə fɔm hˈœkstən ɡˈɪpfəl dɛs hˈɪməls rˈaɪsən ? 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ zɪç ˈʊmzˌiːt aʊf zˌaɪnən bˈoːdən , ˌaʊx dɑː vˈiːdɜ ɪst dɛɾ ɡˈyɾtəl dɛɾ vˈeːnʊs ʊm deːn blˈyːəndən ˈʊmkɾˌaɪs ɡəvˈɔɾfən , hˈɛl ɡɾˈynt dɛɾ hˈoːə mˈyɾtənbˌaʊm nˌeːbən zˌaɪnɜ klˈaɪnən dˈʊnkəln mˈyɾtə , diː ˈoːraŋə ʃˈɪmɜt ɪm hˈoːən kˈaltən ɡɾˈɑːzə , ʊnt ˈoːbən dˈʊftət ˌiːrə blˈyːtə , dɛɾ vˈaɪtsən vˈeːt mɪt bɾˈaɪtən blˈɛtɜn tsvˈɪʃən deːm mˈandəl ʊnt nˈaɾtsɪsənʃmˈɛltsə , ʊnt fˈɛɾnə ɪst diː tsˈypɾɛsə ʊnt diː pˈalmə ʃtˈɔlts ; 
ˈaləs ɪst blˈʊmə ʊnt frˈʊxt , frˈyːlɪŋ ʊnt hˈɛɾpst . 
zˌɔl ɪç hˈɪn , zˌɔl ɪç hˈeːɾ , das frˈɑːkt das hˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm ɡlˈyk . 
zoː ɡˈɪŋ miːɾ diː zˈɔnə ˌʊntɜ diː vˈɛlən hɪnˈap diː rˈoːtən kˈystən flˈoːən ˌʊntɜ ˌiːrə nˈeːbəl diː vˈɛlt ɛɾlˈɔʃ fɔn lˈant tsuː lˈant , fɔn ˌaɪnɜ ˈɪnzəl tsuːɾ ˈandɜn dɛɾ lˈɛtstə ɡˈɔltstaʊp aʊf deːn hˈøːən vˌ??də fɛɾvˈeːt ʊnt diː ɡəbətɡlˈɔkən dɛɾ klˈøːstɜ fˈyːɾtən das hˈɛɾts ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾnə hɪnˈaʊf . 
ˈoː viː vɑːɾ mˌaɪnəs zoː frˈoː ʊnt zoː zˈeːnənt , tsˈuːɡlaɪç aɪn vˈʊnʃ ʊnt aɪn fˈɔøɜ , ʊnt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən ʃpɾˈɑːx aɪn dˌaŋkɡeːbˈeːt fˈɔɾt , dɑːfˈyːɾ , das ɪç vɑːɾ ʊnt bɪn aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
nˈiː fɛɾɡˈɛs ɪç das ! 
vˌɛn viːɾ das lˈeːbən vˈɛɡvɜfən als tsuː klˈaɪn ɡˌeːɡən ˌʊnzrə vˈynʃə : ɡəhˈøːrən nˈɪçt dˌiːzə tsuː jˈeːnəm ʊnt kˌɑːmən fɔn ˈiːm ? 
vˌɛn diː bəkɾˈɛntstə ˈeːɾdə zˈɔlçə blˈyːtənˈuːfɜ , zˈɔlçə zˈɔnənɡəbˈyɾɡə ʊm ʊns tsˈiːt , vɪl ziː dɑːmˈɪt ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈaɪnʃlˌiːsən ? 
vɑːrˈʊm ɪst ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈɛŋɜ als ˌʊnzɜ ˈaʊɡə , vɑːrˈʊm ɛɾdɾˈykt ʊns ˌaɪnə kˈaʊm mˈaɪlənlˌaŋə vˈɔlkə , diː dɔx zˈɛlbɜ ˌʊntɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃtˈɛɾnən ʃtˈeːt ? 
ɪst nˈɪçt jˈeːdɜ mˈɔɾɡən aɪn frˈyːlɪŋzˌanfaŋ ʊnt jˈeːdə hˈɔfnʊŋ ? 
vˈas zɪnt diː dˈɪçtəstən lˈeːbənsçrˌaŋkən ˈandɜs als aɪn rˈeːbənɡˌɛlɛndɜ , tsʊm rˈaɪfən dɛɾ vˈaɪŋluːt ˈaʊfɡəbˌaʊət ? 
ʊnt dɑː das lˈeːbən zɪç ˈɪmɜ ɪn fˈiːɾtəl tsɛɾhˈakt , vɑːrˈʊm zˌɔlən ɛs lˈaʊtɜ lˈɛtstə zaɪn , nˈɪçt ˈeːbənzˌoːftɜstə , aʊf vˈɛlçə aɪn fˈɔlʃtɾˌɑːləndɜ mˈɔnt nˈaxfɔlkt ? 
ˈoː ɡˈɔt , zˈɑːɡt ɪç , als ɪç d??ç diː ɡɾˈyːnəndə vˈɛlt tsuːrˈykɡˌɪŋ , diː am nˈɛçstən mˈɔɾɡən ˌaɪnə ɡlˈyːəndə vˌɪɾt , nˈiː lˈasə mɪç dˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tsˈaɪt lˈaɪən , ˈaʊsɡənˌɔmən dɛɾ zˈeːlɪçstən ; 
diː frˈɔødə ɪst ˈeːvɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛn duː hast iːn nˈɪçt ɡəʃˈafən . 
frˈɔønt , zˈɑːɡtə dˌiːan ˌʊntɜvˈɛks tsuː mˈiːɾ , dɑː ɪç iːm mˌaɪnə ˈɪnɪçstə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt rˈɛçt fɛɾhˈylən kˈɔntə , viː kˌan ɔøç ˈeːɾst zaɪn , vˌɛn iːɾ nɑːx nˈeːapəl tsuːrˈykʃˌaʊət ɛtvˈɑːn aʊf dɛɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt nɑːx ˈɪʃiːˌɑː ! 
dɛn man mˈɛɾkts zˈeːɾ , das iːɾ ɪn nˈɔɾdlant ɡəbˈoːrən zˈaɪt.lˈiːbɜ , zˈɑːɡt ɪç , jˈeːdɜ vˌɪɾd mɪt zˌaɪnəm nˈɔɾdən ˌoːdɜ zˈyːdən ɡlˈaɪç ɡəbˈoːrən , ˌɔb ɪn ˌaɪnəm ˈɔøsɜn dɑːtsˈuː das mˈaxt vˈeːnɪç. « ʃtˈɛɾn 
zoː vˈaɪt zaɪn blˈat ˌyːbɜ mˈoːlɑː . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃˈiːn iːn ˌyːbɜ diː lˈɛtstə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛszˈɛlbən nɔx dˌiːzə nˈaxt baɪm vˈɔɾtə tsuː nˈeːmən . 
ɪm hˈoːfə dɛs ɡˈastaʊzəs zˈaməltən zɪç fˈiːlə ʃˈɪfɜ ʊnt ˈandərə , ˈalə ʃtɾˈɪtən hˈɛftɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ʊnt diː mˈaɪstən zˈɑːɡtən ˈɪmɜ : » ɛsɪst dɔx hˈɔøtə hˈɪməlfˌɑːɾt , ʊnt vˈʊndɜ hat ɛɾ ˌaʊx ɡətˈɑːn . « 
 » hˈɪməlfˌɑːɾt ? « dˈaxtə albˈɑːnoː ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç zˌaɪnəs ɡəbˈ??tstɑːɡəs , dɛɾ an dˌiːzəm fˈɛstə ˈɔft fˈiːl . 
dˌiːan kˌɑːm hɛrˈaʊf ʊnt ɛɾtsˈɛːltə lˈaxənt , das fˈɔlk dɾˈʊntən ɛɾvˈaɾtə diː hˈɪməlfˌɑːɾt ˌaɪnəs mˈœnks , dɛɾ ziː ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt fˈiːlə ɡlˈaʊptən iːm dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn aɪn vˈʊndɜvˌɛɾk ɡətˈɑːn , nˈɛːmlɪç ˌaɪnəm tˈoːtən aʊf tsvˈaɪ ʃtˈʊndən diː ʃpɾˈɑːxə ɡəɡˈeːbən fˌɔɾ ɡˌants mˈoːlɑː . 
bˈaɪdə vˌ??dən ˈaɪns , das vˈɛɾk mɪt ˈantsuːzˌeːən . 
diː mˈɛŋə ʃvˈɔl ˈan dɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxənə mˈɛnʃ kˌɑːm nˈɪçt , dɛɾ ziː tsuː deːm ˈɔɾtə dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾt lˈaɪtən zˌɔltə ˈaləs vˌ??də tsˈɔɾnɪç mˈeːɾ als ˈʊnɡlˌɔøbɪç ˈɛntlɪç ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə mˈaskə ʊnt ɡˈɑːp mɪt ˌaɪnəm vˈɪŋk dɛɾ hˈant das tsˈaɪçən , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
ˈaləs ʃtɾˈœmtə nˈɑːx , ˌaʊx albˈɑːnoː ʊnt zaɪn frˈɔønt . 
dɛɾ rˈaɪnə mˈɔnt ʃˈiːn frˈɪʃ ˌaʊs blˈaʊən lˈyftən , dɛɾ vˈaɪtə ɡˈaɾtən dɛɾ ɡˈeːɡənt ʃlˈiːf ɪn zˌaɪnən blˈyːtən , ˌɑːbɜ ˈaləs dˈʊftətə , diː ʃlˈʊmɛɾndən ʊnt diː vˈaxən blˈʊmən . 
diː mˈaskə fˈyːɾtə diː mˈɛŋə an diː rˈuːiːnən fɔn kˈiːkeːrˌoːs hˈaʊs ˌoːdɜ tˈ??m ʊnt tsˈaɪktə ˈaʊfvˌɛɾts . 
ˈoːbən aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ʃtˈant aɪn tsˈɪtɛɾndɜ mˈɛnʃ . 
albˈɑːnoː fˈant zaɪn ɡəzˈɪçt ˈɪmɜ bəkˈantɜ . 
ˈɛntlɪç ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɛnʃ : » ɪç bɪn aɪn fˈɑːtɜ dɛs tˈoːdəs dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs lˈeːbəns zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç . 
viː ɛs mɪt miːɾ ɡˈeːt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ ˈɔøç « zˈɛtst ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn frˈɛmdɜ , nˈɛːmlɪç ɪn ʃpˈɑnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə dɑːtsˈuː » ʃtˈeːt ˌaɪnɜ , deːm ɪç aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː am kˈaɾfraɪtˌɑːɡə ɛɾʃˈiːn ʊnt deːn tˈoːt ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kʊntˈɑːt ; 
ɛɾ rˈaɪzə fˈɔɾt nɑːx ˈɪʃiːˌɑː , dˈɔɾt tɾˈɪft ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈan . 
« 
ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɛɾɡɾˈɪmənt mˈʊstə albˈɑːnoː dˌiːzə vˈɔɾtə hˈøːrən , diː ɡəʃtˈalt dɛs fˈɑːtɜs dɛs tˈoːdəs aʊf jˈeːnɜ ˈɪnzəl zˈɑː ɛɾ jˌɛtst rˈɛçt klˈɑːɾ aʊf dɛɾ ruːˈiːnə ; 
ʊnt dˈɛsən fɛɾʃpɾˈɛçən , iːm an ˌaɪnəm kˈaɾfraɪtˌɑːɡə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , fˈiːl iːm vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç jˌɛtst an dɛɾ ruːˈiːnə hɪnˈaʊftsˌuːaɾbˌaɪtən , ʊm deːn mˈœnç tsuː pˈakən . 
aɪn moːlˈɑːnɜ rˈiːf , dɑː ɛɾ diː frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə hˈœɾtə : » dɛɾ mˈœnç ʃpɾˈɪçt mɪt deːm tˈɔøfəl.«dɛɾ hˈɪməlfˌɑːrɜ zˈɑːɡtə nˈɪçts daɾvˈiːdɜ ɛɾ tsˈɪtɜtə hˈɛftɪɡɜ ˌɑːbɜ das fˈɔlk zˈuːxtə deːn , dɛɾ ɛs ɡəzˈɑːkt , ʊnt ʃrˈiː : dɛɾ mɪt dɛɾ mˈaskə zˈaɪ ɛs , dɛn dɛɾ zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən . 
ˈɛntlɪç bˈɑːt dɛɾ mˈœnç bəbˈɛnt , ziː mˈœçtən ʃtˈɪl zaɪn , vˌɛn ɛɾ fɛɾʃvˈɪndə , ʊnt fyːɾ iːn bˈeːtən ʊnt nˈiː zˌaɪnən kˈœɾpɜ zˈuːxən . 
albˈɑːnoː vɑːɾ iːm jˈɛtst , fɔn dˌiːan ˈʊnɡəzˌeːən , nˈɑːə hˈɪntɜ deːm rˈykən . 
dɑː kˌɑːm hˈoːx ɪm dˈʊnkəln blˈaʊ aɪn tsˈuːk vˈaxtəln lˈaŋzɑːm ɡəflˈoːɡən . 
dɛɾ mˈœnç hˈoːp zɪç ʃnˈɛl ʊnt vˈaŋkənt aʊf tsɛɾʃtɾˈɔøətə diː vˈøːɡəl rˈiːf ɪn dˈʊŋklɜ fˈɛɾnə : 
» bətˈeːt « ʊnt ʃvˈant ɪn diː vˈaɪtən lˈyftə dɑːhˈɪn . 
das fˈɔlk rˈiːf ʊnt jˈaʊxtsətə ʊnt bətˈeːtə tsʊm tˈaɪl , fˈiːlə ɡlˈaʊptən jˈɛtst , dɛɾ tˈɔøfəl zˈaɪ ɪm ʃpˈiːl . 
ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn lˈɑːk aɪn mˈɛnʃ mɪt deːm ɡəzˈɪçt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt rˈiːf ˈɪmɜ : » ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç ! « 
ˌɑːbɜ nˈiːmant bɾˈaxtə iːn tsuː ˌaɪnɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
dˌiːan , hˈaɪmlɪç aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜɡlˈɔøbɪç , zˈɑːɡtə : hˈiːɾ ʃtˈeː iːm dɛɾ fɛɾʃtˈant ʃtˈɪl . 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː ɛɾklˈɛɾtə , ʃˌoːn lˈaŋə tsˈʊkə ʊnt tsˈiːə aɪn ɡˈaɪstɜkɔmplˈɔt an zˌaɪnəm lˈeːbənsfˌoːɾhaŋ , alˈaɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ɡɾˈaɪf ɛɾ ɡəvˈiːs ɡlˈyklɪç d??ç deːn fˈoːɾhˌaŋ dˈ??ç , ʊnt ɛɾ zˈaɪ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , zˈɔɡlaɪç fɔn nˈeːapəl nɑːx ˈɪʃiːˌɑː ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , ʊm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː zˈuːxən . 
» vˈɑːɾlɪç , « zˈɛtst ɛɾ dɑːtsˈuː » ɪn dˌiːzəm mˈʊtɜlˌandə dɛɾ vˌʊndɜfˌantazˈiː ʊnt jˈeːdɜ ɡɾˈøːsə ɡlˈaʊpt man zoː lˈaɪçt ʃˈøːnə ɡˈeːbəndə vˈʊndɜ dɛs ʃˈɪkzɑːls , viː ɪn nˈɔɾdən ɛntzˈɛtslɪçə rˈaʊbəndə vˈʊndɜ dɛɾ ɡˈaɪstɜ . 
« dˌiːan vɑːɾ ˌaʊx fyːɾ deːn frˈyːstən bəzˈuːx dɛɾ ˈɪnzəl ˈɪʃiːˌɑː , » vˌaɪl zˈɔnst , « zˈɛtst ɛɾ dɑːtsˈuː » vˌɛn albˈɑːnoː ɪn nˈeːapəl zˌaɪnə bɾˈiːfə ˌyːbɜɡˈeːbən hˌɛtə ʊnt ɪn diː rˌiːkeːviːmˈɛntiː hɪnˈaɪn ˌoːdɜ aʊf deːn pˌoːziːlˈɪpoː ʊnt deːn vˈeːzuːf hɪnˈaʊfɡərˌɑːtən vˈɛːrə , dan kˈaɪn vˈɛkkɔmən zaɪn vˈyɾdə . « 
am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋən ziː fɔn mˈoːlɑː ˈap . 
das ʃˈøːnə mˈeːɾ dˈɛktə zɪç an ˌiːrəm vˈeːɡə aʊf ʊnt tsˈuː , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔldnə hˈɪməl fɛɾhˈyltə zɪç nˈiː . 
nˈeːapəls 
frˈɔødənbˌɛçɜ bərˈaʊʃtə ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnən mɪt zˌaɪnəm dˈʊftə ʊnt ɡˈaɪstə . 
albˈɑːnoː vˈaɾf tɾˈʊŋknə blˈɪkə aʊf diː kˈampanˌiːɑː fˈeːliːkə , aʊf das kˈoːliːzˌeːoː ɪn kˈɑpuːˌɑː ʊnt aʊf deːn vˈaɪtən ɡˈaɾtən fˈɔl ɡˈɛɾtən ʊnt zoːɡˈɑːɾ aʊf diː rˈaʊə ˈapɪʃə ʃtɾˈɑːsə , diː iːɾ ˈaltɜ nˈɑːmə zˈanftɜ mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɔøftsətə nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl ˈɪʃiːˌɑː , dˌiːzəm aɾkˈɑdɪən dɛs mˈeːɾs ʊnt dˌiːzɜ vˈʊndɜʃtˌɛlə , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈɪndən zˌɔltə . 
ziː kˈɔntən nˈɪçt ˈeːɜ als zˈɔnabˌɛnts ɪn dɛɾ fˈɔɾnaxt vˌɛn ˈandɜs vˈaxən ʊnt ɡlˈɛntsəndəs lˈeːbən ˌaɪnə ɪst , bəzˈɔndɜs ˌaɪnə vˈɛlʃə zˈɔnabˌɛntsnˈaxt ɪn ˈɑvɜzˌɑː ˈankˌɔmən . 
albˈɑːnoː bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ɪn dɛɾ nˈaxt fˈɔɾtsuːrˌaɪzən nɑːx nˈeːapəl . 
dˌiːan vɔltə nɔx ˈʊnɡˌɛɾn . 
tsuːfˈɛlɪç ʃtˈant aɪn ʃˈøːnəs , ɛtvˈɑːn fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən ɪm pˈɔstaʊzə , zˈeːɾ bətɾˈyːpt ˌyːbɜ diː fɛɾfˈeːltə pˈɔst ʊnt ɛntʃlˈɔsən , nɔx dˌiːzə nˈaxt nɑːx nˈeːapəl tsuː ɡˈeːən , ʊm am hˈaɪlɪɡən zˈɔntɑːk nɔx frˈyː ɡənˈuːk nɑːx ˈɪʃiːˌɑː tsuː kˈɔmən , vˌoː ˌiːrə ˈɛltɜn vɑːrən . 
» 
ˌaʊs zˈantɑː ˈɑɡatˌɑː « zˈɑːɡtə ziː » kˈɔmə ziː hˈeːɾ , hˈaɪsə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɑɡatˌɑː , ʊnt nˈɪçt zˈantɑː . « » vɑːɾʃˈaɪnlɪç iːɾ ˈaltɜ ʃpˈɑːs « , zˈɑːɡtə dˌiːan , vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːn baɪ zˌaɪnəm ˈʊmʃvˌeːbən jˈeːdɜ ʃˈøːnən fˈɔɾm zˈɛlbɜ rˈɛçt tsuːɾ nˈaxtɾaɪzə ˈaʊfɡəlˌeːkt , dɑːmˈɪt man diː ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡə , diː frˈɔødɪç ʊnt hˈɛl ɪn frˈɛmdəs ˈaʊɡənfˌɔøɜ blˈɪktə , fˈɔɾtbɾɪŋən kˈœntə . 
ziː nˈɑːm ɛs lˈʊstɪç an ʊnt ʃvˈatstə fɛɾtɾˈaʊt viː aɪn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ fˈiːl fɔm ˈeːpoːmˌeːoː ʊnt vˈeːzuːf ʊnt vˈaɪsɑːktə ˌiːnən ˈʊntsˌɛːlɪɡə frˈɔødən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ʊnt tsˈaɪktə ˌyːbɜˈal ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə bəzˈɔnənhˌaɪt vˈaɪt ˌyːbɜ iːɾ ˈaltɜ . 
ˈɛntlɪç flˈoːɡən ziː ˈalə ˌʊntɜ diː hˈɛlən ʃtˈɛɾnə ɪn diː ʃˈøːnə nˈaxt hɪnˈaʊs . 
albˈɑːnoː fˈɛːɾt ɪn dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ zˌaɪnɜ rˈaɪzə zoː fˈɔɾt : 
» ˌaɪnə hˈɛlə nˈaxt ˈoːnɛɡlˌaɪçən ! 
diː ʃtˈɛɾnə alˈaɪn ɛɾhˈɛltən ʃˌoːn diː ˈeːɾdə , ʊnt diː mˈɪlkstɾɑːsə vɑːɾ zˈɪlbɜn . 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , mɪt vˈaɪnblyːtən d??çflˈɔxtənə ˈaleː fˈyːɾtə dɛɾ pɾˈaxtstat tsˈuː . 
ˌyːbɜˈal hˈœɾtə man mˈɛnʃən , bˈalt nˈɑːəs rˈeːdən , bˈalt fˈɛɾnəs zˈɪŋən . 
ˌaʊs ʃvˈaɾtsən kˈastanˌiːnvɛldɜn aʊf mɔnthˈɛlən hˈyːɡəln rˈiːfən diː nˈaxtɪɡˌalən aɪnˈandɜ tsˈuː . 
aɪn ˈaɾməs ʃlˈɑːfəndəs mˈɛːdçən , das viːɾ mˈɪtɡənˌɔmən , hˈœɾtə das tˈøːnən bɪs ɪn deːn tɾˈaʊm hɪnˈab ʊnt zˈaŋ nɑːx ʊnt blˈɪktə , vˌɛn ɛs zɪç dɑːmˈɪt ɡəvˈɛkt , fɛɾvˈɪɾt ʊnt zˈyslɛçəlnt ʊmhˈɛɾ , mɪt deːm ɡˈantsən tˈoːn ʊnt tɾˈaʊm nɔx ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
zˈɪŋənt rˈɔltə aʊf ˌaɪnəm dˈynən lˈaɪçtən vˈɑːɡən mɪt tsvˈaɪ rˈɛːdɜn aɪn fˈuːɾman , aʊf dɛɾ dˈaɪksəl ʃtˈeːənt , lˈʊstɪç foːrˈyːbɜ . 
vˈaɪbɜ tɾˈuːɡən ɪn dɛɾ kˈyːlə ʃˌoːn ɡɾˈoːsə kˈœɾbə fˈɔl blˈʊmən nɑːx dɛɾ ʃtˈat ; 
ɪn deːn fˈɛɾnən nˌeːbən ʊns dˈʊftətən ɡˈantsə pˌaradˈiːzə ˌaʊs blˈuːmənkəlçən ; 
ʊnt das hˈɛɾts ʊnt diː bɾˈʊst zˈoːɡən tsˈuːɡlaɪç deːn lˈiːbɛstɾˌaŋk dɛɾ zˈyːsən lˈʊft . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ hˈɛl viː ˌaɪnə zˈɔnə an deːn hˈoːən hˈɪməl hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt vˌ??də fɔn ʃtˈɛɾnən fɛɾɡˈɔldət ʊnt am ɡˈantsən vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl ʃtˈant diː dˈystərə vˈɔlkənzˌɔølə dɛs vˈeːzuːvs ɪn ˈɔstən alˈaɪn . 
tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx tsvˈaɪ ˈuːɾ rˈɔltən viːɾ ɪn ʊnt d??ç diː lˈaŋə pɾˈaxtstat , voːrˈɪn nɔx dɛɾ leːbˈɛndɪɡə tˈɑːk fˈɔɾtblyːtə . 
hˈaɪtərə mˈɛnʃən fˈyltən diː ʃtɾˈɑːsən diː balkˈoːns vˈaɾfən zɪç ɡəzˈɛŋə tsˈuː aʊf deːn dˈɛçɜn blˈyːtən blˈʊmən ʊnt bˈɔømə tsvˈɪʃən lˈampən , ʊnt diː hˈoːrənɡlˈœkçən fɛɾmˈeːɾtən deːn tˈɑːk , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn tsuː vˈɛɾmən . 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ʃlˈiːf aɪn mˈɛnʃ tsvˈɪʃən deːn zˈɔølənɡˌɛŋən ɡlˈaɪçzɑːm an zˌaɪnəm mˈɪtaksçlˌɑːfə . 
dˌiːan , ˈalɜ fɛɾhˈɛltnɪsə kˈʊndɪç , lˈiːs an ˌaɪnəm hˈaʊzə aʊf dɛɾ zˈyːt ʊnt mˈeːɾzaɪtə hˈaltən ʊnt ɡˈɪŋ tˈiːf ɪn diː ʃtˈat , ʊm d??ç ˈaltə bəkˈantə diː ˈapfˌɑːɾt nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl tsuː bərˈɪçtɪɡən , dɑːmˈɪt man ɡərˈɑːdə baɪ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˌaʊs deːm mˈeːrə hɛrˈyːbɜ diː hˈɛɾlɪçə ʃtˈat mɪt ˌiːrəm ɡˈɔlf ʊnt ˌiːrən lˈaŋən kˈystən am rˈaɪkstən ˈaʊffˌasətə . 
diː ˈɪʃiːˌɑnərˌɪn vˈɪkəltə zɪç ɪn ˌiːrən blˈaʊən ʃlˈaɪɜ ɡˌeːɡən mˈykən ʊnt ɛntʃlˈiːf am ʃvˈaɾtszandˌɪɡən ˈuːfɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ alˈaɪn aʊf ʊnt ˈap , fyːɾ mɪç ɡˈɑːps kˈaɪnə nˈaxt ʊnt kˈaɪn hˈaʊs . 
das mˈeːɾ ʃlˈiːf , diː ˈeːɾdə ʃˈiːn vˈax . 
ɪç zˈɑː ɪn deːm ˈaɪlɪɡən ʃˈɪmɜ dɛɾ mˈɔnt zˈaŋk ʃˌoːn deːm pˌoːziːlˈɪpoː tsuː an dˌiːzɜ ɡˈœtlɪçən ɡɾˈɛntsstat dɛɾ vˈasɜvˌɛlt , an dˌiːzəm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɡəbˈyɾk fɔn pˈɑlɛstən hɪnˈaʊf , bɪs vˌoː das hˈoːə zˈant ˈɛlmoːʃlˈoːs vˈaɪs ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən ʃtɾˈaʊsə blˈɪkt . 
mɪt tsvˈaɪ ˈaɾmən ˈʊmfˌasətə diː ˈeːɾdə das ʃˈøːnə mˈeːɾ , aʊf ˌiːrəm rˈɛçtən , aʊf deːm pˌoːziːlˈɪpoː , tɾˈuːk ziː blˈyːəndə vˈaɪnbɛɾɡə vˈaɪt ɪn diː vˈɛlən , ʊnt aʊf deːm lˈɪŋkən hˈiːlt ziː ʃtˈɛtə ʊnt ˈʊmʃpˌantə zˌaɪnə vˈoːɡən ʊnt zˌaɪnə ʃˈɪfə ʊnt tsˈoːk ziː an ˌiːrə bɾˈʊst hɛrˈan . 
viː ˌaɪnə sfˈɪnks lˈɑːk dˈʊnkəl das tsˈakɪɡə kˈapɾiː am hˈoːriːtsˌɔnt ɪm vˈasɜ ʊnt bəvˈaxtə diː pfˈɔɾtə dɛs ɡˈɔlfs . 
hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈat rˈaʊxtə ɪm ˈɛtɜ dɛɾ vʊlkˈɑːn , ʊnt tsuːvˌaɪlən ʃpˈiːltən fˈʊŋkən tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛɾnən . 
jˌɛtst zˈaŋk dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ diː ˈʊlmən dɛs pˈoːziːlˌɪps hɪnˈap , diː ʃtˈat fɛɾfˈɪnstɜtə zɪç , das ɡətˈøːzə dɛɾ nˈaxt fɛɾklˈaŋ , fˈɪʃɜ ʃtˈiːɡən ˈaʊs , lˈœʃtən ˌiːrə fˈakəln ʊnt lˈeːktən zɪç ans ˈuːfɜ , diː ˈeːɾdə ʃˈiːn ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , ˌɑːbɜ das mˈeːɾ ˈaʊftsuːvˌaxən . 
aɪn vˈɪnt fɔn dɛɾ zˌɔrəntˈiːnɪʃən kˈystə tɾˈiːp diː ʃtˈɪlən vˈɛlən ˈaʊf hˈɛlɜ ʃˈɪmɜtə zˈɔrəntˌoːs zˈɪçəl fɔm mˈɔndə tsuːrˈyk ʊnt fɔm mˈɔɾɡən tsˈuːɡlaɪç viː zˈɪlbɜnə flˈuːrən vˈeːzuːfs rˈaʊxzɔølə vˌ??də ˈapɡəvˌeːt , ʊnt fɔm fˈɔøɜbˌɛɾk tsˈoːk zɪç ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪnə mˈɔɾɡənrˌøːtə ˌyːbɜ diː kˈystə hɪnˈaʊf viː ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈɛmdə vˈɛlt . 
ˈoː ɛs vɑːɾ dɛɾ dˈɛmɛɾndə mˈɔɾɡən , fˈɔl fɔn jˈuːɡəntlˌɪçən ˈɑːnʊŋən ! 
ʃpɾˈɪçt nˈɪçt diː lˈandʃaft , dɛɾ bˈɛɾk , diː kˈystə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɛçoː dˈɛstoː mˈeːɾ zˈɪlbən tsuːɾ zˈeːlə , jeː fˈɛɾnɜ ziː zɪnt ? 
viː jˈʊŋ fˈyːlt ɪç diː vˈɛlt ʊnt mɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə mˈɔɾɡən mˌaɪnəs lˈeːbəns vɑːɾ ɪn dˌiːzən ɡədɾˈɛŋt ! 
maɪn frˈɔønt kˌɑːm ˈaləs vɑːɾ bərˈɪçtɪçt diː ʃˈɪfɜ ˈanɡəkˌɔmən ˈɑɡatˌɑː vˌ??də tsuːɾ frˈɔødə ɡəvˈɛkt ʊnt viːɾ ʃtˈiːɡən ˈaɪn , als diː mˈɔɾɡənrˌøːtə diː ɡəbˈyɾɡə ɛnttsˈyndətə , ʊnt ˈaʊfɡəblˌɛːt fɔn mˈɔɾɡənlˌyftən , flˈoːk das ʃˈɪfçən ɪns mˈeːɾ hɪnˈaʊs . 
ˈeːə viːɾ nɔx ʊm das fˈoːɾɡəbˌyɾk dɛs pˌoːziːlˈɪpoː hɛrˈʊmʃˌɪftən , vˈaɾf dɛɾ kɾˈɑːtɜ dɛs vˈeːzuːfs deːn ɡlˈyːəndən zˈoːn , diː zˈɔnə , lˈaŋzɑːm ɪn deːn hˈɪməl , ʊnt mˈeːɾ ʊnt ˈeːɾdə ɛntbɾˈantən . 
nˈeːapəls hˈalbɜ ɛɾdɡˈyɾtəl mɪt mˈɔɾɡənrˌoːtən pˈɑlɛstən , zaɪn mˈaɾktplats fɔn flˈatɛɾndən ʃˈɪfən , das ɡəvˈɪməl zˌaɪnɜ lˈanthˌɔøzɜ an deːn bˈɛɾɡən ʊnt am ˈuːfɜ hɪnˈaʊf ʊnt zaɪn ɡɾˈyːnəndɜ tɾˈoːn fɔn ˈɛs. ˈɛlmoː ʃtˈandən ʃtˈɔlts tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bˈɛɾɡən , fˌɔɾ deːm mˈeːrə . 
dɑː viːɾ ʊm deːn pˌoːziːlˈɪpoː kˌɑːmən , ʃtˈant ˈɪʃiːˌɑːs ˈeːpoːmˌeːoː viː aɪn rˈiːzə dɛs mˈeːɾs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , mɪt ˌaɪnəm vˈalt ˈʊmɡˌyɾtət ʊnt mɪt kˈɑːləm vˈaɪsən hˈaʊpt . 
ˈalmɛːlˌɪç ɛɾʃˈiːnən aʊf dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈeːbənə diː ˈɪnzəln nˈaxaɪnˌandɜ viː tsɛɾʃtɾˈɔøətə dˈœɾfɜ , ʊnt vˈɪlt dɾˈaŋən ʊnt vˈɑtətən diː fˈoːɾɡəbˌyɾɡə ɪn das mˈeːɾ . 
jˌɛtst tˈɑːt zɪç , ɡəvˈaltɪɡɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ als das fɛɾtɾˈɔknətə fɛɾˈaɪntsˌɛltə ʃtˈarə lˈant , das vˈasɜrˌaɪç ˈaʊf , dˈɛsən kɾˈɛftə ˈalə , fɔn deːn ʃtɾˈøːmən ʊnt vˈɛlən an bɪs tsʊm tɾˈɔpfən , tsuːzˈamənɡɾˌaɪfən ʊnt zɪç tsˈuːɡlaɪç bəvˈeːɡən . 
ˈalmɛçtˌɪɡəs ʊnt dɔx zˈanftəs ˌeːleːmˈɛnt ! 
ɡɾˈɪmɪç ʃˈiːsəst duː aʊf diː lˈɛndɜ ʊnt fɛɾʃlˈɪŋst ziː , ʊnt mɪt dˌaɪnən ˈaʊshˌøːləndən pˌoːlyːpˈeːnaɾmən lˈiːkst duː an dɛɾ ɡˈantsən kˈuːɡəl . 
ˌɑːbɜ duː bˈɛndɪçst diː vˈɪldən ʃtɾˈøːmə ʊnt tsɛɾʃmˈɪltsəst ziː tsuː vˈɛlən , zˈanft ʃpˈiːləst duː mɪt dˌaɪnən klˈaɪnən kˈɪndɜn , deːn ˈɪnzəln , ʊnt ʃpˈiːləst an dɛɾ hˈant , diː ˌaʊs dɛɾ lˈaɪçtən ɡˈɔndəl hˈɛŋt , ʊnt ʃˈɪkst dˌaɪnə klˈaɪnən vˈɛlən , diː fˌɔɾ ʊns ʃpˈiːlən , dan ʊns tɾˈɑːɡən , ʊnt dan hˈɪntɜ ʊns ʃpˈiːlən . 
als viːɾ fˌɔɾ deːm klˈaɪnən nˈiːziːtˌɑː foːɾbˈaɪkˌɑːmən , vˌoː ˈaɪnst bɾˈuːtʊs ʊnt kˈɑːtoː nɑːx kˈɛːzɑːɾs tˈoːt ʃˈʊtsveːɾ zˈuːxtən als viːɾ fˌɔɾ deːm tsˈaʊbərˌɪʃən bˈɑjɑː ʊnt deːm tsˈaʊbɜʃlˌɔsə , vˌoː ˈaɪnst dɾˈaɪ rˈøːmɜ diː tˈaɪlʊŋ dɛɾ vˈɛlt bəʃlˈɔsən , ʊnt fˌɔɾ deːm ɡˈantsən fˈoːɾɡəbˌyɾɡə foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , vˌoː diː lˈanthˌɔøzɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈøːmɜ ʃtˈandən , ʊnt als viːɾ nɑːx deːm bˈɛɾɡə fɔn kˈuːmɑː hɪnˈabzˌɑːən , hˈɪntɜ vˈɛlçəm skˈiːpɪˌoː ˈafriːkˌɑnʊs ɪn zˌaɪnəm lˈɪntɜnˌʊm lˈeːptə ʊnt ʃtˈaɾp : zoː ɛɾɡɾˈɪf mɪç das hˈoːə lˈeːbən dɛɾ ˈaltən ɡɾˈoːsən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə : vˈɛlçə mˈɛnʃən vɑːrən das ! 
kˈaʊm ɛɾfˈɑːrən viːɾ ɛs ɡəlˈeːɡəntlɪç ɪm plˈiːniːˌʊs ˌoːdɜ kiːkˈeːroː , das ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən dˈɔɾt aɪn lˈanthˌaʊs hat , ˌoːdɜ das ɛs aɪn ʃˈøːnəs nˈeːapəl ɡˈiːpt mˈɪtən ˌaʊs deːm frˈɔødənmˌeːɾ dɛɾ natˈuːɾ vˈaxzən ʊnt tɾˈɑːɡən ˌiːrə lˈɔɾbeːɾn zoː ɡˈuːt viː ˌaʊs deːm ˈaɪsmeːrə dˈɔøtʃlants ʊnt ˈɛŋlants , ˌoːdɜ ˌaʊs arˈɑbɪəns zˈant ɪn vˈystən ʊnt ɪn pˌaradˈiːzən ʃlˈuːɡən ˌiːrə ʃtˈaɾkən hˈɛɾtsən ɡlˈaɪç fˈɔɾt , ʊnt fyːɾ dˌiːzə vˈɛltzeːlən ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə vˈoːnʊŋ , ˈaʊsɜ diː vˈɛlt . 
nˈuːɾ baɪ zˈoːlçən zˈeːlən zɪnt ɛmpfˈɪndʊŋən fˈast mˈeːɾ vˈɛɾt als tˈɑːtən , aɪn rˈøːmɜ kˈɔntə hˈiːɾ ɡɾˈoːs fˌɔɾ frˈɔødə vˈaɪnən ! 
dˌiːan , zˈɑːɡə , vˈas kˌan dɛɾ nˈɔøərə mˈɛnʃ dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ zoː ʃpˈɛːt lˈeːpt hˈɪntɜ ˌiːrən rˈuːiːnən?jˈuːɡənt ʊnt rˈuːiːnən , ˈaɪnʃtˌyɾtsəndə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ˈeːvɪɡə lˈeːbənsfˌylə 
bədˈɛktən das miːzˈeːnɪʃə ɡəʃtˈɑːdə ʊnt diː ɡˈantsə ˌʊnapzˈeːlɪçə kˈystə an diː tsɛɾbɾˈɔxnən ˈaʃɛŋkɾˌyːɡə tˈoːtɜ ɡˈœtɜ , an diː tsɛɾʃtˈyktən tˈɛmpəl mɛɾkˈuːɾs , dˌiːanəns ʃpˈiːltə diː frˈøːlɪçə lˈaɪçtə vˈɛlə ʊnt diː ˈeːvɪɡə zˈɔnə ˈaltə ˈaɪnzˌɑːmə bɾˈykənpfˌaɪlɜ ɪm mˈeːɾ , ˈaɪnzˌɑːmə tˈɛmpəlzˌɔølən ʊnt bˈoːɡən ʃpɾˈɑːxən ɪm ˈypɪɡən lˈeːbənsɡlˌantsə das ˈɛɾnstə vˈɔɾt diː ˈaltən hˈaɪlɪɡən nˈɑːmən dɛɾ ˌeːlyːzˈɛːɪʃən fˈɛldɜ , dɛs ˈɑvɜnˌʊs , dɛs tˈoːtən mˈeːɾs vˈoːntən nɔx aʊf dɛɾ kˈystə fˈɛlzən ʊnt tˈɛmpəltɾˌymɜ lˈɑːɡən ˌʊntɜaɪnˈandɜ aʊf dɛɾ bˈʊntən lˈɑvɑː ˈaləs blˈyːtə ʊnt lˈeːptə , das mˈɛːdçən ʊnt diː ʃˈɪfɜ zˈaŋən diː bˈɛɾɡə ʊnt diː ˈɪnzəln ʃtˈandən ɡɾˈoːs ɪm jˈʊŋən fˈɔørɪɡən tˈɑːɡə 
dɛlfˈiːnə tsˈoːɡən ʃpˈiːlənt nˌeːbən ˈʊns zˈɪŋəndə lˈeːɾçən vˈɪɾbəltən zɪç ɪm ˈɛtɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ˈɛŋən ˈɪnzəln hɛrˈaʊs ʊnt ˌaʊs ˈalən ˈɛndən dɛs hˈoːriːtsˌɔnts kˌɑːmən ʃˈɪfə hɛrˈaʊf ʊnt flˈoːɡən pfaɪlʃnˈɛl dɑːhˈɪn . 
ɛs vɑːɾ diː ɡˈœtlɪçə ˌyːbɜfˈylə ʊnt fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛɾ vˈɛlt fˌɔɾ mˈiːɾ , bɾˈaʊzəndə zˈaɪtən dɛs lˈeːbəns vɑːrən ˌyːbɜ deːn zˈaɪtənstˌeːk dɛs vˈeːzuːvs ʊnt pˈoːziːlˌɪps hɛrˈyːbɜ bɪs an deːn ˈeːpoːmˌeːoː ɡəʃpˈant . 
plˈœtslɪç dˈɔnɜtə ɛs ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn blˈaʊən hˈɪməl ˌyːbɜ das mˈeːɾ hˈeːɾ . 
das mˈɛːdçən frˈɑːktə mɪç : 
vɑːrˈʊm vˌɛɾdət iːɾ blˈaɪç ? 
ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ vˈeːzuːf.
dɑː vɑːɾ aɪn ɡˈɔt miːɾ nˈɑːə , jˈɑː hˈɪməl , ˈeːɾdə ʊnt mˈeːɾ tɾˈɑːtən als dɾˈaɪ ɡˈɔttaɪtən fˌɔɾ mɪç fɔn ˌaɪnəm ɡˈœtlɪçən mˈɔɾɡənstˌ??m vˌ??də das tɾˈaʊmbʊx dɛs lˈeːbəns rˈaʊʃənt ˈaʊfɡəblˌɛtɜt , ʊnt ˌyːbɜˈal lˈɑːs ɪç ˌʊnzrə tɾˈɔømə ʊnt ˌiːrə ˈaʊslˌeːɡʊŋən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt kˌɑːmən viːɾ an aɪn lˈaŋəs , deːn nˈɔɾdən fɛɾʃlˈɪŋəndəs lˈant , ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ fˈuːs ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən bˈɛɾɡəs , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn das hˈɔldə ˈɪʃiːˌɑː , ʊnt ɪç ʃtˈiːk zˈeːlɪçtɾˈʊŋkən ˈaʊs , ʊnt dɑː ˈeːɾst dˈaxt ɪç an das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɪç dɑː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈɪndən zˌɔltə . « 
bəvˈeːkt , ɡlˈaɪçzɑːm fˈaɪɜlˌɪç bətɾˈɑːt albˈɑːnoː das kˈyːlə ˈaɪlˌant , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˈeːtən iːm diː lˈyftə ˈɪmɜ diː vˈɔɾtə tsˈuː : 
dɛɾ ˈɔɾt dɛɾ rˈuːə . 
ˈɑɡatˌɑː bˈɑːt ziː bˈaɪdə , baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn tsuː vˈoːnən , dˌeːrən hˈaʊs am ˈuːfɜ , nˈɪçt vˈaɪt fɔm fˈoːɾʃtˌɛtçən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç                                        , lˈiːɡə . 
als ziː ˌyːbɜ diː bɾˈykə ɡˈɪŋən , diː deːn ɡɾˈyːnən , mɪt hˈɔøzɜn ˈʊmvˌʊndənən fˈeːls mɪt deːm ˈuːfɜ ʊnt deːm ʃtˈɛtçən tsuːzˈamənhˌɛŋt : zoː tsˈaɪktə ziː frˈɔødɪç ɪm ˈɔstən das ˈaɪntsˌɛlnə hˈaʊs . 
viː ziː zoː lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋən ʊnt zɪç dɛɾ hˈoːə rˈʊndə fˈɛlzən ʊnt diː hˈɔøzɜrˌaɪə ɪm vˈasɜ ˈapʃpˌiːɡəltə ʊnt viː aʊf deːn flˈaxən dˈɛçɜn diː ʃˈøːnən vˈaɪbɜ , vˈɛlçə diː fˈaɪɜlˈampən fyːɾ deːn ˈɑːbənt ˈɔɾdnətən , tsuːaɪnˈandɜ ˈɛmzɪç hɛrˈyːbɜʃpɾˌɑːxən ʊnt viː ziː diː viːdɜkˈɔməndə ˈɑɡatˌɑː ɡɾˈystən ʊnt frˈɑːktən ʊnt viː ˈalə ɡəzˈɪçtɜ zoː hˈaɪtɜ vɑːrən , ˈalə ɡəʃtˈaltən zoː tsˈiːɾlɪç ʊnt zˈɛlbɜ diː ˈɛɾmstə ɪn zˈaɪdə ʊnt viː diː leːbˈɛndɪɡən knˈɑːbən klˈaɪnə kˈastanˌiːŋɪpfəl nˌiːdɜtsˈoːɡən ʊnt viː dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ dɛɾ ˈɪnzəl , dɛɾ hˈoːə ˈeːpoːmˌeːoː , fˌɔɾ ˌiːnən ɡˌants ɪn vˈaɪnlaʊp ʊnt frˈyːlɪŋsblˌʊmən ɡəklˈaɪdət ʃtˈant , ˌaʊs dˌeːrən zˈyːsəm ɡɾˈyːn nˈuːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøətə vˈaɪsə lˈʊstɔøzɜ bəɡlˈyktɜ bˈɛɾɡanvˌoːnɜ ʃˈaʊətən : zoː vɑːɾ ɛs albˈɑːnoː , als zˈaɪ iːm das lˈɛstɪɡə ɡəpˈɛkə dɛs lˈeːbəns ɪn diː vˈɛlən ɛntfˈalən ʊnt diː ˈaʊfrˌɛçtə bɾˈʊst zˈaʊɡə vˈaɪt deːn kˈyːlən , fɔn eːlˈyːziːˌʊm hˈeːɾ vˈeːəndən ˈɛtɜ ˈaɪn ; 
ˌyːbɜ deːm mˈeːrə dɾˈyːbən lˈɑːk diː fˈoːrɪɡə ʃtˈyɾmɪʃə vˈɛlt mɪt ˌiːrən hˈaɪsən kˈystən . 
ˈɑɡatˌɑː fˈyːɾtə bˈaɪdə ɪns ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs am ˈœstlɪçən ˈaphˌaŋ dɛs ˈeːpoːmˌeːoː ʊnt rˈiːf zˈɔɡlaɪç ɪm lˈaʊtən froːlˈɔkəndən ɛmpfˈaŋ ˈeːbənzˌoː lˈaʊt : 
» das zɪnt tsvˈaɪ bɾˈɑːvə hˈɛrən , diː ɪns hˈaʊs vɔlən . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə zoːfˈɔɾt : » 
vɪlkˈɔmən , ˌɛkstsəlˈɛntsən ! 
iːɾ zˈɔlt ɡˈɛɾn diː tsˈɪmɜ bəhˈaltən , vˌɛn ˌaʊx nˈaxhɜ fˈiːlə bˈɑdeːɡˌɛstə kˈɔmən . 
iːɾ fˈɪndət nˈɪɾɡɛnts bˈɛsərəs kvaɾtˈiːɾ . 
ɪç vɑːɾ zˈɔnst nˈuːɾ aɪn dɾˈeːɜ ɪn dɛɾ fˈaɪɛnkəfabɾˈiːk ; 
ˌɑːbɜ zaɪt ˈaxt jˈɑːrən bɪn ɪç aɪn vˈɪntsɜ ʊnt kˌan ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən . 
vˌɛn vɑːɾ dɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn deːtsˈɛmbɜ ʊnt mˈɛɾts ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç bˈɛsɜ als dˈiːsmɑːl ? 
bəfˈeːlt , ˌɛkstsəlˈɛntsən ! « plˈœtslɪç vˈaɪntə ˈɑɡatˌɑː ; 
diː mˈʊtɜ hˈat iːɾ das bəɡɾˈɛbnɪs dɛɾ jˈyŋstən ʃvˈɛstɜ bərˈɪçtət , tsuː dˈɛsən fˈaɪɜ , nɑːx dɛɾ zˈɪtə dɛɾ ˈɪnzəl , hˈɔøtə aɪn frˈɔødənˈɑːbənt ˈanɡəˌɔɾdnət vɑːɾ , vˌaɪl man aɪnˈandɜ tsuːɾ ˈeːvɪɡən zˈeːlɪɡmˌaxəndən bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ kˈɪndəsˈʊnʃˌʊlt d??ç deːn tˈoːt ɡlˈyk tsuː vˈynʃən pflˈeːktə . 
dɛɾ ˈaltə vɔltə ˈeːɾst rˈɛçt ɪns ɛɾtsˈɛːlən ˈaɪnɡˌeːən , als dˌiːan zˌaɪnən albˈɑːnoː bˈɑːt , nɑːx zoː lˈaŋɜ zˈeːlən ʊnt kˈœɾpɜbˌeːveːɡˌʊŋ ʃlˈʊmɜn tsuː ɡˈeːən bɪs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , vˌoː ɛɾ iːn vˈɛkə . 
ˈɑɡatˌɑː vˈiːs iːm zaɪn kˈyːləs tsˈɪmɜ ˈan , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊf . 
hˈiːɾ fˌɔɾ deːm kˈyːləndən zˈeːtsˈeːfyːɾ vɑːɾ das ˈaɪnʃlˌʊmɜn ʃˌoːn dɛɾ ʃlˈʊmɜ , ʊnt das nˈaxklɪŋəndə tɾˈɔømən ʃˌoːn dɛɾ ʃlˈɑːf . 
zaɪn tɾˈaʊm vɑːɾ aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs lˈiːt , das zɪç zˈɛlbɜ zˈaŋ : dɛɾ mˈɔɾɡən ɪst ˌaɪnə rˈoːzə , dɛɾ tˈɑːk ˌaɪnə tˈʊlpə , diː nˈaxt ɪst ˌaɪnə lˈiːlɪə , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt ɪst vˈiːdɜ aɪn mˈɔɾɡən . 
ɛɾ tɾˈɔømtə ˈɛntlɪç zɪç ɪn ˌaɪnən lˈaŋən ʃlˈɑːf hɪnˈap.ʃpˈɛːt , ɪm dˈʊnkəln , ʃlˈuːk ɛɾ fɛɾjˈyŋt viː aɪn ˈɑdɑːm ɪm pˌaradˈiːs das ˈaʊɡə ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɛɾ vɑːɾ . 

ɛɾ hˈœɾtə fˈɛɾnəs zˈyːsəs tˈøːnən ˈʊnbəkˌantə blˈyːtəndˌyftə dˈ??çʃvˌamən diː lˈʊft ɛɾ zˈɑː hɪnˈaʊs dɛɾ dˈʊŋklə hˈɪməl vɑːɾ mɪt ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾnən viː mɪt fˈɔørɪɡən blˈyːtən bəʃtɾˈɔøət an dɛɾ ˈeːɾdə , aʊf deːm mˈeːrə ʃvˈeːptən lˈɪçtɜhˈeːrə , ʊnt ɪn tˈiːfɜ fˈɛɾnə hˈɪŋ ˌaɪnə hˈɛlə flˈamə mˈɪtən ɪm hˈɪməl fˈɛst . 
aɪn ˈʊnbəkˌantɜ tɾˈaʊm fɛɾvˈɪɾtə nɔx diː vˈɪɾklɪçə bˈyːnə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾʃvˈʊndənən , ʊnt albˈɑːnoː ɡˈɪŋ d??ç das ʃtˈɪlə mˈɛnʃənlˌeːrə hˈaʊs fˈɔɾtɾɔømənt hɛrˈaʊs ɪns frˈaɪə viː ɪn ˌaɪnə ɡˈaɪsteːrˌɪnzəl . 
hˈiːɾ tsˈoːɡən iːn nˈaxtɪɡˌalən tsuːˈeːɾst mɪt tˈøːnən ɪn diː vˈɛlt hɛrˈaɪn . 
ɛɾ fˈant deːn nˈɑːmən ˈɪʃiːˌɑː vˈiːdɜ ʊnt zˈɑː nˈuːn , das das ʃlˈoːs aʊf deːm fˈɛlzən ʊnt diː lˈaŋə dˈɛçɜɡˈasə dɛɾ ˈuːfɜʃtˈat fˈɔl bɾˈɛnəndɜ lˈampən ʃtˈant . 

ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf diː ɛɾlˈɔøçtətə , fɔn mˈɛnʃən ˈʊmlˌɑɡɜtə ʃtˈɛlə dɛɾ tˈøːnə tsuː ʊnt fˈant ˌaɪnə ɡˌants ɪn frˈɔødənfˌɔøɜn ʃtˈeːəndə kapˈɛlə . 
ˌaɪnɜ madˈɔnɑː ʊnt ˌiːrəm kˈɪndə ɪn dɛɾ nˈiːʃə vˌ??də ˌʊntɜ deːm ɡəʃvˈɛtsɪɡən rˈaʊʃə dɛɾ frˈɔødə ʊnt ˈandˌaxt ˌaɪnə nˈaxtmuːzˌiːk fˈoːɾɡəʃpˌiːlt . 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ zˌaɪnə vˈɪɾtslɔøtə vˈiːdɜ , diː iːn ˈalə ɪm jˈuːbəl ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˌatən , ʊnt dˌiːan zˈɑːɡtə : » ɪç hˈɛt ɔøç ʃˌoːn ɡəvˈɛkt , diː nˈaxt ʊnt diː lˈʊst vˈɛːɾt nɔx lˈaŋə . « 
» hˈœɾt ʊnt zˈeːt dɔx dˈɔɾt deːn ɡˈœtlɪçən vˈeːzuːvˌɪoː , dɛɾ das fˈɛst zoː rˈɛçt ɡˈuːt mˈɪtfˌaɪɜt « , rˈiːf dˌiːan , dɛɾ zɪç zoː tˈiːf ɪn diː vˈɛlən dɛɾ frˈɔødə ˈaɪntˌaʊxtə als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˌɪʃiːˈɑːnɜ . 
albˈɑːnoː zˈɑː hɪnˈyːbɜ nɑːx dɛɾ hˈoːx ɪm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl vˈeːbəndən flˈamə , diː viː aɪn ɡˈɔt deːn ɡɾˈoːsən dˈɔnɜ ˌʊntɜ zɪç hˌatə , ʊnt diː nˈaxt hˌatə das miːzˈeːnɪʃə fˈoːɾɡəbˌyɾk viː ˌaɪnə vˈɔlkə nˌeːbən deːm vʊlkˈɑːn ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
nˌeːbən ˌiːnən bɾˈantən tˈaʊzənt lˈampən aʊf deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən pˈɑlastə dɛɾ nˈɑːən ˈɪnzəl pɾoːkˈiːtɑː . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ das mˈeːɾ hˈɪnblɪktə , dˈɛsən kˈystən ɪn diː nˈaxt fɛɾzˈʊŋkən vɑːrən ʊnt das ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ʊnt fˈiːnstɜ als ˌaɪnə tsvˈaɪtə nˈaxt dɑːhˈɪnlˌɑːk : zoː zˈɑː ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən tsɛɾflˈiːsəndən ɡlˈants dɑːrˈyːbɜʃvˌaɪfən , dɛɾ ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ ʊnt hˈɛlɜ flˈoːs . 
ˌaʊx tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə fˈɛɾnə fˈakəl ɪn dɛɾ lˈʊft , dˌeːrən lˈoːdɜn lˈaŋə fˈɔøɜfˈ??çən d??ç diː flˈɪmɛɾndən vˈɛlən tsˈoːk . 
ɛs kˌɑːm ˌaɪnə bˈaɾkə nˈɛːɜ mɪt ˈaɪnɡətsˌɔɡnəm zˈeːɡəl , vˌaɪl dɛɾ vˈɪnt fɔm lˈandə ɡˈɪŋ . 
vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈaltən ɛɾʃˈiːnən aʊf iːɾ , vˈoːrʊntɜ ˌaɪnə nɑːx deːm vˈeːzuːf ɡəvˈantə fɔn kˈøːnɪɡlˌɪçəm vˈʊxs , an dˌeːrən rˈoːtəm zˈaɪdənklˌaɪdə dɛɾ fˈakəlʃˌaɪn lˈaŋ hɛrˈʊntɜflˌoːs , das ˈaʊɡə fˈɛsthˌiːlt . 
viː ziː nˈɛːɜ ʃˈɪftən ʊnt das hˈɛlə mˈeːɾ ˌʊntɜ deːn ʃlˈɑːɡəndən rˈuːdɜn aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ˈaʊfbɾˌantə : zoː ʃˈiːn ˌaɪnə ɡˈœtɪn tsuː kˈɔmən , ʊm vˈɛlçə das mˈeːɾ mɪt ɛnttsˈyktən flˈamən ʃvˈɪmt ʊnt diː ɛs nˈɪçt vˈaɪs . 
ˈalə ʃtˈiːɡən ɪn ˈaɪnɪɡɜ fˈɛɾnə ans lˈant , vˌoː bəʃtˈɛltə dˈiːnɜ , viː ɛs ʃˈiːn , dɑːtsˈuː ɡəvˈaɾtət hˌatən , ʊm ˈaləs tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
fɔn dɛɾ lˈaŋən ɡəʃtˈalt nˈɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə , mɪt ˌaɪnɜ dˈɔpəlˌɔɾɡnɛtə fɛɾzˈeːənə ˌaɪnən kˈ??tsən ˈapʃˌiːt ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən ɡəfˈɔlɡə fˈɔɾt . 
diː rˈɔtɡɛklˌaɪdətə tsˈoːk ˌaɪnən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ʊnt ɡˈɪŋ , fɔn tsvˈaɪ jˈʊŋfraʊən bəɡlˈaɪtət , ˈɛɾnst ʊnt ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ˈɛːnlɪç , dɛɾ ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː albˈɑːnoː ʊnt diː tˈøːnə vɑːrən . 
albˈɑːnoː ʃtˈant nˈɑːə an iːɾ , tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən , mɪt fˈɔøɜ ɡəfˈylt ʊnt mɪt ˈɪnɪɡəm ˈɛɾnst aʊf deːm lˈeːbən rˈuːənt , ʃtɾˈɑːltən d??ç deːn ʃlˈaɪɜ , dɛɾ diː ʃtˈɔltsə ɡərˈɑːdə ʃtˈɪɾn ʊnt nˈɑːzə fɛɾrˈiːt . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ fyːɾ iːn ˈɛtvɑːs bəkˈantəs ʊnt dɔx ɡɾˈoːsəs , ziː kˌɑːm iːm als ˌaɪnə fˈeːnkøːnˌɪɡɪn fˈɔɾ , diː fˈoːɾlˌɛŋst zɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən ˈanɡəzˌɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈiːɡə lˈɛçəlnd ʊnt bəɡˈɑːbənt hɛrˈaɪnɡəbˌykt ʊnt diː nˈuːn dɛɾ ɡˈaɪst mɪt ˈaltɜ lˈiːbə viːdɜɛɾkˈɛnt . 
ɛɾ dˈaxtə vˈoːl an ˌaɪnən nˈɑːmən , deːn iːm ɡˈaɪstɜ ɡənˈant , ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡeːɡənvˈaɾt ʃˈiːn hˈiːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ziː hˈɛftətə iːɾ ˈaʊɡə mɪt vˈoːlɡəfˌalən ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf das ʃpˈiːl tsvˈaɪɜ jˈʊŋfraʊən , vˈɛlçə , nˈiːtlɪç ɪn zˈaɪdə ɡəklˈaɪdət , mɪt ɡˈɔltbəzˈɛtstən zˈaɪdnən ʃˈyɾtsən , tsuːɾ tˌambuːrˈiːnə ˌaɪnɜ dɾˈɪtən ˈanmˌuːtɪç mɪt fɛɾʃˈɛmt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ʊnt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən tˈantstən ; 
diː bˈaɪdən ˈandɜn , fɔn dɛɾ frˈɛmdən mˈɪtɡəbɾˌaxtən jˈʊŋfraʊən ʊnt ˈɑɡatˌɑː zˈaŋən mɪt ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ hˈalbɜ ʃtˈɪmə zˈyːs tsuːɾ hˈɔldən lˈʊst . 
» ɛs ɡəʃˈiːt ˈaləs « zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ mˈan tsuːɾ frˈɛmdən » ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ ʊnt dɛs hˈaɪlɪɡən nˈiːkoːlˌɑː . « 
ziː nˈɪktə lˈaŋzɑːm aɪn ˈɛɾnstəs jˈɑː . 
dɑː ʃtˈant plˈœtslɪç lˈuːnɑː , fɔm ˈɔpfɜfˌɔøɜ dɛs vˈeːzuːfs ˈʊmʃpˌiːlət , dɾˈyːbən am hˈɪməl , als diː ʃtˈɔltsə ɡˈœtɪn dɛs zˈɔnənɡˌɔtəs , nˈɪçt blˈaɪç , zˈɔndɜn fˈɔørɪç , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə dˈɔnɜɡˌœtɪn ˌyːbɜ deːm dˈɔnɜ dɛs bˈɛɾks ʊnt albˈɑːnoː rˈiːf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç : » ɡˈɔt , dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈɔnt ! « ʃnˈɛl hˈoːp diː frˈɛmdə deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː zɪç bədˈɔøtənt nɑːx dɛɾ ʃtˈɪmə viː nɑːx ˌaɪnɜ bəkˈantən ˈʊm ; 
als ziː deːn frˈɛmdən jˈyŋlɪŋ lˈaŋə ˈanɡəblˌɪkt , vˈantə ziː zɪç nɑːx deːm mˈɔndə ˌyːbɜ deːm vˈeːzuːf . 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡˈɔt ɛɾʃˈytɜt ʊnt fɔn ˌaɪnəm vˈʊndɜ ɡəblˈɛndət : 
ɛɾ zˈɑː hˈiːɾ lˈɪndɑː dˈeː rˈoːmaɪrˌoː . 
als ziː deːn ʃlˈaɪɜ hˈoːp , ʃtɾˈœmtə ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡlˈants ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə ; 
tsˈaɾtə jˈʊŋfrɔølˌɪçə fˈaɾbən , lˈiːplɪçə lˈiːnɪən ʊnt zˈyːsə fˈylə dɛɾ jˈuːɡənt ʃpˈiːltən , viː aɪn blˈuːmənkɾˌants ʊm ˌaɪnə ɡˈœtɜstˌɪɾn , mɪt vˈaɪçən blˈyːtən ʊm deːn hˈaɪlɪɡən ˈɛɾnst ʊnt mˈɛçtɪɡən vˈɪlən aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt lˈɪpə ʊnt ʊm diː dˈʊŋklə ɡlˈuːt dɛs ɡɾˈoːsən ˈaʊɡəs . 
viː hˌatən diː bˈɪldɜ ˌyːbɜ ziː ɡəlˈoːɡən ʊnt dˌiːzən ɡˈaɪst ʊnt dˌiːzəs lˈeːbən zoː ʃvˈax ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ! 
als vɔltə diː tsˈaɪt diː ɡlˈɛntsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈyɾdɪç ʊmɡˈeːbən , zoː ʃˈøːn ʃpˈiːltən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə mɪt ˈalən ʃtɾˈɑːlən dɛs lˈeːbəns ˈiːnaɪnˌandɜ lˈiːbɛsdˌ??stɪç flˈoːɡən ʃtˈɛɾnə viː hˈɪməlsçmˌɛtɜlˌɪŋə ɪns mˈeːɾ dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəʃtˌyːmə ɛɾtflˈamə dɛs vˈeːzuːfs vˌɛɡeːtsˈoːɡən ʊnt bədˈɛktə mɪt zˌaɪnəm tsˈaɾtən lˈɪçt diː frˈoːə vˈɛlt , das mˈeːɾ ʊnt diː ˈuːfɜ dɛɾ ˈeːpoːmˌeːoː ʃvˈeːptə mɪt zˌaɪnən fɛɾzˈɪlbɜtən vˈɛldɜn ʊnt mɪt dɛɾ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ zˌaɪnəs ɡˈɪpfəls hˈoːx ɪm nˈaxtblˈaʊ dˈaɾneːbən lˈeːptən diː zˈɪŋəndən , tˈantsəndən mˈɛnʃən mɪt ˌiːrən ɡəbˈeːtən ʊnt ˌiːrən fˈɛstɾˈɑkətən , diː ziː ɪn diː hˈøːə vˈaɾfən . 
dɑː lˈɪndɑː lˈaŋə ˌyːbɜ das mˈeːɾ nɑːx deːm vˈeːzuːf ɡəzˈeːən : rˈeːdətə ziː deːn ʃtˈɪlən albˈɑːnoː , ʊm zˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt iːɾ ʃnˈɛləs ˈanblˌɪkəndəs ˈʊmvəndən nɑːx iːm ɡˈʊtsuːmˌaxən , zˈɛlbɜ ˈan : 
» ɪç kˈɔmə fɔm vˈeːzuːf , « zˈɑːɡtə ziː » ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˈeːbənzˌoː ɛɾhˈɑːbən ɪn dɛɾ nˈɛːə als ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , vˈas zoː zˈɛltən ɪst . « ɡˌants frˈɛmt ʊnt ɡˈaɪstɜmˌɛːsɪç klˈaŋ ɛs ˈiːm , das ɛɾ dˌiːzə ʃtˈɪmə vˈɪɾklɪç hˈœɾtə . 
mɪt zˈeːɾ bəvˈeːktɜ fɛɾzˈɛtst ɛɾ : » 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm lˈandə ɪst jˈɑː ˈaləs ɡɾˈoːs , zoːɡˈɑːɾ das klˈaɪnə d??ç das ɡɾˈoːsə dˌiːzə klˈaɪnə mˈɛnʃənfrˌɔødə hˈiːɾ tsvˈɪʃən deːm ˈaʊsɡəbɾˌantən vʊlkˈɑːn ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç ʊnt deːm bɾˈɛnəndən ˈaləs ɪst aɪns ʊnt dɑːrˈʊm rˈɛçt ʊnt zoː ɡˈœtlɪç . « 
tsˈuːɡlaɪç an ʊnt vˌɛɡeːtsˈoːɡən , iːn nˈɪçt kˈɛnənt , ɔpvˈoːl fˈoːɾhˌɪn fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmənˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt rˌoːkvaɪrˈoːl ɡətɾˈɔfən , zˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən ɡˈɛɾn nˈaxdɛŋkənt , blˈɪktə ziː lˈɛŋɜ , als ziː mˈɛɾktə , das rˈeːtlɪçə , ˌɑːbɜ tɾˈɔtsɪɡə ʊnt vˈaɾmə ˈaʊɡə dɛs jˈyŋlɪŋs ˈan ; 
ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , vˈantə zɪç lˈaŋzɑːm ap ʊnt zˈɑː vˈiːdɜ ʃtˈɪl deːn ʃpˈiːlən tsˈuː . 
dˌiːan , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə diː ʃˈøːnə frˈɛmdə ˈanɡəzˌeːən , fˈant ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt kˌɑːm tsuː iːɾ mɪt dɛɾ hˈalp ʃtˈɔltsən , hˈalp fɛɾlˈɛɡnən mˈiːnə dɛɾ kˈynstlɜ ɡˌeːɡən deːn ʃtˈant . 
ziː kˈantə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ . 
» dɛɾ ɡɾˈiːçə dˌiːan , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » ˈɛdlə ɡɾˈɛːfɪn ! « fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ɛɾkˈɛnʊŋ zˈɑːɡtə ziː tsuː dˌiːzəm : 
» ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt . « 
 » mˌaɪnən fˈɑːtɜ kˈɛnən ziː , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » deːn rˈɪtɜ fɔn kˈeːzarˌɑː . « » ˈoː dˈɪoː ! « rˈiːf diː ʃpˈɑniːərˌɪn ɛɾʃrˈɔkən , vˌ??də ˌaɪnə lˈiːlɪə , ˌaɪnə rˈoːzə , ˌaɪnə flˈamə , zˈuːxtə zɪç tsuː fˈasən ʊnt zˈɑːɡtə : » viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ˌaɪnə frˈɔøndɪn fɔn ˈiːnən , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn jˈuːliːnə , ɪst ˌaʊx hˈiːɾ . « 
das ɡəʃpɾˈɛç flˈoːs jˌɛtst ˈeːbənɜ . 
ziː ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt dɾˈyktə als mˈyndəl ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊs : » ɛsɪst ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə natˈuːɾ , diː zɪç fˌɔɾ ˈaləm ɡəmˈaɪnən bəvˈɑːɾt « , zˈɑːɡtə ziː , zˈɔɡlaɪç ɡˌeːɡən diː fˈoːɾneːmə zˈɪtə ʃˌoːn tˈaɪlneːmənt fɔn pɛɾzˈoːnən ʃpɾˈɛçənt . 
deːn zˈoːn bəɡlˈyktə das lˈoːp aʊf ˌaɪnən fˈɑːtɜ , ɛɾ ɛɾhˈøːtə ɛs ʊnt frˈɑːktə ɪn frˈoːɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , viː ziː zˌaɪnə kˈɛltə nˈeːmə . 
» kˈɛltə ? « zˈɑːɡtə ziː lˈeːphaft » das vˈɔɾt hˈas ɪç rˈɛçt ; 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɛltənɜ mˈɛnʃ ˌaɪnən ɡˈantsən vˈɪlən hat ʊnt kˈaɪnən hˈalbən ʊnt aʊf zˌaɪnɜ kɾˈaft bərˈuːt ʊnt nˈɪçt viː aɪn ʃaltˈiːɾ zɪç an jˈeːdəs ˈandərə klˈeːpt : zoː hˈaɪsət ɛɾ kˈalt . 
ɪst diː zˈɔnə ɪn dɛɾ nˈɛːə nˈɪçt ˌaʊx kˈalt ? 
« » dɛɾ tˈoːt ɪst kˈalt , « rˈiːf albˈɑːnoː zˈeːɾ bəvˈeːkt , vˌaɪl ɛɾ ˈɔft zˈɛlbɜ mˈeːɾ kɾˈaft als lˈiːbə tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə » ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə kˈɛltə , ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə kvˈɑːl kˌan ɛs vˈoːl ɡˈeːbən , diː mɪt ˈadlɜsklˌaʊə das hˈɛɾts ɪn diː hˈøːə ɛntfˈyːɾt , ˌɑːbɜ ɛs tsɛɾrˈaɪsət mˈɪtən ɪm hˈɪməl ʊnt fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə . 
« ziː zˈɑː iːn ɡɾˈoːs ˈan : » iːɾ ʃpɾˈɛçt jˈɑː viː aɪn vˈaɪp , « zˈɑːɡtə ziː » das alˈaɪn hat ˈoːnə diː mˈaxt dɛɾ lˈiːbə nˈɪçts tsuː vɔlən ʊnt tsuː tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈaɾtɪç . « 
dˌiːan , tsuː ˈalɡəmˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən fɛɾdˈɔɾbən ʊnt nˈuːɾ tsuː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən tˈyçtɪç , ˌʊntɜbɾˈax ziː mɪt frˈɑːɡən ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə kˈʊnstvɛɾkə ɪn nˈeːapəl ; 
ziː tˈaɪltə zˈeːɾ ˈɔfən ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈanzˌɪçt mˈɪt , ɔpvˈoːl tsˈiːmlɪç ɛntʃˈaɪdənt albˈɑːnoː dˈaxtə tsuːˈeːɾst an zˌaɪnən tsˈaɪçnəndən frˈɔønt ʃˈɔpə ʊnt frˈɑːktə nɑːx ˈiːm ; 
» baɪ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə « zˈɑːɡtə ziː » vɑːɾ ɛɾ nɔx ɪn pˈɛstɪts , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , vˈas aɪn zoː ˌʊnɡəmˌaɪnəs vˈeːzən dɑː vɪl ɛsɪst aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ mˈɛnʃ , ˌɑːbɜ fɛɾvˈɔrən ʊnt nˈɪçt klˈɑːɾ . 
ɛɾ ɪst zˈeːɾ iːɾ frˈɔønt . « 
 » vˈas mˈaxt « frˈɑːktə dˌiːan hˈalp ʃˈɛɾtsənt » maɪn ˈaltɜ ɡˈœnɜ , dɛɾ lˈɛktoːɾ aʊɡˈʊstiː ? « 
ziː ˈantvɔɾtətə kˈ??ts ʊnt fˈast ˌyːbɜ dˈɛsən fɛɾtɾˈaʊlɪçəs frˈɑːɡən ɛmpfˈɪntlɪç : » ɛs ɡˈeːt iːm ɡˈuːt am hˈoːfə . 
vˈeːnɪɡən natˈuːrən « vˈantə ziː zɪç , ˌyːbɜ aʊɡˈʊstiː fˈɔɾtfɑːrənt , an albˈɑːnoː » ɡəʃˈiːt zoː fˈiːl ˈʊnrˌɛçt dɛs ˈ??taɪls als zˈoːlçən ˈaɪnfˌaxən , kˈyːlən , kɔnzeːkvˈɛntən viː dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
« 
albˈɑːnoː kˈɔntə nˈɪçt ɡˌants jˈɑː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾkˈantə ɪn ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ fyːɾ diː frˈɛmdəstə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt frˈoː diː ʃˈyːlərˌɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ aɪn ɡəvˈɛks nˈɪçt nɑːx dɛɾ ɡlˈatən ˌoːdɜ rˈaʊən rˈɪndə , zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ blˈyːtə ʃˈɛtstə . 
nˈiː tsˈaɪçnət dɛɾ mˈɛnʃ deːn ˈaɪɡnən karˈaktɜ ʃˈɛɾfɜ als ɪn zˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ , ˌaɪnən frˈɛmdən tsuː tsˈaɪçnən . 
ˌɑːbɜ lˈɪndɑːs hˈoːə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt dɑːbˈaɪ , diː fˈaɪnɡəbˌɪldətən vˈaɪbɜn zoː ˈɔft ˈapɡˌeːt als kɾˈɛftɪɡən mˈɛnɜn fˈaɪnhˌaɪt ʊnt hˈylə , ɛɾɡɾˈɪf deːn jˈyŋlɪŋ am ʃtˈɛɾkəstən , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə tsuː zˈyndɪɡən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə ɡɾˈoːsə nɑːtˈyːɾlɪçə ɡˌeːɡən ziː fɛɾdˈɔpəltə . 
ziː rˈiːf ˌiːrə jˈʊŋfraʊən tsʊm fˈɔɾtɡeːən . 
dˌiːan ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
» dˌiːzə zɪnt miːɾ nˈøːtɪɡɜ , « zˈɑːɡtə ziː tsuː albˈɑːnoː » als ziː ɛs ʃˈaɪnən . « 
ziː hɑːbə nˈɛːmlɪç , ɛɾtsˈɛːltə ziː , ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈaʊɡənkɾˌaŋkhaɪt ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç fˈiːlɜ ʃpˈɑniːˌeːrɪnən , nˈaxts ˈʊnˌɛntlɪç kˈ??tszɪçtˌɪç tsuː zaɪn . 
ɛɾ bˈɑːt , ziː bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː ; 
ɛɾ vɔltə ziː fˈyːrən ˌiːrɜ ˈanmˌɛɾkʊŋ vˈeːɡən , ziː fɛɾbˈɑːts . 
ˌʊntɜ deːm ɡˈeːən ʃtˈant ziː ˈɔft ʃtˈɪl , ʊm nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən flˈamə dɛs vˈeːzuːvs tsuː blˈɪkən . 
» ɛɾ ʃtˈeːt « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » ɪn dˌiːzəm hˈɪɾtənɡˌeːdɪçt dɛɾ natˈuːɾ als ˌaɪnə tɾˈɑɡɪʃə mˈʊsə dɑː ʊnt hˈeːpt ˈaləs viː aɪn kɾˈiːk diː tsˈaɪt . « » ɡlˈaʊbən ziː das fɔm kɾˈiːk ? « zˈɑːɡtə ziː . » ɛntvˈeːdɜ ɡɾˈoːsə mˈɛnʃən « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ » ˌoːdɜ ɡɾˈoːsə tsvˈɛkə mˈuːs aɪn mˈɛnʃ fˌɔɾ zɪç hˈɑːbən , zˈɔnst fɛɾɡˈeːən zˌaɪnə kɾˈɛftə , viː deːm maɡnˈeːt diː zˈaɪnɪɡən , vˌɛn ɛɾ lˈaŋə nˈɪçt nɑːx deːn rˈɛçtən vˈɛltˈɛkən ɡəkˈeːɾt ɡəlˈeːɡən . « 
 » viː vˈɑːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː » vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː ˌaɪnəm ɡˈalɪʃən kɾˈiːk ? « 
ɛɾ bəkˈantə zˌaɪnən vˈʊnʃ fyːɾ dˈɛsən ɛntʃtˈeːʊŋ ʊnt diː ˈaɪɡnə tˈaɪlnɑːmə dɑːrˈan . 
ɛɾ kˈɔntə , zoːɡˈɑːɾ aʊf kˈɔstən zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft , ɡˌeːɡən ziː nˈɪçts zaɪn als ˈɔfənhɜtsˌɪç . 
» zˈeːlɪç zˈaɪt iːɾ mˈɛnɜ , « zˈɑːɡtə ziː » iːɾ ɡɾˈɑːpt ɔøç d??ç deːn lˈeːbənsʃnˈeː d??ç ʊnt tɾˈɛft ˈɛntlɪç diː ɡɾˈyːnə zˈɑːt dɑːrˈʊntɜ ˈan . 
das kˌan kˈaɪnə frˈaʊ . 
aɪn vˈaɪp ɪst dɔx aɪn dˈʊməs dˈɪŋ dɛɾ natˈuːɾ . 
ɪç ˈeːrə aɪn pˈɑːɾ hˈɔøptɜ dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , bəzˈɔndɜs das poːlˈiːtɪʃə kɾˈaftˈʊnɡəhˌɔøɜ , deːn mˌiːrabˈoː , ˌɔp ɪç iːn ɡlˈaɪç nˈɪçt lˈiːphɑːbən kˌan . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən rˈeːdən ʃtˈiːɡən ziː am ˈeːpoːmˌeːoː ˈaʊf . 
ˈɑɡatˌɑː bəɡlˈaɪtətə diː bˈaɪdən ɡəʃpˈiːlɪnən ˌiːrɜ frˈyːɜn tsˈaɪt mɪt fˈɔlɜ tsˈʊŋə ʊnt hˈʊŋɡɾɪɡəm ˈoːrə fyːɾ zoː fˈiːlə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə nˈɔøɪçkˌaɪtən . 
dɑː ɛɾ jˌɛtst nˌeːbən dɛɾ ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊ ɡˈɪŋ ʊnt tsuːvˌaɪlən ɪn das ˈanɡəzˌɪçt blˈɪktə , das d??ç diː ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft nɔx ʃˈøːnɜ vˌ??də , tsˈuːɡlaɪç blˈʊmə , blˈyːtə ʊnt frˈʊxt , ʃtˈat das zˈɔnst ˈʊmɡəkˌeːɾt dɛɾ kˈɔpf d??ç das ɡəzˈɪçt ɡəvˈɪnt : zoː rˈɪçtətə ɛɾ ʃtɾˈɛŋə ˌyːbɜ zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈɛdlə vˈeːzən ; 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç viː ziː ˌaʊs tsˈaɾtaɪt ˌyːbɜ das bɪshˈeːrɪɡə ɡˈaʊkəlʃpˌiːl mɪt ˌiːrəm nˈɑːmən zoː viː ˌyːbɜ das vˈʊndɜ dɛs hˈɔøtɪɡən bəɡˈeːɡnəns ʃvˈiːk . 
ʃtˈɪl ɡˈɪŋən ziː ɪn dɛɾ zˈɛltnən nˈaxt ʊnt ɡˈeːɡənt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl blˈiːp ziː aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə ʃtˈeːən , ʊm vˈɛlçə dɛɾ bɾˈaʊtʃats dɛɾ natˈuːɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɪn bˈɛɾɡən ˈaʊfɡəhˌɔøfət vɑːɾ . 
ziː blˈɪktən ɪm ɡlˈantsə ʊmhˈɛɾ , dɛɾ ʃvˈɑːn dɛs hˈɪməls , dɛɾ mˈɔnt , vˈoːktə fˈɛɾn fɔm vˈeːzuːvə ɪm hˈoːən ˈɛtɜ diː rˈiːzənʃlˌaŋə dɛɾ ˈeːɾdə , das mˈeːɾ , ʃlˈiːf fˈɛst ɪn ˌiːrəm fɔn pˈoːl tsuː pˈoːl rˈaɪçəndən bˈɛtə diː kˈystən ʊnt fˈoːɾɡəbˌyɾɡə dˈɛmɜtən nˈuːɾ viː mˈɪtɜnˌaxtstɾɔømə klˈyftə fˈɔl bˈaʊmblyːtən flˈɔsən ˌyːbɜ fɔn ˈɛtərˌɪʃəm tˈaʊ ˌaʊs lˈɪçt , ʊnt ˈʊntən ɪn tˈɛːlɜn ʃtˈandən fˈɪnstərə rˈaʊxzɔølən aʊf hˈaɪsən kvˈɛlən ʊnt fɛɾvˈaltən ˈoːbən ɪn ɡlˈants hˈoːx lˈɑːɡən ˌyːbɜˈal ɛɾlˈɔøçtətə kapˈɛlən ʊnt tˈiːf ʊm das ˈuːfɜ dˈʊŋklə ʃtˈɛtə diː vˈɪndə ʃtˈandən ʃtˈɪl , diː rˈoːzəndˌyftə ʊnt diː mˈyɾtəndˌyftə tsˈoːɡən alˈaɪn vˈaɪç ʊnt lˈaʊ ˈʊmflˌoːs diː blˈaʊə nˈaxt diː ɛnttsˈyktə ˈeːɾdə , ʊm deːn vˈaɾmən mˈɔnt vˈɪç dɛɾ ˈɛtɜ ˈaʊs , ʊnt ɛɾ zˈaŋk lˈiːbɛstɾˌʊŋkən mˈɪtən ˌaʊs deːm hˈɪməl ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ aʊf deːn zˈyːsən ɛɾdˈɛnfryːlˌɪŋ hɛrˈaɪn dɛɾ vˈeːzuːf ʃtˈant jˌɛtst ˈoːnə flˈamə ʊnt ˈoːnə dˈɔnɜ , vˈaɪs fɔn zˈant ˌoːdɜ ʃnˈeː , ɪn mˈɔɾɡən ɪm dˈʊŋklɜn blˈaʊ vɑːrən diː ɡˈɔltkœɾnɜ dɛɾ fˈɔørɪɡən ʃtˈɛɾnə vˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛːət . 
ɛs vɑːɾ diː zˈɛltənə tsˈaɪt , vˌoː das lˈeːbən deːn dˈ??çɡˌaŋ d??ç ˌaɪnə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə zˈɔnə hat . 
albˈɑːnoː ʊnt lˈɪndɑː bəɡˈeːɡnətən zɪç mɪt hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡən , ʊnt diː blˈɪkə lˈøːzətən zɪç vˈiːdɜ zˈanft ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ziː ʃˈaʊətən ɪn diː vˈɛlt ʊnt ɪn das hˈɛɾts ʊnt ʃpɾˈɑːxən nˈɪçts ˈaʊs . 
lˈɪndɑː kˈeːɾtə zɪç zˈanft ʊm ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈɪl vˈaɪtɜ . 
dɑː rˈiːf aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs dɛɾ nˈaxɡeːəndən ɡəʃvˈɛtsɪɡən mˈɛːdçən ˈaʊs : » ɛs kˈɔmt vˈɑːɾlɪç aɪn ɛɾdbˈeːbən , ɪç fˈyːl ɛs rˈɛçt , ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
ɛs vɑːɾ ˈɑɡatˌɑː . 
» ɡˈɔt ɡˈeːp ˌaɪnəs « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» 
ˈoː vɑːrˈʊm ? « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː ˈaɪfrɪç , ˌɑːbɜ lˈaɪzə . » ˈaləs , vˈas diː ˈʊnˌɛntlɪçə mˈʊtɜ vɪl ʊnt ɡˈiːpt , ɪst miːɾ hˈɔøtə kˈɪntlɪçlˈiːp , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ tˈoːt ɡəhˈøːrən viːɾ nˈɪçt mɪt tsuː ˌiːrɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ? « zˈɑːɡt ɛɾ . » jˈɑː , das dˈaɾf ɪn dɛɾ frˈɔødə dɛɾ mˈɛnʃ fˈyːlən ʊnt ɡlˈaʊbən , nˈuːɾ ɪm ʃmˈɛɾtsə ʃpɾˈɛç ɛɾ nˈɪçt fɔn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , ɪn zˈɔlçɜ zˈeːlənˌoːnmaxt ɪst ɛɾ ˌiːrɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç . « 
ˈalbanˌoːs ɡˈaɪst ʃtˈant hˈiːɾ fɔn dɛɾ fˈyɾstənbˌaŋk ˈaʊf , ʊm diː hˈoːə fɛɾvˈantə tsuː ɡɾˈyːsən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ! 
ʊnt vˈɛːɾ ɛs zˈɔnst nˈiːmant ! 
« ziː lˈɛçəltə ʃtˈɪl ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ aɪn bəʃrˈiːbənəs ˈasbɛstblˌat , ɪns fˈɔøɜ ɡəvˈɔɾfən , bɾˈɛnənt , nˈɪçt fɛɾbɾˈɛnənt , das ɡˈantsə fˈoːrɪɡə lˈeːbən lˈɔʃ vˈɛk , das blˈat ɡlˈɛntstə fˈɔørɪç ʊnt rˈaɪn fyːɾ lˈɪndɑːs hˈant . 
als ziː diː lˈɛtstə ˈanhˌøːə ɛɾrˈaɪçtən , vˈoːrʊntɜ lˈɪndɑːs ʊnt jˈuːliːnəns vˈoːnʊŋ lˈɑːk , ʊnt ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ tsuːɾ tɾˈɛnʊŋ ʃtˈandən , dɑː rˈiːf plˈœtslɪç ˈʊntən das mˈɛːdçən : » aɪn ɛɾdbˈeːbən ! « 
ˌaʊs dɛɾ hˈœlə hɛrˈan rˈɔltə aɪn dˈɔnɜvˌɑːɡən ɪn deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈeːɡən aɪn bɾˈaɪtɜ blˈɪts ʃlˈuːk diː flˈyːɡəl am rˈaɪnən hˈɪməl ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən aʊf ʊnt tsˈuː diː ˈeːɾdə ʊnt diː ʃtˈɛɾnə tsˈɪtɜtən , ʊnt ˈaʊfɡəʃrˌɛktə ˈadlɜ flˈoːɡən d??ç diː hˈoːə nˈaxt . 
albˈɑːnoː hˌatə diː hˈɛndə dɛɾ vˈaŋkəndən lˈɪndɑː ɛɾɡɾˈɪfən . 
iːɾ ˈanɡəzˌɪçt vɑːɾ fˌɔɾ deːm mˈɔndə tsuː ˌaɪnɜ blˈasən ɡˈœtɜʃtˈɑtuːə ˌaʊs mˈaɾmoːɾ fɛɾblˈyːt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn foːɾbˈaɪ ; 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾnə dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈɔsən nɔx ˌaʊs deːm fˈɛstən hˈɪməl ɪns mˈeːɾ , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɔlkən tsˈoːɡən ˈʊntən rˈɪŋsheːrˌʊm ˈaʊf . 
» bɪn ɪç nˈɪçt rˈɛçt fˈ??çtzɑːm ? « zˈɑːɡtə ziː vˈaɪç . 
albˈɑːnoː ʃˈaʊətə iːɾ leːbˈɛndɪç ʊnt hˈaɪtɜ viː aɪn zˈɔnənɡˌɔt ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʊnt dɾˈyktə ˌiːrə hˈɛndə . 
ziː vɔltə ziː hˈɛftɪç vˈɛktsiːən . 
» ɡˈiːp ziː miːɾ ˈeːvɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɛftɪç . 
»kˈyːnɜ mˈɛnʃ , « zˈɑːɡtə ziː fɛɾvˈɪɾt » vˈeːɾ bɪst duː ? 
kˈɛnst duː mɪç ? 
vˌɛn duː bɪst viː ɪç , zoː ʃvˈøːrə ʊnt zˈɑːɡə , ˌɔp duː ˈɪmɜ vˈɑːɾ ɡəvˈeːzən ! « 
albˈɑːnoː zˈɑː ɡˈeːn hˈɪməl , zaɪn lˈeːbən vˌ??də ɡəvˈoːɡən , ɡˈɔt vɑːɾ nˈɑːə baɪ ˈiːm , ɛɾ ˈantvɔɾtətə zˈanft ʊnt fˈɛst » lˈɪndɑː , ˈɪmɜ ! « 
 » ɪç ˌaʊx ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt nˈaɪktə ʃˈamhaft das ʃˈøːnə hˈaʊpt an zˌaɪnə bɾˈʊst , hˈoːp ɛs ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ aʊf mɪt deːn ɡɾˈoːsən fˈɔøçtən ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːɡtə ʃnˈɛl : » ɡˈeːən ziː jˈɛtst ! 
frˈyː mˈɔɾɡəns kˈɔmən ziː , albˈɑːnoː ! ˈadɪˌoː , ˈadɪˌoː ! « 
diː mˈɛːdçən kˌɑːmən hɛrˈaʊf , albˈɑːnoː ɡˈɪŋ hɪnˈap , diː bɾˈʊst ɡəfˈylt mɪt lˈeːbənsvˌɛɾmə , mɪt lˈeːbənsɡlˌants diː natˈuːɾ vˈeːtə mɪt frˈɪʃɜn dˈyftən ˌaʊs deːn ɡˈɛɾtɜn hˈeːɾ das mˈeːɾ rˈaʊʃtə ˈʊntən vˈiːdɜ , ʊnt aʊf deːm vˈeːzuːf bɾˈantə ˌaɪnə ˈɑmoːɾsfˈakəl , aɪn frˈɔødənfˌɔøɜ d??ç deːn nˈaxthˈɪməl tsˈoːɡən nɔx ˌaɪnɪɡə ˈadlɜ nɑːx deːm mˈɔnt viː nɑːx ˌaɪnɜ zˈɔnə ʊnt an das hˈɪməlsɡəvˈœlbə vɑːɾ diː hˈɪməlslˌaɪtɜ ˌaʊs ɡˈɔldnən ʃpɾˈɔsən fɔn ʃtˈɛɾnən ɡəlˈeːnt . 
dɑː albˈɑːnoː zoː ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡˈɪŋ , ˈaʊfɡəlˌøːzət ɪn diː vˈɔnə dɛɾ lˈiːbə , ɪn deːn dˈʊft dɛɾ tˈɛːlɜ , ɪn deːn ɡlˈants dɛɾ hˈøːən , tɾˈɔømənt , ʃvˈeːbənt : zoː zˈɑː ɛɾ tsˈuːɡvøːɡəl ˌyːbɜ das mˈeːɾ ɡˌeːɡən deːn ˈɑpənˌɪn nɑːx dˈɔøtʃlant flˈiːɡən , vˌoː liːˈɑːnə ɡəlˈeːpt . 
» hˈaɪlɪɡə dɾˈoːbən , « rˈiːf zaɪn hˈɛɾts » duː vɔltəst diːs ɡlˈyk , ɛɾʃˈaɪnə ʊnt zˈɛɡnə ɛs ! « 
ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ kapˈɛlənnˈiːʃə , voːrˈɪn diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ʃtˈant . 
dɛɾ mˈɔnt fɛɾklˈɛɾtə diː blˈasə ʃtˈɑtuːə diː jˈʊŋfraʊ bəlˈeːptə zɪç ˌʊntɜ deːm ɡlˈantsə ʊnt vˌ??də liːˈɑːnən ˈɛːnlɪçɜ ɛɾ knˈiːtə hˈɪn , ʊnt hˈaɪs ɡˈɑːp ɛɾ ɡˈɔt diː dˌaŋkɡeːbˈeːtə ʊnt liːˈɑːnən diː tɾˈɛːnən . 
als ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , ɡˈɪɾtən ɪn tɾˈɔømən tˈ??təltˌaʊbən ʊnt ʃlˈuːk ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , diː hˈaɪsən kvˈɛlən dˈampftən ʃˈɪmɛɾnt , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə das frˈoːə zˈɪŋən dɛɾ fˈɛɾnən mˈɛnʃən hɛrˈaʊf . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən nˈaxt vˈeːtə dɛɾ frˈɪʃə mˈɔɾɡən , vˌoː albˈɑːnoː diː ʃˈɛtsə dɛs zˈeːlɪçstən tɾˈaʊms , diː fɔm mˈɔndə ɡəˈœfnətən blˈʊmən dɛs ɡlˈyks , fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə viːdɜfˈɪndən zˌɔltə . 
iːm jˈaʊxtsətə das lˈeːbən , dɑː ɛɾ diː ɡˈɛstɾɪɡən hˈøːən , diː fɔm fˈɪɾniːs dɛs lˈɪçtəs ˌyːbɜtsˈoːɡən ɡlˈɛntstən , vˈiːdɜ bəʃtˈiːk ; 
nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm rˈoːzɛnfəst , zˈɔndɜn tsuː ˈalən blˈʊmən ʊnt ˈɛɾnteːfəstən aʊf ˈaɪnmˌɑːl , tsuː mˈyɾtən ʊnt lˈiːliːnfəstən , tsuː ˈɛːrənlˌeːzən ʊnt blˈyːtənlˌeːzən ɡˈɪŋ diː zˈɔnə ˌyːbɜ deːn ɡlˈyklɪçən bˈoːdən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt viː aɪn pfˈaʊ mɪt zˌaɪnəm ʃlˈɛpəndən rˌeːɡənbˈoːɡən ɪn ˌaɪnən blˈyːtənbˌaʊm hɪnˈaɪnflˌiːkt , zoː hˈoːp zɪç dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk fˈaɾbənʃvˌeːɾ ʊnt mɪt ɡˈɛɾtən bəlˈɑːdən ʊnt fˈɔl vˈiːdɜʃˌaɪnə aʊf diː blˈaʊən hˈøːən ʊnt lˈaxtə kˈɪntlɪç ɪn diː vˈɛlt . 
albˈɑːnoː zˈɑː jˌɛtst fɔn zˌaɪnɜ hˈøːə ˈʊntən das tsˈaʊbɜʃlˌoːs , vˈoːraɪn zɪç ɡˈɛstɜn diː mˈɛçtɪɡə tsˈaʊbərˌɪn fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ kˌɑːm ˈʊntən ˈan . 
aɪn zˈɪŋəndəs mˈɛːdçən aʊf deːm blˈuːmənfˌɔlən dˈaxə , das aʊf iːn ɡəvˈaɾtət tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , tsˈaɪktə , ˌʊntɜ deːm fˈɔɾtsɪŋən zɪç hɛrˈyːbɜbˌɔøɡənt , iːm das nˈɑːə tsˈɪmɜ ˌʊntɜ iːɾ , ɪn das ɛɾ ɡˈeːən zˌɔltə . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ; 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnzˌɑːm d??ç diː fˈɛnstɜ ˌaʊs ɡəˈœltəm papˈiːɾ kvˈɔl aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs mˈɔɾɡənlˌɪçt aʊf diː hˈœltsɜnə ʃtˈuːbəndˌɛkə vɑːrən fiːɡˈuːrən ˌaʊs deːm hˈɛɾkuːlˌɑnʊm ɡəmˈɑːllt ɪn ˌaɪnɜ kampˈɑnɪʃən vˈɑːzə ʃtˈandən ɡˈɛlbə ʃmˈɛtɜlˌɪŋsblʊmən ʊnt mˈyɾtənblˌyːtən ʊnt tsˈoːɡən ˌaɪnən zˈyːsən dˈʊftkɾaɪs ʊm zɪç hˈeːɾ . 
diː zˈɔndɜbˌɑːrə ʊmɡˈeːbʊŋ ˈʊmʃlˌoːs iːn ˈɪmɜ ˈɛŋɜ , dɑː ɛɾ ɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə bˈɪldɜ ʊnt ɡərˈɛːtə fˈant , diː iːm bəkˈant fˈoːɾkˌɑːmən . 
ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪktə ɛɾ bəʃtˈyɾtst aʊf deːm tˈɪʃə ˌaɪnən hˈalbən rˈɪŋ . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnən hˈalbən hɛɾfˈoːɾ , deːn ɛɾ ɪm ɡˈoːtɪʃən tsˈɪmɜ ɪn jˈeːnɜ ɡˈaɪstɜnˌaxt fɔn dɛɾ ˈanɡəblˌɪçən ʃvˈɛstɜ bəkˈɔmən ʊnt deːn ɛɾ fyːɾ deːn tsuːfˈal dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈɪmɜ baɪ zɪç tɾˈuːk . 
ɛɾ dɾˈyktə diː hˈalptsɪɾkəl ˈiːnaɪnˌandɜ plˈœtslɪç ʃlˈɔsən ziː ˈaɪnfˌasənt zɪç tsuː ˌaɪnəm fˈɛstən rˈɪŋə tsˈuː ɡˈɔt ! 
dˈaxt ɛɾ , vˈas ɡɾˈaɪft vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən ! 
dɑː vˌ??də hˈastɪç diː tˈyːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn jˈuːliːnə ˈaɪltə lˈɛçəlnd ʊnt vˈaɪnənt hɛrˈaɪn ʊnt rˈiːf , iːm tsuːflˈiːɡənt : 
» ˈoː maɪn bɾˈuːdɜ ! 
maɪn bɾˈuːdɜ ! « » jˈuːliːnə , « zˈɑːɡt ɛɾ ˈɛɾnst ʊnt ˈɪnɪç » bɪst duː ˈɛntlɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈɪɾklɪç ? 
« » ˈoː lˈaŋə ɡənˈuːk ɪst ziː ɛs « , fɛɾzˈɛtstə ziː ʊnt zˈɑː iːn tsˈɛɾtlɪç ʊnt zˈeːlɪç an ʊnt lˈɛçəltə ɪns vˈaɪnən . 
dan ˈʊmˌaɾmtə ziː iːn vˈiːdɜ ʊnt zˈɑː iːn vˈiːdɜ an ʊnt zˈɑːɡtə : » duː ʃˈøːnɜ albˈɑːnoːbɾˈuːdɜ ! 

zoː lˈaŋə bɪn ɪç viː aɪn mˈɔnt ʊm dɪç hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən ʊnt mˈʊstə kˈɛltɜ ʊnt vˈaɪtɜ blˈaɪbən viː ɛɾ ; 
ʊnt vɪl ɪç dɪç ˌaʊx ˈaʊsnˌeːmənt lˈiːphɑːbən , zoː rˈɛçt tsuːrˈyklˌiːbən ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts dɑːtsˈuː ! « 
 » ˈalmɛçtˌɪɡɜ ! « bɾˈax albˈɑːnoː vˈaɪnənt ˈaʊs , dɑː ɛɾ zɪç zoː plˈœtslɪç fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːbəndən ˈaɾm ˌaʊs dɛɾ vˈɔlkə ˈʊmʃlˌʊŋən fˈant » das ˈaləs ɡˈiːpst duː miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl jˈɛtst ? « 
 » ˈax , « rˈiːf jˈuːliːnə lˈeːphaft » vˈaɪnt ɪç nˈuːɾ ˌaʊx fˌɔɾ lˈaʊtɜ frˈɔødə ! 
ˌɑːbɜ ɪç ˈɛsə maɪn bˈɪtərəs ʃtˈyk ʃmˈɛɾts mɪt dɑːtsˈuː ! 
lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , lˈuːɪɡˌiː ʃrˈaɪpt miːɾ ɡˈɛstɜn ˌaʊs pˈɛstɪts , ɪç zˌɔltə tsuːrˈykˌaɪlən , zˈɔnst ɛɾlˈeːp ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç mˌaɪnə viːdɜkˈʊnft . 
dˈaxt ɪç das baɪ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ? 
zoː zˌɔl ɪç , vˈas ɪç mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˈaɪnnˌeːmə , mɪt dɛɾ ˈandɜn ˈaʊsɡˌeːbən . 
« 
albˈɑːnoː ʃvˈiːk dɑːtsˈuː , vˌaɪl ɛɾ am fˈyːɾstən kˈaɪnən ˈantˌaɪl nˈeːmən kˈɔntə . 
dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾkvˈɪkt ɛɾ zɪç mɪt frˈɪʃɜ klˈɑːrɜ frˈɔødə am ˈɔfnən vˈeːəndən ˌoːrɪˈɛnt dɛɾ frˈyːəstən lˈeːbənstˌɑːɡə , an deːm blˈɪkə aʊf dˌiːzə jˈʊŋə rˈaɪnə blˈʊmə , diː ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ʊnt ˌaʊs dɛɾ hˈɛlən frˈɪʃən kvˈɛlə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vˈʊxs ʊnt ʃpˈiːltə . 
» ˌɑːbɜ hˈɪməl ! ɛɾklˈɛːrə mˈiːɾ , « fˈɪŋ albˈɑːnoː ˈan » viː ˈaləs tsˈuːɡɪŋ . « » jˈɛtst , vˈaɪs ɪç , hˈeːpt das frˈɑːɡən ˈan « fɛɾzˈɛtstə ziː » diː ˌɔstɛnzˈiːblə hˈaʊptzˌʊmə zˌɔlst duː kˈ??ts hˈɑːbən frˈɑːkst duː nɑːx mˈeːɾ , vɪlst duː ɪns ɡəhˈaɪmbʊx ɡˈʊkən , zoː ʃlˈɑːk ˈɪks tsuː ʊnt zˈɑːɡə diːɾ ˌaɪnɪɡə lˈyːɡən fˈɔɾ . 
ɪm nˈɛçstən ɔktˈoːbɜ , vˈoːl ˈeːɜ , kˈɔmt ˈaləs ans lˈɪçt . 
tsuː ˈalɜˌeːɾst ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ʊnt blˈaɪp vˈɑːɾlɪç rˈaɪn ʊnt hˈaɪlɪç baɪ dˌiːzɜ fɛɾvˈantʃaft , baɪ deːm ˈalmɛçtˌɪɡən ɡˈɔt ! « 
» vˈɛlç aɪn rˈɛtzəl ! « zˈɑːɡt ɛɾ » bɪst duː diː tˈɔxtɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ? 
ɪst lˈuːɪɡˌiː maɪn bɾˈuːdɜ ? 
ɪst mˌaɪnə tˈoːtə ʃvˈɛstɜ zˌeːfeːrˈiːnɑː dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? « frˈɑːkt ɛɾ . 
jˈuːliːnə . 
frˈɑːɡə deːn ɔktˈoːbɜ ! 
albˈɑːnoː . 
ˈax 
ʃvˈɛstɜ ! 
jˈuːliːnə . 
ˈoː bɾˈuːdɜ ! 
tɾˈaʊə dɛɾ tˈɔxtɜ mˈɛlçiːzˌeːdeːks . 
fˈɛɾnɜ : ɪç vɑːɾ vˈoːl diː ɛɾʃˈaɪnəndə ʃvˈɛstɜ , diː dɛɾ mˈɛnʃ mɪt deːm kˈɑːlən kˈɔpfə diːɾ ɪn liːlˈɑːɾ tsuːfˈyːɾtə ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt , ɪç mˈʊstə dɪç hˈɑːbən , ˈeː duː ɪns ˈaʊslˌant ɛntflˈoːkst . 
das ˈaltɜ , das ɪç dˈɑmɑːls ɪm ʃpˈiːɡəl hˌatə , vɑːɾ , viː duː zˈiːst , nˈuːɾ fɔm kˈʊnstspiːɡəl ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç ɡəmˈaxt . 
albˈɑːnoː . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç dˈaxtə dˈɑmɑːls an nˈiːmant als an dˈɪç . 
nˈuːɾ viː kˈɔmt aɪn mˈɛnʃ viː dɛɾ kˈɑːlkɔpf ʊnt viː dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs tˈoːdəs dɛɾ miːɾ zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪn mˈoːlɑː foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , das ɪç dɪç fˈɪndən vˈyɾdə jˈuːliːnə . 
das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç mˌaɪnən nˈɑːmən nˈant ɛɾ ? 
albˈɑːnoː . 
blˈoːs dˌiːzɜ fˈeːltə . 
dɛɾ pˈɑːtɜ ɪst ˈyːbɾɪɡəns nɑːx ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt mɪt deːm kˈɑːlkɔpf aɪn mˈɛnʃ . 
ɛɾ fˈuːɾ dɑːbˈaɪ ɡˈeːn hˈɪməl . 
jˈuːliːnə . 
dɑː blˈaɪp ɛɾ jˈɑː ʊnt dɛɾ ˈandərə mˈɪt . 
ɡˈeːt ʊnt fˈɪçt mɪç ˌoːdɜ dɪç dˌiːzɜ dˈʊŋklə tsˈaʊbɜbˈʊnt ˈɛtvɑːs ˈan , dɛɾ ɪn zˌaɪnən fˈalʃən vˈʊndɜn bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ d??ç zˈɛltzɑːmə vˈɑːrə ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də ? 
ɪç kˌɑːm dˈɑmɑːls ɪn liːlˈɑːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç dɑːtsˈuː ʊnt fɛɾhˈyːtətə fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs fˈyɾçtɜlˌɪçəs . 
albˈɑːnoː . 
baɪ ɡˈɔt , ɪç mˈuːs frˈɑːɡən . 
vˈas ɪst dɛn zaɪn tsvˈɛk , vˈeːɾ zaɪn lˈaɪtɜ , zaɪn ˈoːbərɜ ? 
jˈuːliːnə . 
fɛɾmˈuːtlɪç dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɛn dɛɾ lˈeːpt nɔx ˈʊnbəkˌant ʊnt ˈʊnɡəzˌeːən , hˈøːɾ ɪç , ɔpɡlˈaɪç daɪn fˈɑːtɜ fˈoːɾmˌʊnt ɪst . 
ɛɾʃtˈaʊnə , vˌɛn duː tsuː hˈaʊzə bɪst , ʊnt lˈasə diː rˈɛtzəl , diː zɪç jˈɑː fyːɾ ʊns bˈaɪdə ʃˌoːn zoː frˈɔødɪç ɛntvˈɪkəln , ʊnt ɛɾvˈaɾtə diː ˈɔktoːbɜtˌɑːɡə . 
albˈɑːnoː . 
ˌɑːbɜ ˈaɪns , ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ , fɛɾzˈɑːɡə miːɾ dɔx nˈɪçt , aɪn klˈɑːrəs vˈɔɾt ˌyːbɜ maɪn ʊnt daɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ ˈɛdlən ɡɾˈɛːfɪn ! 
nˈuːɾ das ! 
jˈuːliːnə . 
hat dˈiːɾs dɛn ʃˌoːn maɪn hˈɛɾts fɛɾzˈɑːkt ? 
diː hˈɛɾlɪçə ! 
vˈoːl iːɾ ʊnt miːɾ ʊnt dˈiːɾ ! 
daɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt dɛɾ lˈiːbə diː ɡˈœtɜ zˈɛtstən diːs nˈuːn zoː fˈɛst zˌɔltə das mˈɛɾkvɔɾt tsuː deːm mˈaɪnɪɡən an dɪç vˌɛɾdən , ˈeːɾst fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən dˈ??ftəst duː diː ʃvˈɛstɜ ɛmpfˈaŋən . 
vˈas ɡˈaʊklɜ ʊnt ɡˈaɪstɜ dɑːtsˈuː ʊnt dɑːfˈɔn tˈɑːtən , das vˈaɪs nˈiːmant bˈɛsɜ als dɛɾ ɔktˈoːbɜ ; 
vˈas zˌɔl ɪç ˈeːɾst lˈaŋə tsvˈɪʃən lˈyːɡə ʊnt mˈaɪnaɪt ˈaʊslˌeːzən ? 
ɪç tˈɑːt blˈoːs ˈaləs , ɔøç bˈaɪdə nˈuːɾ fˈoːɾaɪnˌandɜ hɪntsˈuːʃtˌɛlən ; 
das ˈyːbɾɪɡə vˈʊst ɪç foːrˈaʊs . 
nˈɪçts ɡəlˈaŋ lˈaʊtɜ ɛɾvˈyɾɡəndɜ vˈɪɾvaɾ ˈaləs ɡˈɪŋ bɛɾɡˈɑːn ɪç zˈɑː tˈɔøərə mˈɛnʃən ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ɪn ˌaɪnəm ˈʊnzˌeːlɪɡən frˈyːlɪŋ ɛntzˈɛtslɪçə ʃmˈɛɾtsən zˈɛːən ʊnt dɑːbˈaɪ zoː fˈɔl hˈɔfnʊŋən lˈɛçəln ʊnt kˈɔntə ˌiːrə ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɛndə nˈɪçt hˈaltən ɪç , diː zoː ɡəvˈiːs ˈalən jˈamɜ foːrˈaʊsvˌʊstə . 
 » ˈoː duː frˈɔmə rˈaɪnə zˈeːlə dɾˈoːbən ! « zˈɑːɡtə ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt tsˈɪtɛɾndɜ lˈɪpə tsʊm hˈɪməl hɪnˈaʊf diː ɡəʃvˈɪstɜ ˈʊmfˌastən zɪç zˈanft ʊnt vˈaɪntən ʃtˈɪl ˌyːbɜ das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈɔpfɜ . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː zˈeːɾ vˈaɾm » kˈaɪn hˈœlənbˌʊnt kˈɔntə ʊns ʃˈaɪdən , vˈɛːrə ziː nˈuːɾ baɪ miːɾ ɡəblˈiːbən ˌoːdɜ dɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . « » zˈiː , albˈɑːnoː , « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə , ˌiːrə frˈoːˌɛɾn lˈeːbənsɡˌaɪstɜ vˈiːdɜ tsuːzˈamənrˌuːfənt , ʊnt ˈœfnətə ˈalə dˈʊnkələ fˈɛnstɜ » viː dɛɾ mˈɔɾɡənhˈyːɡəl aʊf ʊnt ap pɾˈaŋt ʊnt vˈalət ! 
lˈasə mɪç ˈaʊsrˌeːdən ! 
rˈɛçt tsʊm ɡɾˈœstən ɡlˈyk ɛɾfˈuːɾ ɪç ɪm vˈɪntɜ , das duː nɑːx nˈeːapəl ɡədˈɛçtəst . 
lˈɪndɑː vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɑɡeːvˌeːzən , ʊnt ˌiːrə mˈʊtɜ ɪn deːn hˈiːzɪɡən bˈɛːdɜn . 
miːɾ , zˈɑːɡt ɪç tsuː iːɾ tˈɛːtən 
ˈɪʃiːˌɑːs bˈɛːdɜ zoː vˈoːl als ˌaɪnɜ , rˈaɪzə mˈɪt , deːn tɾˈɪstən fˈoːɾmˌʊnt ɪn rˈoːm vɔlən viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈyːrən ʊnt bəzˈuːxən.ziː vˈɪlɪçtə lˈaɪçt ˈaɪn . 
dˌaɪnɜ vˌ??də nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ɡədˈaxt , foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ ˈɔft ɡənˈuːk ɪn bɾˈiːfən ʊnt zˈɔnst , vˌoː ɪç dɪç ˈɪmɜ ˈʊnmˌɛːsɪç lˈoːptə . 
ʊnt nˈuːn nˈuːs vˈoːiːkˌiː dˈɔnk ! ɡˈɛstɜn ɛɾhˈiːlt ɪç ɪn nˈeːapəl deːn tɾˈaʊrɪɡən bɾˈiːf mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . 
fɔn dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft vˈʊst ɪç nɔx nˈɪçts . 
ɪç lˈiːs diː ɡɾˈɛːfɪn alˈaɪn tsuː dˌaɪnəm tˈoːnfˈɛst ɡˈeːən ʊnt ˈaɪltə mɪt deːm ʃvˈeːrən hˈɛɾtsən hˈaɪm . 
dɑː ziː frˈɔødɪç kˌɑːm , tˈɑːt ziː ˌiːrəs aʊf ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ˈaləs ʊnt dan ɪç iːɾ ˈaləs . 
ˈax , ɡˈɔtloːp , « zˈɛtstə ziː , iːm an deːn hˈɑːls fˈalənt , dɑːtsˈuː » das viːɾ nˈuːn ˈɛntlɪç ɪm eːlˈyːziːˌʊm ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən zɪnt ʊnt das ʊns dɛɾ mˈɔɾʃə ʃˈɑroːnskˈɑːn nˈɪçt hat ɛɾzˈaʊfən lˈasən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ ɡˌants ɔørˈoːpɑː , ˌaʊx fyːɾ dˌaɪnən dˌiːan , blaɪbˈeːt aʊf ˌʊnzərɜ fɛɾvˈantʃaft das zˈɛkɾɛtsˌɪnziːɡəl dɑːrˈan , mˈɛɾkə ! 
« 
ɛɾ mˈʊstə nɔx ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən tˈuːn ; 
ziː ˈantvɔɾtətə ˈɪmɜ ˈaʊfɡəvˌɛkt : » dɛɾ ɔktˈoːbɜ , dɛɾ ɔktˈoːbɜ ! « bɪs ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾvˈaxənt , ˈaʊsrˌiːf : » 
ˈoː viː kˌan ɪç das zoː lˈʊstɪç zˈɑːɡən ? « 
ˌɑːbɜ ˈoːnə zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
» jˌɛtst vɪl ɪç dˈɪç , viː ˈɪks bɪshˈeːɾ mˈaxtə , tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈyɾtsɜn vˈeːk ! « zˈɑːɡtə ziː , nˈɑːm zˌaɪnə hˈant , fˈyːɾtə iːn hɪnˈaʊs , ˈœfnətə das tsˈɪmɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌoː lˈɪndɑː vˈoːntə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ʃtˈɛlə diːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ fˈɔɾ . 
« 
hˈoːx ɛɾrˈøːtənt ɡˈɪŋ ˌiːnən diː ˈɛdlə ɡəʃtˈalt ɛntɡˌeːɡən ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ˈoːnə aɪn vˈɔɾt diː lˈiːbə frˈɔøndɪn . 
als iːɾ ˈaʊɡə albˈɑːnoː viːdɜfˈant , vˌ??də ziː zoː bətɾˈɔfən , das ziː diː hˈant tsuːrˈyktsuːtsˌiːən zˈuːxtə , diː ɛɾ kˈystə ; 
dɛn ziː hˌatə ɡˈɛstɜn kˈaʊm nˈuːɾ dˈɛmɛɾnt zaɪn ʃˈøːnəs ˈaʊɡə ʊnt zˌaɪnə ˈɛdlə ʃtˈɪɾn ʊnt deːn mˈʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡəzˈeːən ; 
ʊnt dˌiːzɜ blˈyːəndə mˈɛnʃ ʃtˈant , fɔn dˈɔpəltɜ rˈyːrʊŋ bəzˈeːlt , zoː hˈɛl ʊnt ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst fˌɔɾ iːɾ , fˈɔl ˈɛdlɜ , rˈɛçtɜ lˈiːbə . 
iːɾ hˈɛɾts vˈɛːrə ɡˈɛɾn an zˌaɪnəs ɡəfˈalən ; 
vˈeːnɪçstəns ˌiːrə hˈant ɡˈɑːp ziː iːm ɪn zˌaɪnə vˈiːdɜ ʊnt vˈynʃtə iːm ɡlˈyk tsuː dˌiːzəm mˈɔɾɡən . 
diː nˈɑːə ˈantvɔɾt : » ʊnt tsʊm ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt « kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpə bɾˈɪŋən , ˌaʊs ˈaɪɡnɜ fɛɾʃˈɛmtɜ ʃˈɔø , lˈoːp tsuː ɡˈeːbən viː tsuː nˈeːmən . 
» 
ˈɛntlɪç ɪst dɛɾ dɾˈɪtə mˈan tsʊm rˈaɪzəkɔlˈeːɡiːˌʊm ɡəfˈʊndən « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə » dɛn duː mˈʊst ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡlˈaɪç fˈɔɾt , nɑːx pˈɛstɪts mˈʊst duː mˈɪt , albˈɑːnoː . « » ɪç mˈɪt , ʃvˈɛstɜ ? « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪç vɔltə ˌaɪnən mˈoːnɑːt blˈaɪbən , ɪn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ bəzˈuːx dɛs vˈeːzuːfs , hˈɛɾkuːlˌɑnʊms ʊnt nˈeːapəls tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt . « 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç nˈaxhɜ zˈɛlbɜ ˌyːbɜ deːn zˈyːsən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˌʊntɜ diː ʃˈøːnən bəfˈeːlə dɛɾ lˈiːbə , dɑː ɛɾ zˈɔnst tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə : » bəfˈiːl mˈiːɾ , tsuː bəfˈeːlən : zoː ɡəhˈɔɾç ɪç nˈɪçt . « 
 » ɪç bəɡlˈaɪtə mˌaɪnə frˈɔøndɪn , « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː » zoː ɡˈɛɾn ɪç nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , deːm ɪç ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl zoː nˈɑːə bɪn . « 
» nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt flˈiːk ɪç fˈɔɾt , « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪç vɪl nˈuːɾ vˈaxən , zˈeːən , lˈeːbən , lˈiːbən . « 
jˈuːliːnə fˈɪŋ ʃˌoːn mɪt ʃvˈɛstɜzˈɔɾɡən fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt zˌaɪnə tsvˈɛkə ˈan ɡətˈaɪlt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ , hˌɛtə ziː zɪç ɡˈɛɾn , vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç , bˈaɪdən tsˈuːɡlaɪç ɡəˈɔpfɜt . 
 » ˈɪʃiːˌɑː hat dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɡənˈɔsən , « zˈɑːɡtə ziː 
» das mˈuːs ɛɾ hˈɔøtə hˈɑːbən . « 
albˈɑːnoː fˈyːltə baɪ dˌiːzɜ nˈɔøən vˈaɪplɪçən lˈiːbə , das vˈaɪp zˈaɪ das hˈɛɾts ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ɡəʃtˈalt . 
ɪn iːm klˈaŋ aɪn frˈɔødənlˌiːt : vˈɛlç aɪn tˈɑːk lˈiːkt fˌɔɾ dˈiːɾ , ʊnt vˈɛlçə jˈɑːrə ! 
fɔm ˌyːbɜhˈaŋ dɛɾ dˈɔpəltən lˈiːbəsblˈyːtən zˈyːs ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt ˈaɪnɡəʃpˌɔnən , zˈɑː ɛɾ das lˈeːbən ʊnt diː ˈeːɾdə fˈɔl dˈʊft ʊnt lˈɪçt ˌyːbɜ deːn mˈɔɾɡəntˌaʊ dɛɾ jˈuːɡənt vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnə zˈɔnə hɛrˈaʊfɡəfˌyːɾt , ʊnt diː dˈʊnkəln tɾˈɔpfən ʃtɾˈɑːltən d??ç ˈalə ɡˈɛɾtən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap . 
ɛɾ vˈaɾf ˈɛntlɪç ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn ˈɔɾt , dɛɾ iːn ˈʊmɡˌɑːp ; 
nˈɪoːbəs ɡɾˈʊpə , dɛɾ ɡənˈiːʊs fɔn tuːrˈiːn , ˈɑmoːɾ ʊnt pzˈyçə ʃtˈandən ˈapɡəɡˌɔsən dˈɑː , ˌaʊs deːm kˈɑbiːnˌɛtə ˌaɪnəs kˈynstlɜs ɪn nˈeːapəl ɛntlˈeːnt diː vˈɛndə vɑːrən mɪt zˈɛltənən ɡəmˈɛldən ɡəʃmˈykt , vˈoːrʊntɜ dɛɾ nˈiːzəndə ʃˈɔpə vɑːɾ . 
dˌiːzɜ alˈaɪn dɾˈaŋ mɪt dɛɾ nˈɔɾdɪʃən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˈɛftɪç ɪn zaɪn ɛɾvˈaɪçtəs hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈiːptən zaɪn ɡəfˈyːl . 
» ziː tsˈiːən « zˈɑːɡtə ziː » dɛɾ kˈʊnst diː frˈɔøndʃaft fˈɔɾ , dɛn das pˈɔɾtɾɛːt ɪst das ʃlˈɛçtəstə ɪn mˌaɪnɜ zˈamlʊŋ ; 
ˌɑːbɜ das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl fɛɾdˈiːnt vˈoːl ˈalə ˈaxtʊŋ . 
« 
ziː ɡˈɪŋ ɪns kˌɑbiːnˈɛt ʊnt hˈɔltə aɪn mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt fɔn zɪç zˈɛlbɜ , das ziː nɑːx tˈyɾkɪʃɜ zˈɪtə dˈaɾʃtɛlt , ˈaɪnɡəʃlˌaɪɜt ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡə ˈaʊfɡədˌɛkt . 
viː nˌeːbən dɛɾ ʃlˈaɪɜdˈɛmərˌʊŋ das ˈɔfnə zˈeːlənˈaʊɡə leːbˈɛndɪç blˈɪktə ʊnt tɾˈɑːf ! 
viː diː flˈamə ˌiːrɜ mˈaxt diː hˈylə dɛɾ mˈɪldə d??çbɾˈantə ! 
lˈɪndɑː nˈantə deːn mˈaɪstɜ dɛs hˈɛɾlɪçən bˈɪldəs , ˈeːbən dˌiːzən ʃˈɔpə , ʊnt zˈɛtstə dɑːtsˈuː : ɛɾ hɑːbə ɡəzˈɑːkt , hˈiːɾ mˈysə dɛɾ mˈaɪstɜ ˌaʊs ɡeːɡənɡəfˈɛlɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ aɪn vˈɛɾk lˈoːbən , das iːn zoː paɾtˈaɪɪʃ ʊnt kɾˈɛftɪç lˈoːbə viː nɔx kˈaɪn ˈandərəs vˈɛɾk fɔn ˈiːm . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt zˌaɪnəs pˈɪnzəls ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈ??zaxə , diː ɛɾ iːɾ zˈɛlbɜ fˈast vˈœɾtlɪç ɡəzˈɑːkt : ɛɾ hɑːbə nˈɛːmlɪç ɪn zˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt ˌiːrə mˈʊtɜ zoː lˈaŋə ɡəlˈiːpt , als ɛɾ ziː ɡəzˈeːən , ʊnt hˈɛɾnax nˈiːmant vˈaɪtɜ , ʊnt dɑːrˈʊm hˈɑːp ɛɾ , dɑː ziː iːɾ ˈɛːnlɪç zˈaɪ , ziː kˈoːn ˈɑmoːrə ɡəmˈɑːllt ʊnt vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪstən ɡəzˈuːxt . 
» ˈoː rˈeːtlɪçɜ ˈaltɜ mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ʊnt kˈɔntə zɪç kˈaʊm dɛɾ tɾˈɛːnən ˌaʊs ˈaʊɡən , diː zoː ˈɔft ɡlˈyklɪç vɑːrən , ɛɾvˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaʊs hˈaɪlɪɡəm frˈɔøntʃaftsʃmˈɛɾts . 
dɛn ɛs fˈuːɾ nˈuːn d??ç ˈiːn viː aɪn vˈɛtɜstɾˌɑːl d??ç deːn hˈɛlstən hˈɪməl diː d??ç ˈaləs , d??ç ʃˈɔpəns tˈɑɡeːbˌʊx ʊnt lˈɪndɑːs vˈɔɾtə ʊnt rˈɑbɛtəns bɾˈiːf ɡəvˈɪsə fɛɾmˈuːtʊŋ , das lˈɪndɑː diː zˈeːlə zˈaɪ , diː dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə mˈɛnʃ fɛɾbˈɔɾɡən ɡəlˈiːpt . 
aɪn ʃˈaɾfɜ ʃmˈɛɾts ʃnˈɪt ˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ tˈiːf d??ç zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ; 
ʊnt ɛɾ ˌyːbɜvˈant zɪç blˈoːs d??ç zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə jˈyŋərə frˈɪʃə dɛs ɡˈaɪstəs , d??ç nˈɔø ɡəzˈaməltə kɾˈaft ʊnt ɡəvˈalt ʊnt d??ç deːn frˈaɪən ɡədˈaŋkən , das aɪn frˈɔønt deːm frˈɔøndə vˈoːl ʊnt lˈaɪçt diː ɡəlˈiːptə , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː lˈiːbəndə ɡˈeːbən ʊnt ˈɔpfɜn kˈœnə ˌoːdɜ dˈyɾfə . 
jˈuːliːnə zˈɑːɡtə : » aɪn vˈʊndɜ ɪsts nˈuːɾ , das dɛɾ bɾˈuːdɜ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ zˈoːlçən fˈantastən viː dˌiːzɜ ʃˈɔpə ʊnt rˌoːkvaɪrˈoːl nˈɪçt zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ ɡəvˌɔɾdən . « 
aɪn flˈyçtɪɡɜ kɾˈiːk bɾˈax ˈaʊs . 
lˈɪndɑː zˈɑːɡtə : » ʃˈɔpə ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə zˈyːtlɪçə natˈuːɾ ɪm kˈampfə mɪt deːm nˈɔɾdɪʃən klˈiːmɑː . « » ˈaɪɡəntlɪç mɪt deːm lˈeːbən zˈɛlbɜ « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
jˈuːliːnə blˈiːp dɑːbˈaɪ : 
» ɪç lˈiːbə ˌyːbɜˈal rˈeːɡəl ɪm lˈeːbən ; 
baɪ bˈaɪdən ɪst man nˈiː rˈuːɪç ʊnt ˈɑː zˈoːn ˈaɪzə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɑː lˈɔøɾ ˈaɪzə . 
« ziː frˈɑːktə iːn ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌyːbɜ rˌoːkvaɪrˈoːl . 
» ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl maɪn frˈɔønt , ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˈiːm « , zˈɑːɡt albˈɑːnoː , deːm dɛs tsɛɾnˈɪçtətən lˈiːblɪŋs fˈɔltɛɾndə lˈiːbə ɡˌeːɡən lˈɪndɑː ʊnt zˈɛlbɜ dˈɛsən fɛɾvˈantʃaft mɪt liːˈɑːnə diː tsˈʊŋə bˈant . 
lˈɪndɑː ɡˈɪŋ mɪt deːm blˈoːsən ˈ??taɪlə ˌaɪnəs ˌyːbɜʃpˈantən ʃvˈɛçlɪŋs lˈaɪçt ʊnt ˈoːnə bəzˈɔndərəs ɡədˈɛŋkən zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən ziː ˌoːdɜ ˌiːrəs ˈapʃˌɔøəs fˌɔɾ iːm dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ; 
ziː fɛɾɡˈɑːs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈeːbənzˌoː kˈalt jˈeːdən , dɛɾ ˌiːrəm ˈɪnɜn vˈɪdɾɪç vɑːɾ , als ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə iːn hˈɛftɪç dɑːfˈɔnʃtˌiːs . 
jˈuːliːnə ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊm diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ klˈaɪnən tˈɑːɡ ʊnt ˈɪnzəlrˌaɪzə tsuː tɾˈɛfən . 
albˈɑːnoː ʃˈɪktə aɪn blˈat an dˌiːan als mˈaɾʃruːtə nɑːx nˈeːapəl ; 
lˈɪndɑː zˈɑːɡtə ˌyːbɜ jˈuːliːnə : » aɪn tˈiːf ʊnt fˈɛstɡəɡɾˌyndətəs ɡəmˈyːt ! « 
 » das ʃtˈam ʊnt tsvˈaɪɡə nˈuːɾ ɪn lˈaʊtɜ klˈaɪnə dˈʊftəndə blˈyːtən ˈaɪnhˌylt « , zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː . » 
ʊnt ɡərˈɑːdə , vˈas ziː ɪn bˈyːçɜn ʊnt ɡəʃpɾˈɛçən hˈasət , diː pˌoːeːzˈiː , diː tɾˈaɪpt ziː rˈɛçt ɪn tˈɑːtən . 
ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ɪst ˌyːbɜˈal tsuː ʃˈoːnən ʊnt tsuː ˈeːrən als vˈ??tsəl jˈeːdəs ɡˈuːtən . 
ziː zɪnt ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt « , zˈɛtstə ziː mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə dɑːtsˈuː . 
» vˈɑːɾlɪç , jˌɛtst bɪn ˈɪks , « zˈɑːɡt ɛɾ » dɛn ɪç lˈiːbə rˈɛçt ; 
ʊnt nˈuːɾ aɪn fɔlˈɛndətəs vˈeːzən kˌan man rˈɛçt lˈiːbən ʊnt ɡˌants ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ! « 
zoː mˈuːs das zˈɔnənbˌɪlt fɔlˈɛndət ʊnt rˈʊnt ˈaʊffˌalən , ʊm tsuː bɾˈɛnən . 
» 
ˌoːdɜ ˌaɪnəs , das man dɑːfˈyːɾ hˈɛlt « zˈɑːɡtə ziː » ɪç bɪn , vˈas ɪç bɪn , ʊnt vˌɛɾdə ʃvˈeːɾlɪç ˈandɜs . 
vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən vˈɪlən hat , dɛɾ d??ç das lˈeːbən ɡˈeːt , nˈɪçt fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə , fɔn mˈɛnʃ tsuː mˈɛnʃən vˈɛksəlt das ɪst diː hˈaʊptzaxə . « 
 » lˈɪndɑː , « rˈiːf albˈɑːnoː » ɪç hˈøːrə mˌaɪnə zˈeːlə ɛs ɡˈiːpt vˈœɾtɜ , vˈɛlçə tˈɑːtən zɪnt ; 
ˌiːrə zˈɪnts . 
« 
vˌɛn ziː zoː ˌiːrə zˈeːlə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , fɛɾʃvˈant fˌɔɾ zˌaɪnəm bətsˈaʊbɜtən ɡˈaɪstə diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , viː diː ɡˈɔldnə zˈaɪtə fɛɾʃvˈɪndət , vˌɛn ziː tsuː tˈøːnən ˈanfˌɛŋt . 
fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fɛɾvˈʊndət ʊnt bəʃtɾˈaft fyːɾ zˌaɪnə ˈɔft hˈaɾtə kɾˈaft , hˈaʊxtə ɛɾ ˌɔp iːn ɡlˈaɪç jˌɛtst das lˈeːbən , diː vˈɛlt ʊnt zˈɛlbɜ das lˈant kˈyːnɜ , hˈɛlɜ , fˈɛstɜ ʊnt hˈaɪsɜ ɡəmˈaxt diː ˌuːniːzˈoːnən ˈɛːɔlsˌaɪtən dˌiːzɜ fˈiːltˌøːnɪɡən zˈeːlə nˈuːɾ mɪt lˈaɪzəm ˈɑːtəm ˈan . 
ˌɑːbɜ viː mˈʊstə ziː aɪn mˈan bətsˈaʊbɜn , tsˈuːɡlaɪç zoː mˈɛçtɪç ʊnt zoː tsˈaɾt aɪn zˈanftəs ʃtˈɛɾnbɪlt ˌaʊs nˈɑːən zˈɔnən aɪn ʃˈøːnɜ kɾˈiːksɡɔt mɪt dɛɾ lˈyːrɑː ˌaɪnə ʃtˈ??mvɔlkə fˈɔl ˈaʊroːrˌɑː aɪn mˈuːtɪɡɜ , hˈaɪsɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zoː rˈeːtlɪç dˈaxtə ! 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə ɛs nˈɪçt , zˈɔndɜn lˈiːptə blˈoːs viː ɛɾ . 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən tsuːfˈɛlɪɡən blˈɪk aʊf ˌiːrə klˈaɪnə tˈɪʃbˌɪblɪoːtˈeːk . 
» lˈaʊtɜ frˈantsoːzən ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
ɛɾ fˈant deːn mˈɔntaɪɡnə , das lˈeːbən dɛɾ ɡuːjˈoːn , deːn kɔntɾˈɑːt zˌoːkiːˈɑːl ʊnt tsuːlˈɛtst mˈɑdɑːmə ʃtˈɑːɛl : » zˈuːɾ ˈɛlˈɪnfluːˌɛnkə dɛs pasjˈoːns « . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə ɡəlˈeːzən ʊnt zˈɑːɡtə , viː iːm diː aɾtˈiːkəl ˌyːbɜ diː lˈiːbə , diː paɾtˈaɪən ʊnt diː ˈaɪtəlkˌaɪt ˈʊnˌɛntlɪç ɡəfˈalən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt iːɾ dˈɔøtʃəs ˌoːdɜ ʃpˈɑnɪʃəs fˈɔøɜhɜts , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrə frantsˈøːzɪʃə kˈɑːlə fˌiːloːzoːfˈiː , am vˈeːnɪçstən ˌiːrə ˈʊnmoːrˌɑlɪʃə zˈɛlpstmˌɔɾdzuːxt . 
 » lˈiːbɜ ɡˈɔt , « rˈiːf lˈɪndɑː » ɪst nˈɪçt das lˈeːbən zˈɛlbɜ aɪn lˈaŋɜ zˈɛlpstmɔɾt ? 
albˈɑːnoː , ˈalə mˈɛnɜ zɪnt dɔx ɪɾɡˈɛndvoː peːdˈantən , diː ɡˈuːtən ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən moːrˈɑːliːtˈɛːt , ʊnt ziː bəzˈɔndɜs kˈantɪʃə mˈaksiːmən , bɾˈaɪtə vˈaɪtə fˈɛçɜ , pɾɪntsˈiːpɪən mˈysən ziː ˈalə hˈɑːbən . 
iːɾ zˈaɪt ˈalə ɡəbˈɔɾnə dˈɔøtʃə , rˈɛçt dˈɔøtʃə dˈɔøtʃə , ziː ˌaʊx , frˈɔønt . 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt ? « zˈɛtstə ziː zˈanft dɑːtsˈuː , als bəɡəhrˈeː ziː aɪn jˈɑː . 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » 
zˈoːbalt ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç ʊnt ˈaʊsʃlˌiːsənt tɾˈaɪpt ʊnt fɛɾlˈaŋt : 
zoː hˈaɪsət ɛɾ aɪn fˈantast ˌoːdɜ peːdˈant . « 
»ˈoː diː ˈeːvɪɡən lˈeːzɜ ʊnt lˈeːzeːrˌɪnən ! « rˈiːf jˈuːliːnə , hɛrˈaɪntɾˌeːtənt , ˌyːbɜ zaɪn bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant ˈaʊs . 
» 
nˈiː hat diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaɪnə fˈoːɾrˌeːdə ʊnt ˌaɪnə nˈoːtə ɡəlˈeːzən , « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː » viː ɪç nɔx kˈaɪnə vˈɛɡəlˌasən . « 
vˈaɪbɜ , diː fˈoːɾrˌeːdən ʊnt nˈoːtən lˈeːzən , zɪnt bədˈɔøtəndə ; 
baɪ mˈɛnɜn vˈɛːrə hˈœkstəns das ɡeːɡəntˈaɪl vˈɑːɾ . 
 » viːɾ kˌœnən rˈaɪzən , ˈaləs ɪst fˈɛɾtɪç « , zˈɑːɡtə jˈuːliːnə . 
viː vˈeːtə dɾˈaʊsən als ziː ɪn diː fˈɛstlɪçə vˈɛlt kˌɑːmən das kˈyːlə hˈɪməlsblˌaʊ hɛrˈap ʃtˈat dɛɾ ɛɾdˈɛnlyftə ! 
viː ɡlˈɛntstə diː vˈɛlt ʊnt dɛɾ tˈɑːk ʊnt diː tsuːkˈʊnft ! 
viː ʃˈɔømtə ɪm lˈeːbənskˌɛlçə dɛɾ lˈiːbɛstɾˌaŋk , fyːɾ jˈeːdən dɛɾ dɾˈaɪ mˈɛnʃən ˌaʊs tsvˈaɪ bərˈaʊʃəndən mˈɪtəln ɡəmˈaxt , ɡlˈɛntsənt ˈyːbɜ ! 
ziː fˈɔlktən deːm vˈeːɡə nɑːx deːm ɡˈɪpfəl dɛs ˈeːpoːmˌeːoː , ˌɑːbɜ ɪn ˈaʊsvˌaɪçəndɜ frˈaɪhaɪt ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈɛksəl dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ nˈɪɾɡɛnts vˈaɪtɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zoː ɪst . 
ziː bəɡˈeːɡnətən tˈɛːlɜn mɪt lˈɔɾbeːɾn ʊnt kˈɪɾʃən , mɪt rˈoːzən ʊnt pɾˈiːməln tsˈuːɡlaɪç . 
ɛs kˌɑːmən kˈyːlə ʃlˈʊxtən , mɪt rˈaɪfən ˈoːraŋən ʊnt ˈɛpfəln ˈaʊsɡəfˌylt , nˌeːbən hˈaɪsən fˈɛlzən fɔn ˈɑloːə ʊnt ɡɾanˈɑːtən , ʊnt an diː ɡˈɪpfəl dɛs kˈɪɾʃ ʊnt ˈapfəlbˌaʊms rˈyːɾtən ˈoːbən diː vˈaɪn ʊnt ˈoːraŋˌɛnblyːtən . 
ɪn deːn blˈyːəndən klˈyftən ʃlˈuːɡən zˈɪçərə nˈaxtɪɡˌalən , ʊnt ˌaʊs deːn rˈɪtsən ʃˈɔsən ɡˈɪftloːzə ʃlˈaŋənkˌœpfə ans lˈɪçt tsuːvˌaɪlən kˌɑːm aɪn klˈɔstɜ ɪn ˌaɪnəm tsɪtɾˈoːnənvˌɛldçən , tsuːvˌaɪlən aɪn vˈaɪsəs hˈaʊs am vˈaɪŋaɾtən , bˈalt ˌaɪnə kˈyːlə ɡɾˈɔtə , bˈalt aɪn kˈoːlɡaɾtən nˌeːbən rˈoːtəm klˈeː , bˈalt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊə fˈɔl vˈaɪsɜ rˈoːzənblˌʊmən ʊnt nˈaɾtsɪsən , ʊnt ˌyːbɜˈal aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zˈɪŋənt , tˈantsənt ʊnt ˈanrˌeːdənt foːrˈyːbɜɡˌɪŋ . 
vˈɛksəlnt dˈɛktən hˈøːən ʊnt ɡˈɛɾtən das lˈant ʊnt das vˈasɜ aʊf ʊnt tsˈuː , ʊnt lˈaŋə ʃˈɪmɜtə ˈɔft das vˈaɪtə fˈɛɾnə mˈeːɾ ʊnt zˌaɪnə vˈɔlkənkˈystə viː aɪn tsvˈaɪtɜ hˈɪməl d??ç diː ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə nˈɑːx . 
ziː kˌɑːmən deːm hˈaʊzə dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs aʊf deːm ɡˈɪpfəl ˈɪmɜ nˈɛːɜ , aʊf bˈʊntən ɡˈɔldnən ʃvˈʊŋfeːdɜn dɛs lˈeːbəns zɪç vˈiːɡənt . 
ziː zˈɑːɡtən aɪnˈandɜ tsuːvˌaɪlən aɪn frˈɔødɪɡəs vˈɔɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊm zɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən , zˈɔndɜn vˌaɪl das hˈɛɾts nˈɪçt ˈandɜs kˈɔntə ʊnt aɪn vˈɔɾt nˈɪçts vɑːɾ als aɪn frˈɔødɪɡɜ zˈɔøftsɜ . 
ziː ʃtˈandən ˈɛntlɪç aʊf deːm ˈeːɾdəntɾˈoːn ʊnt blˈɪktən viː fɔn dɛɾ zˈɔnə hɛrˈʊntɜ . 
rˈɪŋs ʊm ziː vɑːɾ das mˈeːɾ ɡəlˈɑɡɜt , ɪns blˈaʊ dɛs hˈoːriːtsˌɔnts fɛɾʃmˈɔltsən fɔn kˈɑpuːˌɑː hˈeːɾ tsˈoːk ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ vˈaɪsə ˈɑpənˌɪn ʊm deːn vˈeːzuːf ʊnt hɛrˈyːbɜ aʊf dɛɾ lˈaŋən kˈystə zˈɔrəntˌoːs fˈɔɾt ʊnt fɔm pˈaʊziːlˌɪp an fɛɾfˈɔlktən diː lˈɛndɜ das mˈeːɾ bɪs ˌyːbɜ mˈoːlɑː ʊnt tˈɛrakˌiːnɑː aʊf dɛɾ ɡəˈœfnətən vˈɛltflˈɛçə ɛɾʃˈiːn ˈaləs , diː fˈoːɾɡəbˌyɾɡə , diː ɡˈɛlbən kɾˈɑːtɜrˈɛndɜ aʊf deːn kˈystən ʊnt diː ˈɪnzəln rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , diː dɛɾ fɛɾhˈyltə fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡˈɔt ˌʊntɜ deːm mˈeːrə ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɔøɜrˌaɪç an diː zˈɔnə ɡətɾˈiːbən ʊnt das hˈɔldə ˈɪʃiːˌɑː , mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈɛtən an deːn ˈuːfɜn ʊnt mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈɛɾtən ʊnt kɾˈɑtɜn , ʃtˈant viː aɪn ɡɾˈyːnəndəs ʃˈɪf ɪm ɡɾˈoːsən mˈeːɾ ʊnt rˈuːtə aʊf tsˈɑːloːzən vˈoːɡən . 
dɑː fɛɾʃvˈandən dɾˈʊntən diː ɡɾˈøːsən dɛɾ ˈeːɾdə , nˈuːɾ diː ˈeːɾdə alˈaɪn vɑːɾ ɡɾˈoːs , ʊnt diː zˈɔnə mɪt ˌiːrəm hˈɪməl vˈɑːɾs . 
» 
ˈoː viː zɪnt viːɾ ɡlˈyklɪç ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
jˈɑː , iːɾ vˈɑːrət ɡlˈyklɪç dˈɔɾt , vˈeːɾ vˌɪɾt ɛs nɑːx ɔøç zaɪn ? 
zɪç aʊf deːm bˈaʊm dɛs lˈeːbəns vˈiːɡənt , aʊf vˈɛlçən ʃˌoːn zaɪn kˈɪndəsˈaʊɡə zoː frˈyː ʊnt zˈeːnzyçtˌɪç ɡəblˈɪkt , zˈɑːɡt ɛɾ ˈaləs , vˈas iːn ɛɾhˈoːp ʊnt ɛɾɡɾˈɪf : » dɑːrˈan ɛɾkˈɛn ɪç diː ˈalɡeːvˌaltɪɡə , tsˈɔɾnɪç ʊnt flˈamənt ʃtˈaɪkt ziː ˌaʊs deːm mˈeːɾsboːdən hɛrˈaʊf , pflˈantst aɪn bɾˈɛnəndəs lˈant , ʊnt dan tˈaɪlt ziː vˈiːdɜ lˈɛçəlnd an ˌiːrə kˈɪndɜ blˈʊmən ˈaʊs ; 
zoː zˈaɪ dɛɾ mˈɛnʃ , vʊlkˈɑːn dan blˈʊmə . « 
 » vˈas zɪnt daɡˈeːɡən « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə » ˈalə vˈɪntɜlˌʊstbaɾkˌaɪtən dɛs dˈɔøtʃən vˈɔneːmˌɔnts ! 
ɪst das nˈɪçt ˌaɪnə klˈaɪnərə ʃvˈaɪts , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn ɡˈɛnfɜzˌeː ? « 
diː ɡɾˈɛːfɪn , d??ç iːɾ ʃpˈɑnɪən ˈaɪnhˌaɪmɪʃɜ ɪn zˈoːlçən rˈaɪtsən , hˈiːlt zɪç mˈaɪstəns ʃtˈɪl . 
» dɛɾ mˈɛnʃ « zˈɑːɡtə ziː » ɪst diː ˈoːreːˌɑːdə ʊnt hˈɑmadɾˌyːɑːdə ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt ʊnt bəzˈeːlət vˈalt ʊnt tˈɑːl , ʊnt deːn mˈɛnʃən zˈɛlbɜ bəzˈeːlət vˈiːdɜ aɪn mˈɛnʃ . « 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt zˈɑːɡtə , iːɾ hɛrˈaʊfɡəzˌantəs mˈɑːl zˈaɪ lˈɛŋst ˈanɡəkˌɔmən ; 
ɛɾ lˈoːptə zˌaɪnə hˈøːə mˈɪt : 
» ˈɔft « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt mˈaxtə jˈuːliːnə lˈaxən » rˈaʊxt maɪn bˈɛɾɡ viː dɛɾ vˈeːzuːf , ʊnt bˈadɡɛstə zˈeːən hɛrˈaʊf ʊnt fˈyɾçtən ˈɛtvɑːs , ɛsɪst ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɪç maɪn bɾˈoːt hˈiːɾ ˈoːbən bˈakə . « 
ziː lˈɑɡɜtən zɪç ɪm ʃˈatɪɡən frˈaɪən . 
man mˈʊstə ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː lˈiːplɪçə fɛɾklˈaɪnɜtə ˈɪnzəl hɪnˈabzˌeːən , diː mɪt ˌiːrən ɪn ɡˈɛɾtən ɡəzˈɛːətən ɡˈɛɾtən , mɪt ˌiːrən mɪt hˈɛɾbstən d??çflˈɔxtənən frˈyːlɪŋən zoː ɡˌants ʊnt nˈɑːə lˈɑːk , aɪn ɡɾˈoːsɜ famˈiːlɪəŋˌaɾtən , vˌoː diː mˈɛnʃən ˈalə bˈaɪzamən vˈoːnən , vˌaɪl nˈɪçt lˈɛndɜ zɪç mɪt lˈɛndɜn fɛɾvˈɪrən , ʊnt diː bˈiːnən ʊnt diː lˈeːɾçən flˈiːɡən nˈɪçt vˈaɪt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən dɛs mˈeːrəs hɪnˈaʊs . 
ɡlˈaɪç ˈɔfnən ʃtˈɪlən blˈʊmən vɑːrən diː dɾˈaɪ zˈeːlən nˌeːbənaɪnˈandɜ , dˈʊftənt flˈiːkt dɛɾ blˈuːmənstˌaʊp hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , nˈɔøə blˈʊmən tsuː ɛɾtsˈɔøɡən . 
lˈɪndɑː fɛɾzˈaŋk ɡˌants ɪn iːɾ ɡɾˈoːsəs tˈiːfəs hˈɛɾts ; 
dɛɾ lˈiːbə ˈʊnɡəvˌoːnt , vɔltə ziː ziː dɑːrˈɪn ˈanʃˌaʊən ʊnt ɡənˈiːsən , ɪndˈɛs kˈaɪn vˈɔɾt ˈalbanˌoːs iːɾ ɛntflˈoː , dɛn ɛs ɡəhˈœɾtə tsuːɾ lˈiːbə ɪm hˈɛɾtsən . 
fɔn mˈɪldə ˌyːbɜɡˈɔsən ʊnt zˈɪnənt vɑːɾ ziː dˈɑː , mɪt deːm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡə hˈalp ˌʊntɜ deːm nˈiːdɜɡˌeːəndən ˌaʊɡənlˈiːt nɑːx ˌiːrɜ zˈɪtə ˈɪmɜ lˈaŋə ʃvˈaɪɡənt viː lˈaŋə ʃpɾˈɛçənt . 
viː dɛɾ dˌiːamˈant ˈeːbənzˌoː ɡlˈɛntst viː dɛɾ tˈaʊtɾɔpfə , nˈuːɾ ˌɑːbɜ mɪt fˈɛstɜ kɾˈaft ʊnt ˌaʊx ˈoːnə zˈɔnə : vɑːɾ iːɾ hˈɛɾts deːm vˈaɪkstən ɪn jˈeːdɜ vˈaɪplɪçən mˈɪldə ʊnt rˈaɪnə ɡlˈaɪç ʊnt ˌyːbɜtɾˈɑːf ɛs nˈuːɾ an ʃtˈɛɾkə . 
ɛnttsˈykt zˈɑː jˈuːliːnə ɛs ˈan , vˌɛn ziː ˌɛtvɑː nɑːx ˌaɪnəm kˈɪntlɪçən fɛɾɡˈɛsən ˈalbanˌoːs , vˌaɪl iːɾ rˈeːdəʃtɾˈoːm ziː fɔn ˌaɪnɜ vˈɛlt ɪn diː ˈandərə ɡərˈɪsən plˈœtslɪç ʊnt mɪt ˈʊnbəfˌaŋənɜ frˈɔødə mɪt ˌiːrɜ fˈaɪnɡəfˌɔɾmtən hˈant tsuː dɛs jˈyŋlɪŋs zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , deːm iːɾ hˈɛndɛdɾˌʊk nˈɪçts klˈaɪnərəs vɑːɾ als ˌaɪnə tsˈɛɾtərə ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ziː nˈɑːmən deːn nˈɛːɜn rˈykveːk ɡˌeːɡən ˈalbanˌoːs vˈoːnʊŋ hɛrˈap , diː ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm rˈeːbənɡənˈɪstə tsuː ˌiːnən hɛrˈaʊfzˌɑː . 
man vɑːɾ nɔx zoː kˈ??ts bˈaɪaɪnˌandɜ am mˈɔɾɡən rˈaɪzətə albˈɑːnoː . 
ɛɾ zˌɔltə fɔn pˈɔɾtiːkˌiː ˌaʊs ʃrˈaɪbən , aɪn bˈoːtə deːn bɾˈiːf hˈoːlən » ʊnt ɛɾ bɾˈɪŋt miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən « , zˈɑːɡt ɛɾ ; 
 » ɡəvˈiːs nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː . 
albˈɑːnoː bˈɑːt . 
» ziː vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ˈɛndɜn ʊnt ʃrˈaɪbən « , zˈɑːɡtə jˈuːliːnə . 
ziː fɛɾnˈaɪntə . 
ˈalmɛːlˌɪç lˈiːfən ʃˌatənfˈuːɾçən nˌeːbən deːn ʃvˈaɾtsən lˈɑvastɾˌøːmən deːn bˈɛɾk hɪnˈap , ʊnt ɪn deːn pˈapəln fˈɪŋən nˈaxtɪɡˌalən ʃˌoːn ˌiːrə meːlˈoːdɪʃə dˈɛmərˌʊŋ ˈan . 
ziː kˌɑːmən ˈalbanˌoːs hˈaʊzə nˈɑːə ; 
dˌiːan lˈiːf ɛnttsˈykt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛntɡˈeːɡən . 
albˈɑːnoː bˈɑːt ˈiːn , ˈoːnə bˈaɪdə ɡəfrˈɑːkt tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnə bˈaɾkə tsuː ʃˈafən , dɑːmˈɪt man deːn ˈɑːbənt ɡənˈiːsə . 
ɡərˈɑːdə tsuː ɡəvˈaltzɑːmən ˈantɾˌɛːɡən dɛɾ frˈɔødə zˈɑːɡən diː mˈɛːdçən am lˈiːbstən das jˈɑː . 
dˌiːan vɑːɾ zˈɔɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ tsuːɾ hˈant ; 
mɪt zˌaɪnɜ frˈɔødə hˈɪŋ ɛɾ ʃnˈɛl an jˈeːdɜ frˈɛmdən . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈalə aɪn ʊnt fˈuːrən ˌʊntɜ diː zˈɔnənblˌʊmən , diː jˈeːdɜ zˈɔnənstɾˌɑːl aʊf diː vˈɛlənbˈeːtə ˈɪmɜ dˈɪçtɜ pflˈantstə . 
albˈɑːnoː fɛɾɡˈɑːs ɪm jˈɛtsɪɡən fˈɔøɜ , ɡəvˈoːnt an diː zˈɪtən dɛs vˈaɾmən lˈandəs , vˌoː dɛɾ lˈiːbəndə fˌɔɾ dɛɾ mˈʊtɜ ʃpɾˈɪçt ʊnt ziː fɔn iːm mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ , vˌoː diː lˈiːbə kˈaɪnən ʃlˈaɪɜ tɾˈɛːkt , nˈuːɾ dɛɾ hˈɑːs ʊnt das ɡəzˈɪçt , ʊnt vˌoː diː mˈyɾtə ɪn jˈeːdəm zˈɪnə diː ˈaɪnfˌasʊŋ dɛɾ fˈɛldɜ ɪst zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ dˌiːan ʊnt nˈɑːm lˈɪndɑːs hˈant ; 
ʃnˈɛl ɛntɾˈiːs ziː iːm ziː , dɛɾ mˈɛːdçənzˈɪtə tɾˈɔø , diː deːn ˈaɾm fɛɾʃˈɛŋkt ʊnt deːn fˈɪŋɜ ʊnt fˈɪŋɜhˌuːt fɛɾvˈaɪɡɜt . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː iːn zˈanft ˈan , vˌɛn ziː ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
ziː kˌɑːmən aʊf ˌiːrɜ fˈɑːɾt fɔn ˈɔstən nɑːx nˈɔɾdən vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm fˈɛlzən mɪt deːn hˈɔøzɜn ʊnt fˌɔɾ deːn ɡˈasən dɛɾ ˈuːfɜfˈoːɾʃtˌat foːrˈyːbɜ . 
ˈaləs vɑːɾ frˈoː ʊnt frˈɔøntlɪç ˈaləs zˈaŋ , vˈas nˈɪçt ʃvˈatstə diː dˈɛçɜ vɑːrən mɪt vˈɛpʃtyːlən zˈaɪdnɜ bˈɛndɜ bəzˈɛtst , ʊnt diː vˈeːbeːrˌɪnən ʃpɾˈɑːxən ʊnt zˈaŋən tsuːzˈamən fɔn dˈax tsuː dˈax . 
jˈuːliːnə kˈɔntə kˈaʊm das ˈaʊɡə fɔn dˌiːzəm zˈyːtlɪçən fɛɾˌaɪnə ˈaplˌasən . 
ziː tsˈoːɡən vˈaɪtɜ ɪns mˈeːɾ , ʊnt diː zˈɔnə ɡˈɪŋ iːm nˈɛːɜ tsˈuː . 
diː vˈɛlən ʊnt diː lˈyftə ʃpˈiːltən mˈɪtˌaɪnandɜ , jˈeːnə vˈeːənt , dˌiːzə vˈoːɡənt hˈɪməl ʊnt mˈeːɾ vˌ??dən tsuː ˌaɪnəm blˈaʊ ɡəvˈœlpt , ʊnt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ʃvˈeːptə , frˈaɪ viː aɪn ɡˈaɪst ɪm ˈal , das lˈaɪçtə ʃˈɪf dɛɾ lˈiːbə . 
dɛɾ ˈʊmkɾˌaɪs dɛɾ vˈɛlt vˌ??də aɪn ɡˈɔldnɜ ɡəʃvˈɔlnɜ ˈɛːrənkɾˌants fˈɔl ɡlˈyːəndɜ kˈystən ʊnt ˈɪnzəln ɡˈɔndəln flˈoːɡən zˈɪŋənt ɪns vˈaɪtə ʊnt hˌatən ʃˌoːn fˈakəln fyːɾ diː nˈaxt bərˈaɪt tsuːvˌaɪlən tsˈoːk hˈɪntɜ ˌiːnən aɪn flˈiːɡəndɜ fˈɪʃ zˌaɪnən bˈoːɡən ɪn dɛɾ lˈʊft , ʊnt dˌiːan zˈaŋ ˌiːnən ˌiːrə bəkˈantən foːrˈyːbɜɡlˌaɪtəndən lˈiːdɜ nˈɑːx . 
dˈɔɾt zˈeːɡəltən ʃtˈɔlts ʊnt lˈaŋzɑːm ɡɾˈoːsə ʃˈɪfə hˈeːɾ , mɪt rˈoːtəm ʊnt blˈaʊəm hˈɛlmbʊʃ ɡlˈaɪç deːm hˈɪməl flˈatɛɾnt , ʊnt als zˈiːɡɜ deːm hˈɑːfən tsˈuː . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ lˈeːbənsmˈɔst ˈaʊsɡəɡˌɔsən ʊnt ˈaɾbaɪtətə bɾˈaʊzənt 
zoː ʃpˈiːltə ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə vˈɛlt ʊm deːn mˈɛnʃən ! 
» ˈoː hˈiːɾ an dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈɛlə , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » vˌoː ˈaləs plˈats hat , diː pˌaradˈiːzə ʊnt diː ʃvˈaɾtsən ˈɔɾkʊsˈuːfɜ ˌaʊs lˈɑvɑː ʊnt das vˈaɪçə mˈeːɾ ʊnt vˈeːzuːfs ɡɾˈaʊəs ɡˈɔɾɡoːnˌɛnhaʊpt ʊnt diː ʃpˈiːləndən mˈɛnʃən ʊnt diː blˈyːtən ʊnt ˈaləs hˈiːɾ , vˌoː man ɡlˈyːən mˈuːs viː ˌaɪnə lˈɑvɑː dˈyɾftə man dɑː nˈɪçt zɪç ɡlˈaɪç dɛɾ hˈaɪsən lˈɑvɑː ʊmhˈɛɾ ɪn diː vˈɛlən bəɡɾˈɑːbən ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈuːt , vˌɛn man vˈystə , ɛs kˈœnə ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈeːən fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɔm ˈandˌɛŋkən dɑːfˈɔn , ˌoːdɜ aɪn pˈʊlsçlɑːk fyːɾ aɪn hˈɛɾts ? 
vˈɛːrə das nˈɪçt bˈɛsɜ ? « 
 » fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə lˈɪndɑː . jˈuːliːnə vˌ??də d??ç diː vˈaɪçə frˈɔødə fˌɔɾ das fˈɛɾnə kɾˈankənbətə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɡətsˈoːɡən ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » kˌan man ɛs nˈɪçt viː diː ʃˈøːnə zˈɔnə dɾˈyːbən mˈaxən ʊnt ˌʊntɜ diː vˈɛlən ɡˈeːən ʊnt dɔx viːdɜkˈɔmən ? 
ʃˈaʊət dɔx ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋə rˈɛçt tsˈuː , nˈɪɾɡɛnts ɪst ɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zˈoː . 
« 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˈoːn , tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈɔltʃɪlt ɡəvˈaxzən , fɔm hˈɪməl ɡəhˈaltən , ˌyːbɜ deːn pˈɔntsɪʃən ˈɪnzəln ʊnt fɛɾɡˈɔldətə das blˈaʊ dɛɾzˈɛlbən diː vˈaɪsə kɾˈoːnə ˌaʊs fˈɛlzənʃtˈaxəln , kˈapɾiː , lˈɑːk ɪn ɡlˈuːt , ʊnt fɔn zˈɔrəntˌoːs bɪs ɡˈɛːtɑːs kˈystən vɑːɾ deːn vˈɛltmˈaʊɜn dˈɛmɛɾndəs ɡˈɔlt ˈanɡəflˌoːɡən diː ˈeːɾdə rˈɔltə mɪt ˌiːrɜ ˈaxzə viː mɪt ˌaɪnɜ ʃpiːlvˈɛlə nˈɑːə an dɛɾ zˈɔnə ʊnt ʃlˈuːk ˌaʊs iːɾ ʃtɾˈɑːlən ʊnt tˈøːnə zˈaɪtvɛɾts lˈɑɡɜtə zɪç fɛɾʃtˈɛkt dɛɾ rˈiːzənbˈoːtə dɛɾ nˈaxt aʊf das mˈeːɾ , dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə ʃˈatə dɛs ˈeːpoːmˌeːoː . 
jˌɛtst bərˈyːɾtə diː zˈɔnə iːɾ mˈeːɾ , ʊnt aɪn ɡˈɔldnɜ blˈɪts tsˈɪtɜtə d??ç deːn nˈasən ˈɛtɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt ziː vˈiːktə zɪç aʊf tˈaʊzənt fˈɔørɪɡən vˈɛlənflˈyːɡəln ʊnt ziː tsˈʊktə ʊnt hˈɪŋ lˈiːbɛsbɾˌynstɪç , lˈiːbɛɡlˌyːənt an deːm mˈeːrə , ʊnt das mˈeːɾ zˈoːk bɾˈɛnənt ˈalə ˌiːrə ɡlˈuːt dɑː vˈaɾf ɛs , als ziː fɛɾɡˈeːən vɔltə , diː dˈɛkə ˌaɪnəs ˈʊnˌɛntlɪçən ɡlˈantsəs ˌyːbɜ diː ɛɾblˈasəndə ɡˈœtɪn dan vˈ??t ɛs ʃtˈɪl aʊf dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə bəvˈɛklɪçə ˈɑːbəndɾˌøːtə ˌyːbɜflˈoːs mɪt rˈoːzənˈøːl ˈalə vˈoːɡən diː hˈaɪlɪɡən ˌʊntɜɡˈaŋsˈɪnzəln ʃtˈandən fɛɾklˈɛɾt diː fˈɛɾnstən kˈystən tɾˈɑːtən hɛrˈan ʊnt tsˈaɪktən iːɾ rˈoːt dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ aʊf ˈalən hˈøːən hˈɪŋən rˈoːzənkɾˌɛntsə dɛɾ ˈeːpoːmˌeːoː ɡlˈyːtə bɪs tsʊm ˈɛtɜ hɪnˈaʊf , ʊnt aʊf deːm ˈeːvɪɡən vˈɔlkənbˌaʊm , dɛɾ ˌaʊs deːm hˈoːlən vˈeːzuːf ˈaʊfvˌɛksət , fɛɾɡlˈɔm ɪm ɡˈɪpfəl dɛɾ lˈɛtstə dˈynə ɡlˈants . 
ʃpɾˈɑːxloːs vˈantən zɪç diː mˈɛnʃən fɔn deːm vˈɛstən nɑːx deːm ˈuːfɜ ˈʊm . 
diː ʃˈɪfɜ fˈɪŋən vˈiːdɜ an tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» mˈaxə , « bˈɑːt lˈɪndɑː ˌiːrə frˈɔøndɪn lˈaɪzə » das daɪn bɾˈuːdɜ zɪç ˈɪmɜ nɑːx ˈɑːbənt vˈɛndət . « 
ziː ɛɾfˈyltə diː bˈɪtə , ˈoːnə dˌeːrən ɡɾˈʊnt zˈɔɡlaɪç tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
ˈɪmɜ zˈɑː lˈɪndɑː ɪn zaɪn ʃˈøːn bəɡlˈɛntstəs ˈanɡəzˌɪçt . 
» bˈɪt iːn vˈiːdɜ , « zˈɑːɡtə ziː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl » ɛs dˈɛmɜt tsuː zˈeːɾ , ʊnt mˌaɪnə kɾˈaŋkən ˈaʊɡən zˈeːən ˈoːnə lˈɪçt zoː ˈyːbəl . « 
ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt ; 
dɛn ziː ʃtˈiːɡən zˈɔɡlaɪç ans ˈuːfɜ . 
diː ˈeːɾdə tsˈɪtɜtə ˈiːnən , dɑː ziː ziː bətɾˈɑːtən , als aɪn zˈaŋboːdən dɛɾ zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndə nˈɑːx . 
albˈɑːnoː vɑːɾ ɪn ʃpɾˈɑːxloːzɜ rˈyːrʊŋ aʊf das ɡəlˈiːptə ˈanɡəzˌɪçt ɡˈeːɛftət , das ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən zˌɔltə ; 
» ɪç ʃrˈaɪbə ˈiːnən « , zˈɑːɡtə ziː ˈʊnaʊfɡəfˌoːdɜt mɪt ˌaɪnəm zoː rˈyːrəndən vˈiːdɜrˌuːfə dɛɾ fˈoːrɪɡən dɾˈoːʊŋ , das ɛɾ zɪç , vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜ frˈɛmdən ˈaʊɡən ɡəvˈeːzən , dˈaŋktɾʊŋkən aʊf ˌiːrə hˈant , an iːɾ ˈɛdləs hˈɛɾts ɡəʃtˈyɾtsət hˌɛtə . 
das ʃˈaɪdən ʊnt das ˈɛndə ˌaɪnəs haɾmˈoːnɪʃən tˈɑːɡəs vˌ??də ʃvˈeːɾ , voːrˈɪn dɛɾ tˈoːn jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən miːnˈuːtə vˈiːdɜ aɪn dɾˈaɪklaŋ ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst ʃˈiːt dˌiːan ʃˈoːn . » 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː rˈoːzən dɛs ˈɑːbənts « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə » zɪnt ˈoːnə dˈɔɾnən . « » ˈapɡəbɾˌɔxən , ɪst ˌyːbɜˈal das bˈɛstə ; 
viːɾ vɔlən nɑːx hˈaʊzə « , zˈɑːɡtə lˈɪndɑː . 
albˈɑːnoː bˈɑːt , das ɛɾ bəɡlˈaɪtən dˈyɾfə . 
» vˈoːtsuː ? « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː . 
lˈaɪzə zˈɛtstə ziː ˌiːrɜ ˈaʊɡən vˌeːɡən dɑːbˈaɪ : 
» ɪç kˌan ɔøç kˈaʊm mˈeːɾ zˈeːən ɪndˈɛs kˈɔmt nˈuːɾ , ɪç hˈøːrə dˈɔx . « 
 » ʃˈøːnə fɛɾˈɛndɜlˌɪçə ! « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə . 
» ɪç fɛɾˈɛndərə mɪç , « zˈɑːɡtə ziː » ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈandərɜ nˈuːɾ bɪs tsuːɾ kapˈɛlə , albˈɑːnoː , iːɾ ʃˈɪfət mˈɔɾɡən frˈyː fˈɔɾt . « 
 » nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , hˈɔøtə nɔx fɪlˈaɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪndˈeːm ziː nˈuːn zoː lˈaŋzɑːm ʊnt ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈanɡˌɪŋən ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən ʊnt diː mˈyɾtənblˌyːtən dˈʊftətən ʊnt diː lˈaʊən lˈyftə flˈatɜtən ʊnt ˈoːbən diː ɡˈantsə tsvˈaɪtə vˈɛlt viː ˌaɪnə fɛɾʃlˈaɪɜtə nˈɔnə d??ç diː zˈɪlbɜɡˈɪtɜ dɛɾ ʃtˈɛɾnbɪldɜ hˈaɪlɪç ʃˈaʊətə : zoː ˌyːbɜflˈoːs jˈeːdəs hˈɛɾts fɔn tɾˈɔøɜ lˈiːbə , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ʊnt diː ɡəlˈiːptə nˈɑːmən vˈɛksəlnt aɪnˈandɜ diː hˈant . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant lˈɪndɑː an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ zˌɔl ɛɾ ɡˈeːən , jˈuːliːnə ! « ʊnt tsˈoːk ʃnˈɛl ˌiːrə hˈant ˌaʊs zˌaɪnɜ ʊnt ʃtɾˈaɪçəltə lˈaɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɔkən ʊnt zˌaɪnə vˈaŋə ʊnt dan ˌyːbɜ zaɪn ˈaʊɡə ʊnt frˈɑːktə : 
» viː ? « ɪn ˌaɪnən tɾˈaʊm fɛɾˈɪɾt . 
» ɡlˈaɪç , « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə » ˌɑːbɜ aʊf deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən vˈɪntɜ mˈuːs man dˈɔx , ʊm nˈuːɾ hˈaɪmtsuːkˌɔmən , ɡˈɑːɾ vˈaɾtən , aʊf deːn mˈɔnt . « 
dɑː fˈiːl dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ tsˈaɾtən ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə iːm dɑːdˈ??ç diː lˈɛŋərə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt dɛɾ frˈɔøndɪn das viːdɜzˈeːən d??ç diː ʃtˈɛɾkərə bəlˈɔøçtʊŋ tsuːbərˈaɪtən vɔltə , an das hˈɛɾts ʊnt rˈiːf mɪt tɾˈɛːnən ˈaʊs : » ˈoː ʃvˈɛstɜ , viː fˈiːl hast duː nˈɪçt fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn , ˈeː ɪç ˈɛtvɑːs tˈuːn ˌoːdɜ diːɾ dˈaŋkən kˈɔntə duː rˈaɪkst miːɾ jˈɑː ˈaləs , jˈeːdəs ɡlˈyk , diː hˈœkstə zˈeːlɪçkˌaɪt , ˈoː viː bɪst duː ! « 
 » dɛɾ mˈɔnt ɪst dˈɑː ! « rˈiːf ziː » nˈuːn rˈaɪzə ɡlˈyklɪç ʊnt ʃˈaɪdə ! « 
viː aɪn zˈɪlbɜnɜ tˈɑːk vɑːɾ dɛɾ mˈɔnt aʊf diː ɡəbˈyɾɡə hɛrˈaʊfɡətɾˌeːtən , ʊnt diː fɛɾklˈɛɾtə ɡəlˈiːptə zˈɑː dɛs ɡəlˈiːptən blˈyːəndəs ˈanɡəzˌɪçt vˈiːdɜ . 
ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːbə vˈoːl , lˈɪndɑː ! « 
ziː zˈɑːən zɪç lˈaŋə ˈan , diː ˈaʊɡən fˈɔl zˈeːlən , ʊnt ziː vˌ??dən zɪç frˈɛmdɜ ʊnt hˈøːɜ dɑː dɾˈyktə ɛɾ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː , diː ɛɾhˈɑbənə jˈʊŋfraʊ , viː aɪn zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪst ˌaɪnə frˈyːlɪŋsˌɔnə , zɪç an das hˈɛɾts ʊnt ɛɾ bərˈyːɾtə das hˈaɪlɪçtˌuːm ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts mɪt deːm zˈaɪnɪɡən , ʊnt viː mˈɔɾɡənrˌøːtən tsvˈaɪɜ vˈɛltən ʃmˈɔltsən ˌiːrə lˈɪpən tsuːzˈamən . 
lˈɪndɑː ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt kˈystə tsˈɑːɡənt , ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈeːbən ʊnt ɡlˈyk rˈɔltə ʊnt ɡlˈyːtə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈɛɾtsən ʊnt lˈɪpən . 
jˈuːliːnə ˈʊmʃlˌaŋ lˈaɪzə diː ˈʊmˌaɾmʊŋ mɪt ˌiːrɜ ʊnt bəɡˈeːɾtə kˈaɪn ˈandərəs ɡlˈyk . 
dɑːrˈaʊf ʃˈiːdən ˈalə , ˈoːnə vˈiːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ˌoːdɜ zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
albˈɑːnoː flˈoːk mɪt dɛɾ nˈɔøən hˈastɪçkˌaɪt , diː jˌɛtst ɪn zˌaɪnən hˈandlʊŋən reːɡˈiːɾtə , ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm kˈyːlən mˈɔɾɡɛnstɜn fɔn deːm ɡlˈyklɪçən bˈoːdən dɑːfˈɔn . 
ɛɾ zˈɑːɡtə deːm bˈaʊmaɪstɜ dˌiːan zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , viː zˈeːɾ dɛɾ mˈan nɔx aɪn jˈyŋlɪŋ fyːɾ diː lˈiːbə blˈiːp ; 
» bɾˈɑːvoː ! « ˈantvɔɾtətə dˌiːan 
» vˈeːɾ kˌan ˈoːnə lˈiːbə ɪn iːtˈɑːlɪən ˈaʊskˌɔmən ? 
ˈʊnzˌeːraɪnɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt . 
hˈɔfəntlɪç ɪst ˈɔøərə pɾˈɛçtɪɡə jˈuːnoː ɡˌeːɡən ɔøç nˈɪçt zoː ʃtˈɔlts viː ɡˌeːɡən ˈandərə lˈɔøtə : dan mˈɑːks vˈoːl aɪn ɡˈœtɜlˌeːbən ɡˈeːbən . « 
ɪn deːn mˈɔɾɡənlˌyftən , fɔn zˈɔnə ʊnt vˈoːɡə ˈanɡəʃtɾˌɑːlt , ʃvˈeːpt ɛɾ ɡlˈaɪtənt aʊf deːm blˈaʊən ʃpˈiːɡəlmˈeːɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈɪməln , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ zˈeːlɪç , vˌɛn ɛs nɑːx deːm ˈoːlymp , ˈeːpoːmˌeːoː , tsuːrˈykzˌɑː , ʊnt vɑːɾ zˈeːlɪç , vˌɛn ɛs vˈiːdɜ aʊf diː hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈabʃˌɪmɛɾndən kˈystən , aʊf deːn lˈaŋən ˈaʊsɡəlˌeːktən mˈaɾkt dɛɾ ˈeːɾdə blˈɪktə . 
als ziː ˌʊntɜ deːn ʃvˈɪməndən pˈɑlɛstən , deːn ʃˈɪfən , foːɾbˈaɪ an diː ʃtˈeːəndən kˌɑːmən : tɾˈɑːfən ziː das fˈɔlk ɪm tˈaʊməl ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡənfˈɛstəs . 
ɛɾ fɛɾɡɾˈuːp ɡətsvˈʊŋən deːn blˈaʊən tˈɑːɡ ʊnt das mˈeːɾ ɪn tˈɛmpəln ɪn bˈɪldɜzˌɛːlən ɪn fˈiːɾtən ʃtˈɔkvɛɾkən , vˌoː nɑːx dɛɾ zˈɪtə ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə vˈoːntən , an vˈɛlçə ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ bɾˈiːfə ˈapɡˌɑːp ʊnt ʃˈøːnɜ ɪn dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən fˈɪnstɜn ɡˈasə , diː zɪç d??ç deːn blˈyːəndən pˌoːziːlˈɪpoː vˈœlpt . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , das ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən nˈɛçstən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt deːm ɛntɾˈyktən hˈɛɾtsən rˈeːdən vˌɛɾdə , bərˈuːɪçtə zˌaɪnən ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt flˈiːəndən ɡˈaɪst . 
ˈɑːbənts bəʃtˈiːɡən ziː diː ʃˈøːnstə hˈøːə ˌyːbɜ nˈeːapəl , das kˈɑmaldˌoːlɛnzɜ klˈɔstɜ , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ deːn frˈɔødən dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ɪn ɡɾˈaʊɜ fˈɛɾnə hˈɪntɜ deːm pˌoːziːlˈɪpoː deːn hˈoːən ˈeːpoːmˌeːoː ʃtˈeːən zˈɑː . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , zˈɔndɜn fˈɪŋ an ˌaɪnɜ dˈɪçtɜ ˈʊmblˌyːtən ʃtˈɛlə , diː ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː ˈaʊszˌuːxtə , dˌiːzən bɾˈiːf an lˈɪndɑː ˈan : » ˈɛntlɪç , ˈɛdlə zˈeːlə , kˌan ɪç tsuː diːɾ rˈeːdən ʊnt dˌaɪnə ˈɪnzəl vˈiːdɜ ʃˈaʊən , vˈiːvoːl nˈuːɾ als ˌaɪnə ˈaʊfɡərˌɪçtətə zˈɔnənrˌoːtə ˈɑːbəndvˌɔlkə am hˈoːriːtsˌɔnt . 
lˈɪndɑː , lˈɪndɑː , ˈoː das ɪç dɪç hɑːbə ʊnt hˌatə ! 
dˈaʊɜt dɛn dɛɾ tsvˈaɪtɛːɡˌɪɡə ɡˈœtɜtɾˈaʊm nɔx hɛrˈyːbɜ ɪns kˈaltə hˈɔøtə ? 
duː bɪst jˌɛtst zoː fˈɛɾn ʊnt ʃtˈʊm , ʊnt ɪç hˈøːrə kˈaɪn jˈɑː . 
als ɪç ɪn rˈoːm aʊf dɛɾ pˈeːtɜskˌʊpəl ɪn deːn blˈaʊən mˈɔɾɡənhˌɪməl zˈɑː ʊnt das lˈeːbən ʊm mɪç bɾˈaʊzənt ʃvˈɔl , viː diː lˈyftə mɪç ˈʊmvˌeːtən : 
zoː vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈyst ɪç mɪç ɪn aɪn flˈiːɡəndəs kˈøːnɪçsçˌɪf vˈɛɾfən ʊnt aɪn ˈuːfɜ zˈuːxən , das ˌʊntɜ deːm tˈiːfstən ʃtˈɛɾnbɪlt ɡɾˈynt ; 
als mˈyst ɪç viː ˌaɪnə kˈaskɑːdə hɪnˈabflˌatɜn d??ç deːn hˈɪməl ʊnt mɪç dɾˈʊntən d??ç das ʃtˈaɪnɪɡə lˈeːbən rˈaɪsən , dɾˈɪŋənt ʊnt tsɛɾʃtˈøːrənt ʊnt tɾˈɑːɡənt . 
ʊnt zoː ɪst miːɾ jˌɛtst viː dɛɾ ʊnt nɔx ʃtˈɛɾkɜ ; 
ɪç mˈœçtə tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜflˌiːɡən ʊnt zˈɑːɡən : duː bɪst maɪn rˈuːm , maɪn lˈɔɾbeːɾkɾˌants , mˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dɪç fɛɾdˈiːnən ; 
ɪç kˌan nˈɪçts fyːɾ dɪç tˈuːn , ˈaʊsɜ fyːɾ mɪç . 

ɪn dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt vɑːrən ɡəlˈiːptə jˈyŋlɪŋə ɡɾˈoːs , tˈɑːtən vɑːrən ˌiːrə ɡɾˈɑtsɪən ʊnt dɛɾ pˈantsɜ iːɾ fˈaɪɜklˌaɪt . 
hˈɔøtə , als ɪç aʊf deːn ɡˈɔlf fɔn bˈɑjɑː ʊnt aʊf diː rˈuːiːnən hɪnˈyːbɜzˌɑː , vˌoː diː ɡˈɛɾtən ʊnt pˈɑlɛstə dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈøːmɜ nɔx mɪt tɾˈymɜn ˌoːdɜ nˈɑːmən lˈiːɡən ; 
ʊnt als ɪç diː ˈaltən tɾˈɔtsɪɡən rˈiːzən ʃtˈeːən zˈɑː mˈɪtən ɪn blˈʊmən ʊnt ˈoːraŋən ʊnt ɪn lˈaʊən dˈʊftlyftən , dɑːfˈɔn ɛɾkvˈɪkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾvˈaɪçt , mɪt dɛɾ hˈant deːn ʃvˈeːrən dɾˈaɪtsak hˈeːbənt , dɛɾ dɾˈaɪ vˈɛltaɪlə bəvˈeːktə , ʊnt mɪt dɛɾ mˈaɾkɪɡən bɾˈʊst ɛntɡeːɡəntɾˈeːtənt deːm vˈɪntɜ ɪm nˈɔɾdən , dɛɾ ɡlˈuːt ɪn ˈafriːkˌɑː ʊnt jˈeːdɜ vˈʊndə : 
dɑː frˈɑːktə maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts : bɪst duː zˈoː ? 
ˈoː lˈɪndɑː , kˌan dɛɾ mˈan ˈandɜs zaɪn ? 
dɛɾ lˈøːvə ɡˈeːt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə , dɛɾ ˈadlɜ ɡˈeːt d??ç deːn hˈɪməl , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç dˌiːzɜ kˈøːnɪɡə hɑːbə zˌaɪnə bˈɑːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ɪn deːm hˈɪməl tsˈuːɡlaɪç . 
nɔx vɑːɾ ʊnt tˈɑːt ɪç nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn nɔx das lˈeːbən aɪn lˈeːrɜ nˈeːbəl ɪst , kˌanst duː iːn ˌyːbɜʃtˈaɪɡən , ˌoːdɜ fˈɛstɡɾˌaɪfən ʊnt tsɛɾʃlˈɑːɡən ? 
vɪlst duː ˈaɪnmˌɑːl , duː ˌuːranˈiːdə , ˌaɪnən mˈan lˈiːbən , zoː tɾˈeːt ɪç fˌɔɾ kˈaɪnəm tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ vˈɔɾtə zɪnt an tˈɑːtən nˈuːɾ zˈɛːɡɛspˌɛːnə fɔn dɛɾ hˈɛɾkuːlˌɛskɔølə , viː ʃˈɔpə zˈɑːkt . 
zˈoːbalt dɛɾ kɾˈiːk ʊnt diː frˈaɪhaɪt ˌaʊfaɪnˈandɜstˌoːsən , zoː vɪl ɪç dɪç ɪm ʃtˈ??m dɛɾ tsˈaɪt fɛɾdˈiːnən ʊnt diːɾ tˈɑːtən mˈɪtbɾˌɪŋən ʊnt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə lˈiːbə . 
hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç aʊf dɛɾ ɡˈœtlɪçən hˈøːə dɛs klˈɔstɜɡˌaɾtəns ʊnt blˈɪkə ɪn aɪn ɡɾˈyːnəs hˈɪməlrˌaɪç ˈoːnɛɡlˌaɪçən hɪnˈap . 
diː zˈɔnə ɪst ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn ɡˈɔlf hɪnˈyːbɜ ʊnt vˈɪɾft ˌiːrə rˈoːzənfˌɔøɜ ˌʊntɜ diː ʃˈɪfə , ʊnt aɪn ɡˈantsəs ˈuːfɜ fˈɔl pˈɑlɛstə ʊnt fˈɔl mˈɛnʃən bɾˈɛnt rˈoːt d??ç diː lˈaŋən ˈaʊfɡəbɾˌaɪtətən ʃtɾˈɑːsən ˌʊntɜ miːɾ rˈɔlt das fˈɛstɡətˌyməl ʃˌoːn hɛrˈaʊf , ʊnt diː dˈɛçɜ zɪnt fˈɔl ɡəʃmˈyktɜ mˈɛnʃən ʊnt fˈɔl muːzˈiːk , balkˈoːns ʊnt ɡˈɔndəln ɛɾvˈaɾtən diː ɡˈœtlɪçə nˈaxt tsuː deːn ɡəzˈɛŋən . 
ʊnt hˈiːɾ bɪn ɪç alˈaɪn ʊnt bɪn dɔx zoː ɡlˈyklɪç ʊnt zˈeːnə mɪç ˈoːnə deːn ʃmˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ vˈɛːɾ ɪç fˌɔɾ fˈiːɾ tˈɑːɡən , lˈɪndɑː , vˌoː ɪç dɪç nˈɔx nˈɪçt kˈantə ʊnt nˈɔx nˈɪçt hˌatə , hˈiːɾ ɡəʃtˈandən ʊnt hˌɛtə ˈanɡəzˌeːən dˌiːzən ˈɑːbənt das ɡˈɔldnə mˈeːɾ das hˈaɪtərə pˈɔɾtiːkˌiː , das zˈɔnə ʊnt mˈeːɾ mɪt flˈamən ˈanʃpˌyːlən deːn hˈɛɾlɪçən vˈeːzuːf mɪt ɡˈɔldɡɾyːnən mˈyɾtən ˈʊmvˌʊndən ʊnt mɪt deːm ɡɾˈaʊən ˈaʃənhˈaʊpt fˈɔl zˈɔnənɡlˌuːt ʊnt hˈɪntɜ miːɾ diː ɡɾˈyːnə ˈeːbənə fˈɔl vˈɔlkən ˌaʊs blˈyːtənstˌaʊp , diː ˌaʊs ɡˈɛɾtən ʃtˈaɪɡən ʊnt ɪn ɡˈɛɾtən rˈɛɡnən ʊnt deːn ɡˈantsən vˈeːbəndən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs frˈɔødɪɡɜ kɾˈɛftə , dˌiːzə ɪn lˈɪçt ʊnt lˈeːbən ʃvˈɪməndə vˈɛlt ; 
dan , lˈɪndɑː , hˌɛtə ˈoːnə dɪç d??ç diː vˈaɾmə zˈeːlɪçkˌaɪt aɪn kˈaltɜ ʃmˈɛɾts ɡətsˈykt , ʊnt ɪm ɡˈɔldnən ˈɑːbəndlˌɪçt vˈɛːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən mɪt tɾˈaʊɜlˈaɾvən ɡəɡˈaŋən . 
ˈoː lˈɪndɑː , viː hast duː mˌaɪnə vˈɛlt ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ɛɾvˈaɪtɜt , ʊnt ɪç bɪn nˈuːn ˌyːbɜˈal ɡlˈyklɪç . 
duː hast deːn ʃvˈeːrən ʃˈaɾfən pflˈuːk dɛs lˈeːbəns , dɛɾ mˈyːzɑːm an dɛɾ ˈɛɾntə ˈaɾbaɪtət , ɪn ˌaɪnən lˈaɪçtən ɡɾˈɪfəl ʊnt pˈɪnzəl fɛɾvˈandəlt , dɛɾ ˈʊmhˌɛɾʃpiːlt , bɪs ɛɾ ˌaɪnə ɡˈœtɜɡəʃtˈalt ɛɾʃˈaft . 
zˈɑː ɪç hˈɔøtə nˈɪçt jˈeːdən tˈɛmpəl ʊnt jˈeːdən hˈyːɡəl frˈoːɜ , viː fɔn diːɾ fɛɾɡˈɔldət , ʊnt jˈeːdə ʃˈœnhaɪt , ziː mˈɔxtə an dɛɾ ʃtˈɑtuːə , aʊf dɛɾ lˈaɪnvant ˌoːdɜ aʊf dɛɾ zˈɪŋəndən lˈɪpə ˌoːdɜ aʊf deːn ɡˈɪpfəln blˈyːən , pɾˈaŋtə ʊnt dˈʊftətə ˈypɪɡɜ , ʊnt dan flˈoːk ɪç fɔn dɛɾ klˈaɪnən blˈʊmə aʊf tsuːɾ blˈyːəndən lˈɪndɑː ? 
viː hˈɛɾʃət diː dˈʊŋklə ɡəvˈalt hˈɪntɜ dɛɾ vˈɔlkə ! 
vˈɛɾziːɡəltə 
bəfˈeːlə ɡˈiːpt ziː ʊns mˈɪt , dɑːmˈɪt viːɾ ziː aʊf ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtən frˈɛmdən ʃtˈɛlə ɛɾbɾˈɛçən . 
ɡˈɔt , ˈeːɾst aʊf ˈɪʃiːˌɑːs ˈeːpoːmˌeːoː mˈʊst ɪç mˌaɪnən ˈœfnən , dɑː ɡˈɪŋ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ das lˈeːbən ʊnt ɡəbˈɑːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt , dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ bɾˈaxtə diː ɡˈœtɪn ! 
dɛɾ ˈɑːbənt ɡˈeːt ˈʊntɜ , ʊnt ɪç mˈuːs ʃvˈaɪɡən . 
vˈyst ɪç nˈuːɾ , viː dɛɾ dˈaɪnɪɡə ɪst ! 
maɪn lˈeːbən bəʃtˈeːt jˌɛtst ˌaʊs tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , dˌaɪnən ʊnt mˈaɪnən , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ mɪt miːɾ alˈaɪn lˈeːbən . 
dˌiːzɜ tˈɑːk zˈaɪ diːɾ dɔx rˈaɪç ʊnt mˈɪlt ɛntvˈɪçən ʊnt daɪn ˈɑːbənt viː mˈaɪnɜ ! 
diː zˈɔnə rˈøːtət nˈuːɾ nɔx deːn vˈeːzuːf , diː ˈɪnzəln fɛɾɡlˈyːən lˈaŋzɑːm ɪm dˈʊnkəln mˈeːɾ , ɪç ʃˈaʊə nˈuːn , ˈoːnə mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , deːn ɡɾˈoːsən ˈɑːbənt ˈan , ˌɑːbɜ ˈoː ɡˈɔt , zoː ˈandɜs als ɪn rˈoːm ! 
zˈeːlɪç vˈeːɾt ɪç maɪn ˈaʊɡə nˈuːɾ an dˌaɪnə ˈaʊslˌœʃəndə ˈɪnzəl ɪm ɡlˈantsɡətˈyməl dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts hˈɛftən ʊnt lˈaŋə nɔx hˈɪnzeːən , vˌɛn ʃˌoːn ˈeːpoːmˌeːoːs ɡˈɪpfəl ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾvˈɪtɜt ; 
ʊnt dan vˈeːɾt ɪç hˈaɪtɜ ɪn das mɪt lˈɪçtɜn ˈʊmʃtˌɛltə ɡɾˈɑːp dɛɾ fˈaɾbən ˌʊntɜ miːɾ ʃˈaʊən frˈoːə ɡəzˈɛŋə vˌɛɾdən d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ tsˈiːən diː ʃtˈɛɾnə vˌɛɾdən lˈiːbɾaɪç ʃˈɪmɜn ʊnt ɪç vˌɛɾdə zˈɑːɡən : 
ɪç bɪn alˈaɪn ʊnt ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈeːlɪç , dɛn lˈɪndɑː hat maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪç vˈaɪnə nˈuːɾ ˌaʊs lˈiːbə , vˌaɪl ɪç an ˌiːrəs dˈɛŋkə , ʊnt tɾˈʊŋkən vˈeːɾt ɪç d??ç deːn blˈyːtənrˌaʊx dɛs bˈɛɾks hɪnˈʊntɜɡˌeːən . « 
ʃtˈɛɾn ɛɾ kˌɑːm lˈaŋzɑːm nɑːx nˈeːapəl tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə dˌiːan tsuːrˈyk , ˈalə fˈɛstlˈʊst , diː iːm bəɡˈeːɡnətə , das ɡˈantsə oːdˈeːʊm dɛɾ vˈɔnə , ɪn vˈɛlçəm das klˈɪŋəndə rˈɑːt dɛɾ lˈaɪɜ ʃvˈɪndəlnt ˈʊmrˌɔltə , ʃˈiːn iːm blˈoːs zaɪn nˈaxklaŋ tsuː zaɪn , ɪndˈɛs zˈɔnst ˈeːɾst deːn ˈɔøsɜn zˈɪnlɪçən zˈaɪtən dɛs mˈɛnʃən diː ˈɪnɜn nˈaxklɪŋən . 
ɛɾ vɔltə nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊnt nɔx vˌɛn ɛs ɡˈɪŋə dˌiːzə nˈaxt aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx deːm vˈeːzuːf , fyːɾ iːn ɡˈɑːp ɛs jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnə tˈakstsaɪt . 
das vˈɛɾmərə klˈiːmɑː zˈamt dɛɾ lˈiːbə ʊnt deːm mˈaɪ ʃˈiːnən ˈalə frˈyːlɪŋsvˌɪndə zˌaɪnɜ kɾˈɛftə tsuː vˈɛkən , ziː vˈeːtən ˈʊnɡəʃtˌyːm , iːm zˈɛlbɜ zoːɡˈɑːɾ bəvˈʊst ; 
nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən vɑːɾ ɛɾ , nɔx vˈʊnt fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , blˈoːs aɪn tsˈeːfyːɾ , dɛɾ diː ʃtˈɔøbəndə blˈyːtə ʃˈɔnt . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɔlt ɛɾ nˈuːn deːn vˈeːzuːf bəʃtˈaɪɡən ʊnt am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf zˌaɪnən dˌiːan ɪn pˈɔɾtiːkˌiː ɛɾvˈaɾtən , vˌɛn ɛɾ foːɾhˈeːɾ aʊf deːm vʊlkˈɑːn diː zˈɔnə hˌatə ˈaʊfɡˌeːən zˈeːən . 
zˌaɪnə rˈaɪzə bəʃrˈiːp ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən : 
ɪn dɛɾ hˈytə dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs aʊf deːm vˈeːzuːf » vɑːrˈʊm lˈiːkt nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃ aʊf deːn knˈiːn ʊnt bətˈeːt diː vˈɛlt ˈan , diː bˈɛɾɡə , das mˈeːɾ , das ˈal ? 
viː ɛɾhˈeːpt ɛs deːn ɡˈaɪst , das ɛɾ ɪst ʊnt das ɛɾ diː ˈʊnɡəhˌɔøərə vˈɛlt dˈɛŋkt ʊnt zɪç ! 
ˈoː lˈɪndɑː , ɪç bɪn nɔx fˈɔl fɔn deːm mˈɔɾɡən ; 
ˌaʊx vˈoːnə ɪç nɔx aʊf dɛɾ ɛɾhˈabnən hˈœlə . 
ɡˈɛstɜn rˈaɪzətə ɪç am mˈɔɾɡən mɪt mˌaɪnəm bˈaɾtoːlˌoːmeːˌoː d??ç deːn rˈaɪçən fˈɔlən ɡˈaɾtənvˌeːk nɑːx deːm hˈaɪtɜn pˈɔɾtiːkˌiː , das zɪç an deːn rˈiːzən ˈanʃmˌiːkt viː kˈɑtanˌɑː an deːn ˈɛtnɑː . 
ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ɡɾˈoːsə , d??ç diːs ɛɾhˈɑbənə lˈant tsˈiːəndə ˈeːpɪʃə ɡɾˈiːçɪʃə fɛɾʃmˈɛltsʊŋ dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜn mɪt deːm hˈaɪtɜn , dɛɾ natˈuːɾ mɪt deːn mˈɛnʃən , dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ miːnˈuːtə . 
lˈanthˌɔøzɜ ʊnt ˌaɪnə lˈaxəndə ˈeːbənə ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ˈeːvɪɡən tˈoːdɛsfˌakəl tsvˈɪʃən ˈaltən hˈaɪlɪɡən tˈɛmpəlzˌɔølən ɡˈeːt aɪn lˈʊstɪɡɜ tˈants , dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈœnç ʊnt dɛɾ fˈɪʃɜ diː ɡlˈuːtblˈœkə dɛs bˈɛɾks tˈyɾmən zɪç als ʃˈʊtsveːɾ ʊm vˈaɪŋɛɾtən , ʊnt ˌʊntɜ deːm leːbˈɛndɪɡən pˈɔɾtiːkˌiː vˈoːnt das hˈoːlə tˈoːtə hˈɛɾkuːlˌɑnʊm ɪns mˈeːɾ zɪnt lˈɑvaklˌɪpən ɡəvˈaxzən , ʊnt ɪn diː blˈʊmən ʃvˈaɾtsə ʃtˈ??mbalkən ɡəvˈɔɾfən . 
das ʃtˈaɪɡən vɑːɾ ˈanfˌaŋs mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾkvˈɪkʊŋ , dɛɾ lˈaŋə bˈɛɾk vˌ??də dɛɾ fˈɔlən vˈɔlkə aɪn ˈaplˌaɪtɜ . 
ʃpˈɛːt nˈaxts ɪm ˈeːvɪɡən ʃtˈaɪɡən kˌɑːmən viːɾ ˈoːnə ɡənˈuːs dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , d??ç dˌeːrən rˈoːtən ɡlˈants aʊf dɛɾ ˈaʃə viːɾ ʃnˈɛl vˈɑːtən mˈʊstən , hˈiːɾ baɪm ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈan ; 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt hɛrˈaʊf , dˌaɪnə ˈɪnzəl nɔx ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
ˈɔft dˈɔnɜtə ɛs ˌʊntɜ deːm fˈʊsboːdən dɛɾ ʃtˈuːbə . 
dɑː vˈ??t ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔm ˈaɪnzˌiːdlɜ ʃˈøːn an mˌaɪnən ˈaltən ʃˈɔpə ɛɾˈɪnɜt , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ ɛɾtsˈɛːltə , das ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈɪŋkəndɜ rˈaɪzəndɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɔlfshʊnt hiːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt : ɪm vˈeːzuːf zˈaɪ dɛɾ ʃtˈal dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç pˈɔltɛɾndən dˈɔnɜpfɜdə . 
das vɑːɾ nɑːx ˈaləm ɡəvˈiːs nˈuːɾ ʃˈɔpə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt , mˌaɪnə lˈɪndɑː , als dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ deːn ˈɑpənˌɪn hɛrˈyːbɜ vɑːɾ ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɛnttsˈyktən lˈaŋən zˈɪlbɜblˌɪk fɔm hˈɪməl zˈɑː ʊnt ɪç an dɪç dˈaxtə , ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ lˈaɪzə hɪnˈaʊs , ʊm vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , vˌoː duː vˈoːnəst , mˌaɪnə lˈɪndɑː . 
dɾˈaʊsən vɑːɾ ɛs ˌyːbɜˈal ʃtˈɪl , ɪç hˈœɾtə ɡlˈaɪçzɑːm diː ˈeːɾdə aʊf ˌiːrɜ bˈɑːn ɪm hˈɪməl dˈɔnɜn diː ʃˈatən dɛɾ lˈɪndənbˌɔømə ʊm mɪç ʃlˈiːfən fˈɛst aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən vˈeːzuːfs rˈaʊx ʃtˈiːk ɛmpˈoːɾ ɪn diː rˈaɪnə lˈʊft ˌyːbɜ das dˈampfəndə mˈeːɾ hˈɪn ɡlˈɛntstə vˈʊndɜlˌɪç dɛɾ mˈɔnt , ʊnt mˈyːzɑːm zˈuːxt ʊnt fˈant ɪç ˈɛntlɪç deːn ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾk dˌaɪnɜ ˈɪnzəl , hˈoːx ɪns blˈaʊ ɡətsˈoːɡən , zˈɪlbɜn blˈyːənt ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən ʊm iːn hˈeːɾ , ˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndə tˈɛmpəltsˌɪnə fyːɾ maɪn hˈɛɾts . 
dˈɔɾt vˈoːnt ʊnt ʃlˈʊmɜt ziː aʊf deːm tˈɑboːɾ , ˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtə dɛs eːlˈyːziːˌʊms!zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ . 
ʊm mɪç vɑːɾ ˈaʃə dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə , ʃtˈɪlə dɛs zˈaɾks , ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən aɪn pˈɔltɜn , als vˈɛɾfə man aʊf jˈeːnən deːn ɡɾˈaphyːɡəl ɪç vɑːɾ vˈeːdɜ ɪm lˈant dɛs tˈoːdəs nɔx dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt diː lˈɛndɜ vˌ??dən vˈɔlkən nˈeːapəl ʊnt pˈɔɾtiːkˌiː lˈɑːɡən fɛɾdˈɛkt das vˈaɪtə hˈɪməlsblˌaʊ ˈʊmfˌɪŋ mɪç aɪn hˈoːɜ nˈaxtvɪnt bˈoːk diː rˈaʊxzɔølə dɛs vʊlkˈɑːns nˈiːdɜ ʊnt fˈyːɾtə ziː vˈɛksəlndbəɡlˈɛntst ɪn lˈaŋən vˈɔlkən d??ç deːn rˈaɪnən ˈɛtɜ fˈɔɾt . 
dɑː zˈɑː ɪç nɑːx ˈɪʃiːˌɑː , ʊnt zˈɑː ɡˈeːn hˈɪməl , ˈoː lˈɪndɑː , ɪç bɪn ˈaʊfrˌɪçtɪç , hˈøːɾ ɛs , das ɪç diː frˈɔmə liːˈɑːnə , diː dɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːptə , bˈɑːt , jˌɛtst ʊm dɪç tsuː ʃvˈeːbən ʊnt diːɾ das ɡlˈyk tsuː bərˈaɪtən , das ziː diːɾ zˈɔnst zoː ɡˈœntə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌ??dən diː dˈɔnɜ dɛs bˈɛɾɡəs ɡˌants ʃtˈɪl , diː ʃtˈɛɾnə blˈɪtstən hˈɛlɜ ; 
dɑː ʃˈaʊdɜtə mɪç diː ʃtˈɪlə ʊnt das lˈeːbən , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː hˈytə tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ lˈaŋə nɔx vˈaɪnt ɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykʊŋ ˌyːbɜ deːn blˈoːsən ɡədˈaŋkən , das duː ɡlˈyklɪç vˈyɾdəst . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ˈaʊf ; 
ʊnt mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm dˈʊnkəln vˈɪntɜ tɾˈɑːtən viːɾ diː rˈaɪzə nɑːx dɛɾ fˈɔøɜʃlˈʊxt ʊnt rˈaʊxpfɔɾtə ˈan . 
viː ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəbɾˌantən dˈampfəndən ʃtˈat ɡˈɪŋ ɪç nˌeːbən hˈøːlən ʊm hˈøːlən , nˌeːbən bˈɛɾɡən ʊm bˈɛɾɡə foːɾbˈaɪ ʊnt aʊf deːm tsˈɪtɛɾndən bˈoːdən ˌaɪnɜ ˈeːvɪç ˈaɾbaɪtəndən pˈʊlfɜmˌyːlə deːm pˈʊlfɜtˌ??m tsˈuː . 
ˈɛntlɪç fˈant ɪç deːn ʃlˈʊnt dˌiːzəs fˈɔøɜlˌants , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyːəndəs dˈampftˈɑːl vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm bˈɛɾk ˌaɪnə lˈandʃaft fɔn kɾˈɑtɜn , ˌaɪnə vˈɛɾkʃtɛtə dɛs jˈyŋstən tˈɑːks fˈɔl tsɛɾbɾˈɔxnɜ vˈɛltʃtˈykən , ɡəfrˈɔɾnɜ , ɡəbˈɔɾstənɜ hˈœlənflˌysə aɪn ˈʊnɡəhˌɔøərɜ ʃˈɛɾbənbˌɛɾk dɛɾ tsˈaɪt ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , ˈʊnʃtˌɛɾplɪç viː aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst ʊnt ˌʊntɜ deːm kˈaltən rˈaɪnən hˈɪməl zɪç zˈɛlbɜ tsvˈœlf dˌɔnɜmoːnˈɑːtə ɡəbˈɛːrənt . 
dˈʊnkəlrˌøːtɜ ʃtˈaɪkt aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bɾˈaɪtə dˈampf , vˈɪldɜ ɡˈeːən diː dˈɔnɜ ˈiːnaɪnˌandɜ , hˈaɪsɜ rˈaʊxt diː ʃvˈeːrə hˈœlənvˈɔlkə plˈœtslɪç fˈɛːɾt mˈɔɾɡənlˌʊft hɛrˈaɪn ʊnt ʃlˈɛpt deːn flˈaməndən fˈoːɾhˌaŋ deːn bˈɛɾk hɪnˈap 
dɑː ʃtˈant diː hˈɛlə ɡˈyːtɪɡə zˈɔnə aʊf deːm ˈɑpənˌɪn , ʊnt dɛɾ zˈɔmɑː ʊnt ˌɔtaɪˈɑːnoː ʊnt vˈeːzuːf blˈyːtən ɪm frˈiːdənsɡlˈants , ʊnt diː vˈɛlt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm nɑːx dɛɾ zˈɔnə aʊf mɪt ɡəbˈyɾɡən , ˈɪnzəln ʊnt kˈystən . 
dɛɾ rˈɪŋ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ lˈɑːk aʊf deːm mˈeːrə fɛɾɡˈɔldət fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt viː diː tsˈaʊbɜʃtˌɛːbə dɛɾ ʃtɾˈɑːlən diː lˈɛndɜ bərˈyːɾtən , zoː fˈuːrən ziː leːbˈɛndɪç ɛmpˈoːɾ . 
ʊnt dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪçsbɾˈuːdɜ dɛs vˈeːzuːfs , dɛɾ ˈɛtnɑː , zˈɑːs aʊf zˌaɪnəm ɡˈɔldnən tɾˈoːn ʊnt ʃˈaʊətə ˌyːbɜ zaɪn lˈant ʊnt mˈeːɾ . 
ʊnt viː ʃnˈeː rˈɔltə fɔn deːn ɡəbˈyɾɡən dɛɾ lˈɪçtə tˈɑːɡ ɪn das mˈeːɾ hɛrˈʊntɜ , ɪn ɡlˈants tsɛɾrˈɪnənt , ʊnt flˈoːs ˌyːbɜ das vˈaɪtə ɡlˈyklɪçə kˈampanˌɪən ʊnt ɪn dˈʊŋklə kˈastanˌɪəntˈɛːlɜ . 
ʊnt diː ˈeːɾdə vˌ??də ˌʊnapzˈeːlɪç , ʊnt diː zˈɔnə tsˈoːk ɪm vˈaɪtən ʃtɾˈɑːlənnˈɛts diː zˈyːsɡəfˈaŋnə vˈɛlt ɪm ʃˈøːnstən ˈɛtɜ vˈaɪtɜ . 
ˈoː lˈɪndɑː , dɑː pɾˈaŋtə dˌaɪnə ˈɪnzəl ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ʃtˈɔlts ɡəlˈɑɡɜt ɪm mˈeːɾ mɪt hɛrˈʊntɜflˌiːsəndəm mˈɔɾɡənrˌoːtə , aɪn hˈoːxmˌastɪɡəs kɾˈiːksçɪf ʊnt aɪn ˈadlɜ , dɛɾ fˈoːɡəl dɛs dˈɔnɜɡˌɔtəs , flˈoːk ɪn diː zˈeːlɪɡə vˈaɪtə , als tɾˈɑːk ɛɾ maɪn hˈɛɾts ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː dˌaɪnəm ˈeːpoːmˌeːoː hˈɪn . 
ˈoː ɪç mˈœçtə iːm nˈɑːx , zˈɑːɡtə maɪn ɡˈaɪst . 
dɛɾ hˈaɪsə bˈoːdən tˈɑːt dˈɔnɜʃlˌɛːɡə , ʊnt dɛɾ rˈaʊx ˈʊmhˌyltə mɪç . 
ɪç mˈœçtə ʃtˈɛɾbən , dɑːmˈɪt ɪç deːm ˈadlɜ nˈaxfløːɡə ʊnt jˌɛtst ɪn ˈɪʃiːˌɑː vˈɛːrə ... « 
ʃtˈɛɾn hˈiːɾ hˈiːlt diː hˈɛftɪç ɛɾrˈeːktə zˈeːlə zɪç ˈɪnən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌoːdɜ ɡlˈɪt deːn ˈaphˌaŋ nɑːx pˈɔɾtiːkˌiː hɛrˈap . 
ɪn ˌaɪnəm ɡeːɡənzˈaɪtɪç foːɾhˈeːɾ fˈɛstɡəzˌɛtstən hˈaʊzə ɡlˈaʊpt ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant vˈeːdɜ dˌiːan nɔx deːn ɛɾvˈaɾtətən bɾˈiːf fɔn lˈɪndɑː . 
ɛntkɾˈɛftət fɔn ɡˈeːən , vˈaxən ʊnt ɡlˈyːən , fˈiːl ɛɾ ɪm kˈyːlən , ʃtˈɪlən tsˈɪmɜ ɪn ˌaɪnən tɾˈaʊmʃlɑːf . 
dɑː ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ʃtˈant diː mˈɪtɜnˌaxt dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tˈɑːɡs ʊm ˈiːn , diː zˈiːstɑː ˈaləs rˈuːtə ˌʊntɜ deːm hˈaɪsən ʃtˈɪlən lˈɪçtə ɪm hˈɪməl vɑːɾ kˈaɪnə lˈɛɾçə diː ɡɾˈyːnən zˈɔnənʃˌɪɾmə nˌeːbən zˌaɪnəm fˈɛnstɜ , diː fˈɪçtən , ʃtˈandən ˈʊnɡərˌeːkt ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt nˈuːɾ diː pˈapəln vˈiːktən lˈaɪzə diː nˈɔøɡeːbˌɔɾnə blˈyːtə dɛs vˈaɪns , diː ɪn ˌiːrən ˈaɾmən lˈɑːk ʊnt dɛɾ ˈeːfɔø , dɛɾ fɔn ɡˈɪpfəln hˈɪŋ , ʃvˈaŋktə aɪn vˈeːnɪç . 
zˈɔlçə ʃatˈɛntsvaɪɡə ʃpˈiːltən ˈaɪnst ɪn liːlˈɑːɾ ɪn ʃˈɑriːtˌoːns tsˈɪmɜ , als ɛɾ liːˈɑːnən ɛɾvˈaɾtətə ʊnt dˈɑmɑːls an iːtˈɑːlɪən dˈaxtə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈeːbənə ˈaɪnfˌaxə ɡˈaɾtən fɔn pˈɔɾtiːkˌiː nɑːx nˈeːapəl , aɪn fɔn vˈɛlən ˈʊmʃpˌyltəs ɡˈaɾtənɡəvˈeːbə fɔn dˈœɾfɜn , bˈaʊmvɛldçən ʊnt lˈanthˌɔøzɜn , fˈyːɾtə zaɪn ˈaʊɡə ˌyːbɜ blˈyːtən nɑːx zˌaɪnəm pˌaradˈiːs ɪm mˈeːɾ . 
dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈɪlə tsˈaɪt fˈɔl zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɪçtə ˈʊnˌɛntlɪç zaɪn ʃˈøːnəs hˈɛɾts . 
ɛɾ ˈɛndɪçtə zoː deːn ˈapɡəbɾˌɔxnən bɾˈiːf : 
ɪn pˈɔɾtiːkˌiː » ˈoː mˌaɪnə lˈɪndɑː ! 
ɪç bɪn diːɾ vˈiːdɜ nˈɛːɜ , ˌɑːbɜ diː fˈɛɾnə tsvˈɪʃən ʊns vˌɪɾt miːɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zoː vˈaɪt ! 
ˈoː lˈɪndɑː , ɪç lˈiːbə dɪç mɪt ʃmˈɛɾtsən , ɪn dɛɾ nˈɛːə , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈoː mɪt vˈɛlçən fɛɾlˈøːɾ 
ɪç 
dɪç ˈeːɾst ? 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç dɛn dˌaɪnɜ lˈiːbə zoː ɡəvˈiːs ? 
ˌoːdɜ zoː ˈʊnɡəvˌiːs ? 
lˈaɪzə ʃpɾˈɪçt daɪn hˈɛɾts tsuː mˈiːɾ . 
lˈaɪzə muːzˈiːk ʊnt lˈiːbə ɪst ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ɡlˈaɪç , ʊnt diː fˈɛɾnə ˌaʊx vˈiːdɜ dɛɾ lˈaɪzən . 
hat mɪç dɛɾ ɛɾhˈabnə zˈɔølənʃtˌuːl dɛs dˈɔnɜɡˌɔtəs nˌeːbən miːɾ zoː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt , ˌoːdɜ dˈɛŋk ɪç tsuː lˈeːphaft an das hˈoːlə tˈoːtə hˈɛɾkuːlˌɑnʊm ˌʊntɜ mˈiːɾ , vˌoː ˌaɪnə ʃtˈat aɪn zˈaɾk ɪst : vˈaɪnənt ʊnt bəklˈɔmən zˈeː ɪç ˌyːbɜ das mˈeːɾ an diː ʃtˈɪlə ˈɪnzəl , voːrˈaʊf duː vˈoːnst . 
ˈoː das ɛs zoː lˈaŋə vˌɪɾt , bɪs viːɾ ʊns zˈeːən , das duː nˈɪçt ɡlˈaɪç jˈeːdən ɡˈeː dˈaŋkən ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃˈœpfst ʊnt ɪç ˌaʊs dˈaɪnəm ! 
vɑːrˈʊm ʃtˈɛlt miːɾ das ˈaʊsblˌaɪbən dˌaɪnəs bɾˈiːfs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈøːsərə ʃmˈɛɾtsən , ˈax diː ɡɾˈœstən fˌɔɾ diː zˈeːlə ? 
vɑːrˈʊm dˈɛŋk ɪç : diː tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsənsʃtɾˌɪçə aʊf ˌʊnzərɜ ʃtˈɪɾn , diː rˈʊntsəln dɛs lˈeːbəns zɪnt nˈuːɾ klˈaɪnə lˈiːnɪən ˌaʊs deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn bˈaʊriːs , deːn dɛɾ vˈɛltɡaɪst tsˈiːt , ˈʊnbəkˌymɜt , vˈɛlçə ʃtˈɪɾnən ʊnt frˈɔødən zˌaɪnə ɡlˈyksliːnˌɪə ʃmˈɛɾtshaft dˈ??çʃnˌaɪdə ? 
vˌɛn dˌiːzə lˈiːnɪə ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌʊnzrə lˈiːbə ɡˈɪŋə fɛɾɡˈiːp deːn fˈoːɾˌaɪləndən ʃmˈɛɾts ; 
ɪn dˌiːzəm lˈeːbən , deːm vˈɛksəl tsvˈɪʃən ʃtɾˈɪçɡeːvˌɪtɜn ʊnt zˈɔnənblˌɪkən , ɪst ɛɾ vˈoːl ɛɾlˈaʊpt ... « 
ʃtˈɛɾn hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax iːn diː frˈɔødə ʊnt dˌiːan ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs ˈɪʃiːˌɑnɜs , dɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn lˈɪndɑː bɾˈaxtə , ʊm zˌaɪnən mˈɪttsuːnˌeːmən . 
ɛɾ lˈɑːs iːn hˈɛftɪç ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnəm nɔx diː vˈɔɾtə viː ˌaɪnə frˈɔødəntɾˌɛːnə mˈɪt : » ˌyːbɜmˈɔɾɡən kˈɔm ɪç aʊf diː ˈɪnzəl . 
vˈas ɪst diː ˈeːɾdə ɡˌeːɡən aɪn hˈɛɾts ! 
duː bɪst mˈɛçtɪç , duː hˈɛltst maɪn ɡˈantsəs blˈyːəndəs dˈɑzaɪn ɛmpˈoːɾ ɪn deːn hˈɪməl , ʊnt ɛs ʃtˈyɾtst aʊf dˈɪç , vˌɛn ɛs ʃtˈyɾtst . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç fˈyɾçtə vˈɑːɾlɪç vˈeːdɜ das hˈaɪsə ˈøːl nɔx diː flˈamə dɛɾ pzˈyçə . « 
hˈiːɾ ɪst lˈɪndɑːs bɾˈiːf : » viːɾ bˈaɪdə lˈeːbən zˈeːɾ ʃtˈɪl , zaɪt dɛɾ ˈaɾtɪɡə flˈyçtlɪŋ aʊf bˈɛɾɡən ʊnt ɪn pˈɑlɛstən ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmt . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fˈast tsuː fˈiːl fɔn iːm ʊnt lˈiːsən ʊns nɔx dɑːtsˈuː diː ʃvˈatsəndə ˈɑɡatˌɑː hˈoːlən , ʊm ɡˈɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ˌiːrə juːlˈiː ɪst fˈɔl zˈeːɡən ʊnt hˈylfə fyːɾ lˈɪndɑː . 
nɔx nˈiː zˈɑː ɪç ˌaɪnə zoː klˈɑːrə , bəʃtˈɪmtə , ʃˈaɾf d??çblˈɪkəndə ʊnt dɔx kˈaltə natˈuːɾ , diː nˈuːɾ ɡˈeːbənt lˈiːpt , mˈeːɾ als lˈiːbənt ɡˈiːpt . 
ziː vˌɪɾt tsvɑːɾ nˈiː diː ʃmˈɛɾtsən fˈyːlən , diː vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː ˌiːrən ɛɾvˈɛːltən ʃˈɛŋkt ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə mˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə ʃvˈɛstɜ ; 
ʊnt ɪç frˈɑːɡə ziː tsuːvˌaɪlən : vɑːrˈʊm hast duː nˈɪçt ˈalə bɾˈyːdɜ ʊnt ˈalə vˈaɪzən ? 
zaɪt deːm ɛɾdbˈeːbən bɪn ɪç ˈɛtvɑːs kɾˈɛŋklɪç . 
ɪç hɑːbə ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡəvˈoːnt , tsuː lˈiːbən ʊnt zoː tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɪç nˈeːmə aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃəs bˈuːx dɛn dˈɪçtɜ ɡɾˈaɪfən mɪç jˌɛtst tsuː hˈɛftɪç ˈan ʊnt ɡlˈaʊp iːm nɔx tsuː fˈɔlɡən , vˌɛn ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst vˌɛɡɛflˈoːɡən bɪn ˌyːbɜ das mˈeːɾ . 
ɪç lˈeːzə jˌɛtst das lˈeːbən dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɡuːjˈoːn , dˌiːzə vˈaɪs , viː man lˈiːpt dˌiːzɜ ɡˈœtlɪçə afˈɛkt ɡˌeːɡən das ɡˈœtlɪçə , dˌiːzəs zˈɛlpstfɛɾlˈiːrən ɪn ɡˈɔt , dˌiːzəs ˈeːvɪɡə lˈeːbən ʊnt bəʃtˈeːən ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən iːdˈeː dˌiːzə vˈaxzəndə hˈaɪlɪɡˌʊŋ d??ç diː lˈiːbə ʊnt diː vˈaxzəndə lˈiːbə d??ç diː hˈaɪlɪɡˌʊŋ ! 
miːɾ ɛntzˈɪŋkt das bˈuːx , ɪç ʃlˈiːsə diː ˈaʊɡən , ɪç tɾˈɔømə ʊnt vˈaɪnə ʊnt lˈiːbə dˈɪç . 
ˈoː albˈɑːnoː , kˈɔmə frˈyːɜ . 
vˈas vɪlst duː jˌɛtst an bˈɛɾɡən ʊnt rˈuːiːnən zˈuːxən ? 
kˈɔmən viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ? 
ˌɑːbɜ iːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøətən mˈɛnɜ ! 
nˈuːɾ diː vˈaɪbɜ lˈiːbən , ɛs zˈaɪ ɡˈɔt ˌoːdɜ ɔøç lˈaɪdɜ . 
diː ɡuːjˈoːn , diː hˈaɪlɪɡə tˈeːrəsə , diː ˈɛtvɑːs pɾoːzˈɑːɪʃə bˈuːrɪɡnˌoːn lˈiːptən ɡˈɔt viː kˈaɪn mˈan ˈaʊsɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡə fˈeːnəlˌoːn ; 
dɛɾ mˈan ɡˈeːt mɪt deːm hˈœkstən vˈeːzən nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als mɪt deːm ʃˈøːnstən ˈʊm . 
albˈɑːnoː , hast duː ˌaɪnə ˈandərə zˈeːnzuːxt als ɪç , bəɡˈeːɾst duː mˈeːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə als mɪç , mˈeːɾ ɪm pˌaradˈiːs als mɪç 
: zoː zˈɑːk ɛs , dɑːmˈɪt ɪç ˈaʊfhˌøːrə ʊnt ʃtˈɛɾbə . 
vˈɑːɾlɪç , vˌɛn duː dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈʊmˌaɾməst : zoː bɪn ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç ʊnt mˈœçtə dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zaɪn , ʊnt daɪn frˈɔønt ʃˈɔpə ʊnt daɪn fˈɑːtɜ ʊnt ˈaləs , vˈas duː lˈiːpst , ʊnt daɪn ɪç , vˌɛn duː ɛs lˈiːptəst , ʊnt daɪn ɡˈantsɜ hˈɪməl ʊnt daɪn ɡˈantsəs duː ɪm ɪç , daɪn ɪç ɪm duː . 
ɪç vɪl ɔøç ˌaɪnɪɡəs fɔn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
ʃtˈɪl ɡˈɪŋ ɪç lˈaŋə ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɪç zˈɑː diː hˈøːfə , diː natsjˈoːnən ʊnt lˈɛndɜ ʊnt fˈant , das diː mˈaɪstən mˈɛnʃən nˈuːɾ lˈɔøtə zɪnt . 
vˈas ɡˈɪŋ ɛs mɪç ˈan ; 
man zˈɑːɡə ɡˈɑːɾ fɔn nˈɪçts : das ɪst bˈøːs , zˈɔndɜn nˈuːɾ : das ɪst dˈʊm ʊnt dˈɛŋkə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan . 
vˈas ɪç nˈɪçt lˈiːbə , ˌɛksɪstˈiːɾt fyːɾ mɪç ˌaʊx nˈɪçt , ʊnt ˈanʃtˌat lˈaŋə tsuː hˈasən ˌoːdɜ tsuː fɛɾˈaxtən , hˈɑːp ˈɪks fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç vˌ??də fyːɾ ʃtˈɔlts ʊnt fantˈastɪʃ ɡəʃˈɔltən ʊnt kˌɔnt ɛs nˈiːmant rˈɛçtmaxən . 
ˌɑːbɜ ɪç bəvˈɑːɾtə ʊnt nˈɛːɾtə maɪn ˈɪnərəs , dɛn kˈaɪn ˌiːdeːˈɑːl dˈaɾf ˈaʊfɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən , zˈɔnst ɛɾlˈɪʃt das hˈaɪlɪɡə fˈɔøɜ dɛs lˈeːbəns , ʊnt ɡˈɔt ʃtˈɪɾpt ˈoːnə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ . 
ɪç zˈɑː diː mˈɛnɜ ʊnt fˈant ˈɪmɜ blˈoːs deːn ˌʊntɜʃˈiːt ˌʊntɜ ˈiːnən , das diː ˌaɪnən fˈaɪn , fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt tsˈaɾt vɑːrən ˈoːnə ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʊnt ɡəmˈyːt , diː ˈandɜn zˈeːɾ hˈɛɾtslɪç ʊnt ɛnthˌuːziːˈastɪʃ mɪt bɔɾnˈiːɾtɜ rˈoːaɪt , ˈalə ˌɑːbɜ zˈɛlpstzˌyçtɪç ; 
vˈiːvoːl ziː , vˌɛn iːɾ hˈɛɾts fˈɔl ʊnt nˈɪçt ɪm ˈapnˌeːmən ɪst , ˈeːbən viː dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt diː vˈeːnɪçstən flˈɛkən tsˈaɪɡən . 
nˌeːbən deːn lˈeːrən mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈʊtɜ , nˌeːbən ˌiːrəm ɡɾˈoːsən fˈɑːtɜ bəʃtˈant kˈaɪnɜ . 
ˌiːrən rˌoːkvaɪrˈoːl kˈɔntə man vˈeːdɜ lˈiːbən nɔx hˈasən nɔx ˈaxtən nɔx fˈyɾçtən , vˈiːvoːl zˈeːɾ nˈɑːə an ˈaləs dˌiːzəs tsuːzˈamən kˈɔmən . 
ɛs mˈaxtə fˈiːl ˌaʊx , das ɪç ˈɪmɜ rˈaɪzətə ; 
rˈaɪzən ɛɾhˈɛlt ˈɔft kˈɛltɜ . 
vˌɛn ɪç nɑːx dɛɾ kˈystə zˈeːə ʊnt dˈɛŋkə , das aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈøːmɜ bˈalt ɪn bˈɑjɑː , bˈalt ɪn dˈɔøtʃlant , bˈalt ɪn ɡˈalɪən , bˈalt ɪn rˈoːm vɑːɾ , ʊnt das iːm diː ˈeːɾdə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat vˌ??də : zoː bəɡɾˈaɪf ɪç lˈaɪçt , das iːm diː mˈɛnʃən tsuː mˈasən vˌ??dən . 
rˈaɪzən ɪst bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , vˈas ʊns vˈaɪbɜn ˈɪmɜ fˈeːlət . 
diː mˈɛnɜ hˌɑːbən ˈɪmɜ tsuː tˈuːn ʊnt ʃˈɪkən diː zˈeːlə ˈaʊsvˌɛɾts , diː vˈaɪbɜ mˈysən deːn ɡˈantsən tˈɑːk dˈɑːaɪm baɪ ˌiːrəm hˈɛɾtsən blˈaɪbən . 
ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts lˈeːkt ɪç miːɾ zoː viː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːdoːˈiːnə ˌaɪnə klˈaɪnə ˌøːkoːnoːmˈiː ˈan , ʊnt ɪç vˈaɪs , viː man ˌyːbɜ klˈaɪnə tsˈiːlə , diː man tˈɛːklɪç ɛɾrˈaɪçt , zɪç ˌyːbɜ das hˈoːə tɾˈœstət , das viː aɪn ɡˈɔtəstɾˈoːn ɪn dɛɾ hˈøːə lˈiːkt . 
dɑː kˌɑːm ɪç ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən vˈɔxə dɛs lˈeːbəns an deːn ˈaɪseː ɪn mˈɔntanfɜt . 
an pˈɪtoːrˌɛskən bˈɛɾɡən , ˈeːbənən , klˈyftən hˈat ɪç mɪç ɪn ʃpˈɑnɪən zˈat ɡəzˈeːən , ʊnt an ˈaɪsbɛɾɡən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈaɪsmeːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈøːə , aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ˈuːraltəs blˈaʊɡɾyːnəs mˈeːɾ , fɔn rˈoːtən fˈɛlzən ˈʊmʃtˌandən , ˌaɪnə bɾˈaɪtə vˈystə fˈɔl rˈeːɡɜ ˈaʊfʃtˌeːəndɜ vˈɛlən ɪm ʃtˈ??m , diː aɪn plˈœtslɪçɜ tˈoːt , aɪn mˈeːduːzˌɛnhaʊpt zoː mˈɪtən ɪm lˈeːbən ʃtˈaɾ ʊnt fˈɛst ɡəmˈaxt ! 
ɛs ʃlˈuːk aɪn ɡəvˈɪtɜ , miːɾ zˈɔnst fˈ??çtbɑːɾ , dˈɑmɑːls mɪt flˈamən deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf , ɪç mˈɛɾkt ɛs kˈaʊm , mˌaɪnə zˈeːlə hˈɪŋ zˈɪnənt an dɛɾ ʃtˈɪlə ˌaɪnəs fɛɾʃtˈaɪnɜtən ʃtˈ??ms , an dɛɾ rˈuːə dɛs ˈaɪzəs ! 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , vˈaɪntə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç deːn bˈɛɾk hɛrˈap , ʊnt ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈɔxə lˈeːkt ɪç das ˌøːkoːnˈoːmɪʃə ʃpˈiːlvɛɾk bˈaɪzaɪtə ʊnt rˈaɪzətə fˈɔɾt . 
ɪç mˈaxtə ˌɑːbɜ kˈaɪnə vˌɛtɜɡeːbˈeːtə , zˈɔndɜn vˈoːntə dɾˈʊntən ˈoːnə klˈɑːɡə ɪn dɛɾ rˈeːɡənʃlˌʊxt ˌaɪnəs dˈʊnkəln kˈaltən dˈɑzaɪns . 
dɑː bɾˈaxtə mɪç das ʃˈɪkzɑːl aʊf deːn ˈeːpoːmˌeːoː , ʊnt dɑː vɔltən diː ɡˈœtɜ , das ɛs zɪç ˈɛndɜtə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn mˈuːs ɛs zoː blˈaɪbən . 
vˌɛn aɪn zˈɛltənəs vˈeːzən tsuː ˌaɪnəm zˈɛltənən vˈeːzən ɡəzˈɑːkt hat : duː bɪsts ! , zoː zɪnt ziː nˈuːɾ d??ç ʊnt fˈyːɾaɪnˌandɜ . 
diː pzˈyçə mɪt dɛɾ lˈampə vˌɪɾt ɛs nˈɪçt fˈyːlən , vˌɛn diː lˈampə ˌiːrə lˈɔkən ʊnt ˌiːrə hˈant ʊnt hˈɛɾts ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt fɛɾbɾˈɛnt , vˌɛːrənt ziː zˈeːlɪç deːn ʃlˈʊmɛɾndən ˈɑmoːɾ ˈanʃˌaʊət ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ ɛntʃlˈypfəndə hˈaɪsə ˈœltɾɔpfə ˌaʊs dɛɾ lˈampə deːn ɡˈɔt bərˈyːɾt ʊnt ɛɾ ˈaʊfvˌaxt ʊnt iːɾ tsˈɔɾnɪç ɛntflˈiːkt aʊf ˈeːvɪç aʊf ˈeːvɪç 
ˈax duː ˈaɾmə pzˈyçə ! vˈas hˈɪlft diːɾ dɛɾ tˈoːt ɪm ˈaʊfɡəlˌœstən ˈaɪsmeːɾ ? 
hat dɛn nɔx kˈaɪn mˈan deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən lˈiːbə ɛmpfˈʊndən , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈɪsə , viː nɔx tˈaʊzəndmˌɑːl hˈɛɾtɜ ɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ fɛɾhˈeːrə ? 
vˈɛlçɜ hat dɛn tɾˈɔøə , diː rˈɛçtə , diː kˈaɪnə tˈuːɡənt ʊnt kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst , zˈɔndɜn das fˈɔøɜ zˈɛlbɜ , das deːn kˈɛɾn dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts ˈeːvɪç bəlˈeːpt ʊnt ɛɾhˈɛlt ? 
ɪç bɪn kɾˈaŋk , albˈɑːnoː , zˈɔnst vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ɪç tsuː dˌiːzən tɾˈɪstən iːdˈeːən kˈɔmə . 
ɪç bɪn zoː rˈuːɪç ɪm ˈɪnɜstən ; 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ diː zˈaɪtən , nˈɪçt diː ʃtˈɪmʊŋ ɡətsˈaɪkt . 
viːɾ zˌɔlən nˈɪçt aʊf diː tsuːkˈʊnft vˈɪɾkən ʊnt zˈeːən , zˈɔndɜn aʊf diː nˈɛçstə ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɛɾʃˈiːnə jeː diː tsˈaɪt ɪç hɑːbə vˈeːdɜ rˈɔøə nɔx ɡədˈʊlt jeː diː tsˈaɪt , vˌoː duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt rˈɛçt lˈiːptəst : 
ˈax ɪç vˈyɾdə ʃtˈɪlɜ , ʃtˈɛɾkɜ , kˈyɾtsɜ zaɪn als jˈɛtst , ʊnt vˈas ɡˈiːpt ɛs vˈaɪtɜ , als ɛntvˈeːdɜ fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən ʃtˈɛɾbən ˈoːdɜ d??ç ˈiːn ? 
kˈɔmə bˈalt , hˈɔldɜ ! 
ɛsɪst zˈeːɾ ʃˈøːn ʊm ˈʊns , ɛs hat ɡərˈɛɡnət , ˈalə vˈɛlt jˌuːbiːlˈiːɾt ʊnt zˈiːt diː zˈɔnəntɾˈɔpfən ʊnt hat zɪç ˌaɪnən hˈɪməlstɾˈaŋk ɡəzˈamlət ; 
ˌaʊx ɪç hɑːbə fyːɾ dɪç tˈasən ʊnt vˈɑːzən ɪn dɛɾ ˈaɪlə hɪnˈaʊsɡəʃtˌɛlt . 
kˈɔmə , ɪç vɪl diːɾ das ˈœlblat ʊnt deːn myɾtˈɛntsvaɪk bɾˈɪŋən ʊnt ʊm das hˈaʊpt rˈoːzən ʊnt viːˈoːlən vˈɪndən . 
kˈɔmə , ɪç dˈaxtə zˈɔnst nˈɪçt , das ɪç zoː ˈɔft nɑːx deːm pˌoːziːlˈɪpoː zˈeːən vˈyɾdə . ˈɛl. « » ˈɛn. ˈɛs. 
ˌaʊx diː nˈeːbənbˌuːlərˌɪn zˈiːt nɑːx deːm pˌoːziːlˈɪpoː ʊnt frˈɔøət zɪç aʊf daɪn viːdɜzˈeːən . 
dɔx ˌyːbɜˈaɪlə nˈɪçts . 
ˈadɪˌoː , kˈɑːroː . 
jˈɔt. « ʃtˈɛɾn albˈɑːnoː fˈant ɪn dˌiːzəm karˈaktɜ ˌaɪnə ʃtˈɪlə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ʊnt ɛɾfˈylʊŋ ˈalɜ fˈoːdərˌʊŋən , diː ɛɾ frˈyːɜ baɪ lˈiːanəns lˈeːbən ˈɪmɜ an aɪn ɡəlˈiːptəs vˈeːzən mˈaxən mˈʊstə ; 
ɛɾ nˈɑːm ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɡərˈɑːdə dˌiːzəm vˈeːzən diː ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə reːɡˈiːrəndə zˈeːnzuːxt nɑːx kɾˈiːk ʊnt tˈɑːtən nˈɪçt ɡəfˈalən kˈœnə . 
ɛɾ bəzˈuːxtə nˈuːn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ʃtˈat ɪn ˌiːrəm ɡˈɔteːzˌakɜ , ɡlˈaɪçzɑːm nˌeːbən dɛɾ kˈɛstiːˌʊspˌyːramˈiːdə dɛs vʊlkˈɑːns . 
dˌiːan ɡˈɪŋ mɪt iːm das hˈɛɾkuːlˌɑnʊm als aɪn ˌantiːkvˈɑrɪʃəs lˈɛksiːkˌoːn dˈ??ç , ʊm iːm diː ɡˈantsə hˈaʊshˌaltʊŋ dɛɾ ˈaltən bɪs tsʊm mˈɑːlən hɪnˈaʊf ˈaʊftsuːblˌɛtɜn ; 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː vɑːɾ bəvˈeːktɜ als zaɪn frˈɔønt fɔn dˌiːzɜ mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt vˈoːnəndən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , fɔn deːn ʃtˈɪlən hˈɔøzɜn ʊnt nˈɛçtlɪçən ɡˈasən ʊnt fɔn deːn hˈɔøfɪɡən ʃpˈuːrən dɛɾ flˈiːəndən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
» vˈɛːrən dɛn nˈɪçt dˌiːzə lˈɔøtə ˈalə jˌɛtst dɔx tˈoːt ˈoːnə deːn vˈeːzuːf ? « frˈɑːkt iːn dˌiːan hˈaɪtɜ ɪm hˈaɪtɜn lˈandə . 
» ɪç frˈɑːk ɔøç lˈiːbɜ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt»ˌɔp aɪn bˈaʊmaɪstɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ kˈʊnstkamɜ ˌoːdɜ kˈʊnststat ɡəkˈɔmən , ɪn ˈɔørəm dˈɔøtʃlant nɔx fˈiːl lˈʊst hˈɑːbən kˌan , nɑːx dɛɾ ɡɾˈœstən ruːˈiːnə dɛɾ ˈeːɾdə diː ɛɾbˈɛɾmlɪçən vˈɪntsɪɡən fyːɾ ˈɔørə fˈyɾstənɡˌɛɾtən ˈantsˌuːɡeːbən . « 
ziː zˈɑːən ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln fˈoːɾhˌaʊs ˈeːbən ˌaɪnə ˈɪɾdənə mˈaskə ˈan , diː man ɪn ɡɾˈɛːbɜ ʃtˈɛltə , mɪt lˈampən viː ˈaʊɡən dˈaɾhɪntɜ . 
dɑː blˈɪktə iːn albˈɑːnoː ʃtˈaɾ an ʊnt zˈɑːɡtə : » zɪnt viːɾ nˈɪçt blˈɪtsəndə lˈaɾvən ˌaʊs ˈeːɾdə am ɡɾˈɑːp ? « » pfˈuːiː , diː hˈɛːslɪçə iːdˈeː ! « zˈɑːɡtə dˌiːan . 
nɔx lˈaŋə dɾˈaʊsən ɪm leːbˈɛndɪɡən zˈɔnənʃˌaɪn ɡˈɪŋən iːm dˈʊŋklə ɡədˈaŋkən nˈɑːx , nˌeːbən deːm ɡlˈɛntsəndən pˈɔɾtiːkˌiː ʃtˈant dɛɾ vˈeːzuːf als ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ʊnt dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl dɑːrˈaʊf . 
ɛɾ dˈaxtə an hˈɑmɪltˌoːns vˈaɪsɑːɡˌʊŋ , das das ʃˈøːnə ˈɪʃiːˌɑː ˈaɪnst aʊf dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnəs ɛɾdbˈeːbəns ʃtˈɛɾbə . 
zˈɛlbɜ lˈɪndɑːs bɾˈiːf bətɾˈyːptə iːn mɪt deːm blˈoːsən ɡəmˈɛldə ˌiːrəs mˈøːklɪçən fɛɾlˈʊsts . 
ɪn nˈeːapəl bəzˈɑː ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ; 
dan ʃˈɪft ɛɾ zɪç am ˈandɜn mˈɔɾɡən nɑːx deːm ˈeːdən dɛɾ vˈɛlən ˈaɪn . 
ʊnt als ziː zɪç vˈiːdɜ zˈɑːən ʊnt vˈiːdɜ fˈastən : vɑːrən ziː ɛnttsˈyktɜ ʊnt fɛɾbˈʊndnɜ , als ɛs jˈeːdəs ɡlˈyklɪçə hˈɛɾts foːrˈaʊsɡəzˌeːən . 
lˈɪndɑː zˈɑːs ʃtˈɪl ʊnt zˈanft , zˈɑː deːn ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ an ʊnt lˈiːs iːn ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ɛɾtsˈɛːlən , diː zɪç ˈɔft ˌʊntɜbɾˈax , ʊm bˈaɪdə tsuː kˈysən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøət ˌyːbɜ lˈɪndɑːs bɾˈiːf ; 
mˈɛnɜ mˈaxən ˌyːbɜˈal mˈeːɾ ˌaʊs deːm ɡəʃrˈiːbənən als vˈaɪbɜ . 
lˈɪndɑː ʃpɾˈɑːx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç : 
» ˈax vˈas ! 
ɪsts ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡəlˈeːzən , zoː zˈaɪ ɛs fɛɾɡˈɛsən . 
ɪn ˌiːrəm ɪst tsuːvˌaɪlən ˌaʊx aɪn nˈɔɾdɪʃəs fˈaʊksbɾɪlˈant . « 
»diː ɡɾˈɛːfɪn « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə » lˈoːpt nˈiːmant ɪns ɡəzˈɪçt als zɪç . « 
lˈɪndɑː ɛɾtɾˈuːk mɪt ˈaɪɡnɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt deːn ʃpˈɔt . 
albˈɑːnoː , iːɾ ˈɔft ɡəfˈalənt ʊnt mˈɪsfɛlˌɪç , vˌoː ˈeːɾs nˈɪçt vˈʊstə , fɛɾɡˈɑːp dɛɾ lˈiːbə zoː lˈaɪçt . 
dɛɾ frˈɔøndʃaft fɛɾɡˈiːpt diː bəlˈaɪdɪçtə ˈaɪtəlkˌaɪt ʃvˈeːrɜ . 
» tsvɑːɾ dˈɔx ! « hˈɔltə jˈuːliːnə plˈœtslɪç ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ dɛɾ lˈʊstɪçkˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən rˈeːdə ˈaʊs » 
daɪn ˌeːmɪɡɾˈiːɾpɾoːjˈɛkt nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɪst aɪn fˈaʊksbɾɪlˈant . 
kˌanst duː dɛn ɡlˈaʊbən , das man ɛs diːɾ tsuːlˈɛsət ? 
das ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːnʃvˈɛstɜ fɔn hˈoːənflˌiːs deːm bɾˈuːdɜ pˈɛsə tsuː ˌaɪnəm dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən fˈɛlttsuːɡə ˌʊntɜʃrˈaɪpt ? 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! 
ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ , dɛɾ dɪç lˈiːpt ! « albˈɑːnoː lˈɛçəltə , vˌ??də ˌɑːbɜ am ˈɛndə ˈɛɾnst . 
lˈɪndɑː vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt zˈɛŋktə das ˈaʊɡə . 
» tsˈaɪɡə mˈiːɾ « zˈɑːɡtə ɛɾ zˈanft viː nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts » aʊf dɛɾ lˈantkˌaɾtə ˌaɪnə bˈɛsərə lˈaʊfbɑːn ! « » ˌaɪnən bˈøːzɜn lˈaʊfɡɾɑːbən ? « zˈɑːɡtə ziː ʃpˈiːlənt » 
vˈoːl kˈaʊm ! « 
nˈuːn ʃˈatətə ziː mɪt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən , vˈaɪplɪçən ʊnt fˈyɾstlɪçən fˈaɾbən tsˈuːɡlaɪç , mɪt dɾˈaɪfaɾbˌɪɡən fˈaɾbənɜdən ˈalə flˈamən , rˈaʊxvɔlkən ʊnt vˈɛlən ˈap , moːmˈɪt dɛɾ mˈɔntə nuːˈoːvoː dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ . 
ʊnt zˈɛtstə dɑːtsˈuː » lˈiːbɜ aɪn mˈyːsɪɡɜ ɡɾˈɑːf als das ! « 
ɛɾ vˌ??də rˈoːt . 
fɔn jˈeːɜ vɑːɾ iːm das vˈaɪplɪçə bˈɪndən dɛɾ mˈɛnlɪçən kɾˈaft , das lˈiːbəndə kɾˈʊmʃliːsən tsuː blˈʊmən hɛrˈap , das ˈʊnɡərˌɛçtə ˈʊmʃmˌiːdən dɛs lˈiːbəsrˈɪŋs tsʊm ɡˈɑleːrənrˈɪŋ zoː ˈaʊfʃrˌɛkənt ʊnt fɛɾhˈasət ; 
 » ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , diː nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɛsvˌɔxə ʊnt aɪn mˈaskənbˌal ɪst , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːs ʊnt mˈaskənfrˌaɪhaɪt tsuː bəhˈaltən , ɪst ʃtˈaɾk « , hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɔpə ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɛɾ nˈiː fɛɾɡˈɛsən , vˌaɪl ɛs ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn ziː kˌɑːm . 
» ʃvˈɛstɜ , duː bɪst ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt maɪn bɾˈuːdɜ , ˌoːdɜ ɪç dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt , « zˈɑːɡt ɛɾ » zˈɔnst fɛɾʃtˈɛndən viːɾ ʊns lˈaɪçtɜ . 
« 
lˈɪndɑːs hˈant tsˈʊktə ɪn zˌaɪnɜ , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm tsuː iːm aʊf ʊnt ʃnˈɛl nˈiːdɜ . 
jˈuːliːnə ʃˈiːn fɔm fˈoːɾvˌ??fə dɛs ɡəʃlˈɛçts bətɾˈɔfən tsuː zaɪn . 
albˈɑːnoː dˈaxtə an diː tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ aɪn hˈɛɾts ˌaʊs vˈaxs tsɛɾdɾˈyktə mɪt ˌaɪnəm ˌaʊs ˈaɪzən , ʊnt zˈɑːɡtə , hˈɛlɜ ʊnt kˈɛltɜ : » jˈuːliːnə , ɪç vɪl ɡˈɛɾn kˈaɪn nˈaɪn tsuː diːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn duː ɛs nˈuːɾ fyːɾ kˈaɪn jˈɑː ˈanzˌiːst . « 
ɛɾ kˈœntə , fˈiːl iːm ˈaɪn , zˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx lˈaɪçt hˈɪntɜ diː tsuːkˈʊnft fɛɾʃtˈɛkən , dɑː jˈɑː nɔx kˈaɪn kɾˈiːk ɪn ɔørˈoːpɑː ɛntʃˈiːdən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant das nˈɪçt ˈeːɾlɪç ʊnt ʃtˈɔlts ɡənˈuːk . 
 » kvˈɛːlə nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː tsuː iːɾ . 
» jˈɑvoːl , « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt » ɪç dˈaɾf jˈɑː nˈuːɾ an das ʊnt an das dˈɛŋkən vˈas vˈaɪs ɪç ! « ʊnt zˈɑː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˈaʊs . » 
nɔx tsvˈaɪ tˈɑːɡə « zˈɛtstə ziː dɑːtsˈuː ʊnt zˈuːxtə ˌaʊs deːm ˈɛɾnst tsuː kˈɔmən » kˌœnən viːɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl viː ɡˈœtɜ , jˈɑː viː ɡˈœtɪnən fɛɾlˈeːbən ; 
vˈiːvoːl tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔt tˈaʊk ɪç ˈalənfˌals , nˈuːɾ tsuː kˈaɪnɜ ɡˈœtɪn ; 
dˌiːzə mˈuːs lˈɛŋɜ zaɪn ; 
ɪç bɪn nˈuːɾ diː fˈoːlɪə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡˈyːtə . 
« 
dɛn jˈuːliːnəns ɡəʃtˈalt fɛɾlˈoːɾ d??ç diː nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən lˈɪndɑː . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːk dɛɾ lˈiːbəndən mˈɛnʃən hˌatə zɪç d??ç kˈaɪnən frˈiːdən ɡəʃlˈɔsən ʊnt blˈiːp dɑːhˈɛɾ ɪn zˌaɪnən vˈafən . 
viː dɛɾ vˈeːzuːf ɡlˈyːəndə ʃtˈaɪnə , zoː vˈɪɾft dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə zoː lˈaŋə ɪn zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt ɛɾhˈeːpt ʊnt fɛɾʃlˈɪŋt ziː vˈɛksəlnt , bɪs ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə rˈɪçtʊŋ ziː ˌyːbɜ deːn rˈant hɪnˈaʊstɾˌaɪpt . 
ɪn albˈɑːnoː ˈaɾbaɪtətə vˈoːl diː frˈɑːɡə , vˈas lˈɪndɑːs ʃvˈaɪɡən tsʊm klˈaɪnən kɾˈiːɡə ˌyːbɜ ʊnt vˈiːdɜ deːn ɡɾˈoːsən bədˈɔøtə ; 
alˈaɪn ɛɾ lˈeːktə ziː nˈɪçt fˈɔɾ . 
dɛɾ ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs zɪç bəvˈʊst , vɑːɾ ɛɾ mˈɪldɜ ɡˌeːɡən diː ʃvˈɛstɜ , diː ɛɾ , ɡlˈaʊpt ɛɾ , dɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːɾ dɑːmˈɪt fɛɾvˈʊndən vˈyɾdə . 
zoː vɑːɾ ɛɾ d??ç deːn kˈaltən ʊnt vˈaɾmən vˈɛksəl dɛs lˈeːbəns zˈanft ɡəvˌɔɾdən , viː aɪn ˈeːdəlʃtˌaɪn d??ç ʃnˈɛləs ɛɾɡlˈyːən ʊnt ˈapkˌyːlən zɪç ɪn ˌaɾtsənˈaɪ fɛɾvˈandəlt . 
ʃnˈɛl ʊnt ʃˈøːn ɡˈɪŋən diː lˈɛtstən frˈɔødəntˌɑːɡə ˌyːbɜ diː ˈɪnzəl hɪnˈyːbɜ , diː nɑːx deːm rˈeːɡən viː aɪn dˈɔøtʃɜ ɡˈaɾtən ɡɾˈyntə . 
diː vˈaɪçə kˈyːlə lˈʊft diː mˈyɾtən ʊnt diː ˈoːraŋˌɛndyftə ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈantsvɔlkən am vˈaɾmən hˈɪməl dɛɾ tsˈaʊbɜrˌaʊx dɛɾ kˈystən diː ɡˈɔldnə zˈɔnə am mˈɔɾɡən ʊnt am ˈɑːbənt ʊnt diː lˈiːbə ʊnt diː jˈuːɡənt ʃmˈyktən ʊnt kɾˈœntən diː ˈaɪntsɪɡə tsˈaɪt . 
hˈoːx bɾˈantə aʊf dɛɾ blˈyːəndən ˈeːɾdə diː ˈɔpfɜflˌamə dɛɾ lˈiːbə ɪn deːn blˈaʊən ʃtˈɪlən hˈɪməl . 
viː tsvˈaɪ ʃpˈiːɡəl fˈoːɾaɪnˌandɜ ʃtˈeːən ʊnt dɛɾ ˌaɪnə deːn ˈandɜn ʊnt zɪç ʊnt diː vˈɛlt ˈapmˌɑːllt ʊnt dɛɾ ˈandərə ˈaləs diːz ʊnt ˌaʊx diː ɡəmˈɛldə ʊnt deːn mˈɑːlɜ : zoː rˈuːtən albˈɑːnoː ʊnt lˈɪndɑː fˈoːɾaɪnˌandɜ , zˈeːlə ɪn zˈeːlə tsˈiːənt ʊnt mˈɑːlənt . 
viː dɛɾ mˈɔntblank hˈɛɾlɪç zɪç ɪm ʃtˈɪlən çˈeːdɜzˌeː hɪnˈabʃpˌiːɡəlt ɪn ˌaɪnən blˈasɜn hˈɪməl : 
zoː ʃtˈant ˈalbanˌoːs ɡˈantsɜ fˈɛstɜ lˈɪçtɜ ɡˈaɪst ɪn lˈɪndɑːs ˌiːrəm . 
ziː zˈɑːɡtə : ɛɾ zˈaɪ aɪn rˈeːtlɪçɜ ʊnt ˈɛdlɜ tsˈuːɡlaɪç ʊnt hɑːbə , vˈas zoː zˈɛltən zˈaɪ , ˌaɪnən ɡˈantsən vˈɪlən ; 
nˈuːɾ vˈɔl ɛɾ , viː ˈɔft diː mˈɛnɜ , nɔx mˈeːɾ lˈiːbən , als ɛɾ lˈiːbə , ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈɛɾk ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈɪlə ɛɾbzˈyndə fˌɔɾ zˈɛlpstzuːxt nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ɡˌeːɡən nˈɪçts ʃtɾˈɔøpt ɛɾ zɪç tsˈɔɾnɪɡɜ ʊnt ˈaʊfɡəbɾˌaxtɜ als ɡˌeːɡən deːn lˈɛtstɜn tˈɑdəl , ʊnt ɛɾ fɛɾɡˈɑːp iːn nˈiːmant als dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ɛɾ vˈiːdɜlˌeːktə ziː , zoː ʃtˈaɾk ɛɾ kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə mˈaɪnʊŋ vˌ??də d??ç diː bˈɛstə vˈɛɾtɪlɡˌʊŋ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈaɪnlaɪçə ʊnt tɾˈɑːt iːm ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈʊndə vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt zɪç vˈ??t ɛɾ d??ç ziː nˈɛːɜ bəkˈant als mɪt iːɾ zˈɛlbɜ . 
ɛɾ nˈantə ziː diː ˌuːranˈiːdə , vˌaɪl ziː iːm viː dɛɾ hˈɪməl tsˈuːɡlaɪç zoː nˈɑːə ʊnt zoː fˈɛɾn ɛɾʃˈiːn ; 
ʊnt ziː hˌatə nˈɪçts ɡˌeːɡən dˌiːzən fˈɔlən lˈɔɾbeːɾkɾˌants . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçkˌaɪt , diː deːn mˈɛnʃən ɡˈœtlɪç ʊnt diː lˈiːbə ɡˌeːɡən iːn ˈʊnˌɛntlɪç mˈaxt ; 
zoː lˈiːsən diː ˈaltən diː frˈɔøndʃaft diː tˈɔxtɜ dɛɾ nˈaxt ʊnt dɛs ɛɾˈeːbʊs zaɪn . 
vˌɛn albˈɑːnoː zoː ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən rˈaɪçən ɡˈaɪst lˈɪndɑːs hˈɪnzɑː ziː , tsˈuːɡlaɪç ˌiːrɜ lˈiːbə lˈeːbənt ʊnt jˈeːdə frˈɛmdə bəʃˈɪɾmənt ʊnt dɔx ɡlˈaɪçzɑːm fɔm vˈɪsənsdˈuːɾstə tɾˈʊŋkən tsˈuːɡlaɪç aɪn kˈɪnt , aɪn mˈan ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ˈɔft hˈaɾt ʊnt kˈyːn mɪt dɛɾ tsˈʊŋə , fyːɾ ʊnt ɡˌeːɡən rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt vˈaɪplɪçkˌaɪt ʊnt dɔx fˈɔl dɛɾ tsˈɛɾtəstən kˈɪntlɪçstən lˈiːbə ɡˌeːɡən bˈaɪdə ɡlˈyːənt tsɛɾʃmˈɛltsənt fˌɔɾ deːm ɡəlˈiːptən ʊnt ʃnˈɛl ɛɾʃtˈarənt baɪ kˈaltəm ˈanrˌyːrən ˈoːnə ˈalə ˈaɪtəlkˌaɪt , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən iːdˈeː ʃtˈant ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ nˈiː ˈaɪtəl ɪst fˌɔɾ ɡˈɔt , ˌɑːbɜ zɪç ˈaləs tsuːtɾˈaʊənt ʊnt fˌɔɾ nˈiːmant dˈeːmyːtˌɪç , ˈoːnə dɔx zɪç ˌoːdɜ ˈandərə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən fˈɔl mˈɛnlɪçɜ kˈɛkɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fˈɔl ˈaxtʊŋ fyːɾ ɡəvˈanthaɪt ʊnt lˈɪstɪɡən vˈɛltfɛɾʃtˈant zoː ˈoːnə ˈaɪɡənˌʊts ʊnt kˈɪntlɪç ˌyːbɜ frˈoːə frˈoː , ˈoːnə bəzˈɔndərə zˈɔɾɡə ʊnt ˈaxtʊŋ fyːɾ mˈɛnʃən zoː ˈʊnbəʃtˌɛndɪç ʊnt ˈʊnbˌiːɡzɑːm , jˈeːnəs ɪn vˈynʃən , dˌiːzəs ɪm vɔlən ˌɑːbɜ ˈeːvɪç iːɾ ˈaʊɡə ʊnt lˈeːbən ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ʊnt deːn mˈɔnt dɛs ɡˈaɪstɪɡən rˈaɪçs , ɡˌeːɡən vˈyɾdə ʊnt lˈiːbə ɡərˈɪçtət , ɡˌeːɡən das ˈaɪɡnə ʊnt ɡˌeːɡən aɪn ɡəlˈiːptəs hˈɛɾts : vˌɛn albˈɑːnoː das ˈaləs fˌɔɾ zɪç ʃpˈiːlən ʊnt vˈeːbən zˈɑː , zoː lˈeːpt ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm aʊf deːm ˈaɪnfˌaxən ʊnt dɔx ˌʊnapzˈeːlɪçən , deːm bəvˈɛklɪçən ʊnt dɔx ˈalɡeːvˌaltɪɡən mˈeːrə , dˈɛsən ɡɾˈɛntsə blˈoːs dɛɾ klˈɑːrə hˈɪməl ɪst , dɛɾ kˈaɪnə hat . 
an deːm hˈɪməl dɛɾ dɾˈaɪ lˈiːbəndən ɛɾʃˈiːn ˈɛntlɪç diː mˈɔɾɡənrˌøːtə dɛs rˈaɪzətˈɑːɡəs . 
ɛs vˌ??də fɔn bˈaɪdən frˈɔøndɪnən bəʃtˈɪmt , das albˈɑːnoː ziː nˈuːɾ bɪs nˈeːapəl , vˌoː ˌiːrə lˈɔøtə ˌiːrɜ vˈaɾtətən , bəɡlˈaɪtən dan ziː ɪn rˈoːm ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪç dan aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə tsuːfˈɛlɪç fˈɪndən dˈyɾftə ; 
ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ˌʊntɜ deːn vˈɛltʃˈaɪn , aʊf vˈɛlçə ˌɑːbɜ lˈɪndɑː zoː ʃtˈaɾk als jˈuːliːnə dɾˈaŋ ʊnt tsuː vˈɛlçɜ zˈɛlbɜ albˈɑːnoː , d??ç zˌaɪnə ɡəbˈ??t mˈeːɾ tsʊm ʃtˈandəstsvˈaŋə ˈapɡəhˌɛɾtət als aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ jˈyŋlɪŋ fɔn ɡlˈaɪçɜ zˈeːlə , lˈaɪçt das ʃmˈɛɾtslɪçə jˈɑː ˌʊntɜ deːm ʃvˈeːrən ʃlˈaɪɜ ˈalɜ fɛɾhˈɛltnɪsə hˈɛɾɡɑːp . 
jˈuːliːnə ɛntʃˈiːt ˌyːbɜ ˈalə klˈaɪnɜn mˈasreːɡəln ; 
ziː vɑːɾ aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə diː ɡəʃˈɛftstɾɛːɡərˌɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˈeːzən , diː , viː ziː zˈɑːɡtə , nˈɪçt kˈɔpf ɡənˈuːk hɑːbə , ʊm zɪç ˌaɪnən hˈuːt dɑːrˈaʊf tsuː kˈaʊfən , zoː rˈaʃ , ɡˈɛldfɛɾɡˌɛsən ʊnt tɾˈɔømənt zˈaɪ ziː . 
diː ʃvˈɛstɜ vɑːɾ zoː mˈʊntɜ ʊnt ɡˌants hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , ˈalə fˈynfʊndɾˌaɪsɪç hˈaɪsə kvˈɛlən dɛɾ ˈɪnzəl hˌɛtən nˈɪçt hˈalp zoː fˈiːl fyːɾ ˌiːrə ɡənˈeːzʊŋ ɡətˈɑːn als ˈeːbənzˌoː fˈiːlə frˈɔødəntɾˌɛːnən , diː ziː tsʊm ɡlˈyk fɛɾɡˈɔsən hɑːbə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛɾʃˈiːn ˈaləs ʊm ziː am rˈaɪzəmˈɔɾɡən : aɪn hˈɛləs vˈaɾməs ɡəvˈœlk fɛɾtɾˈɔpftə zˈɪlbɜn diː zˈɔnə ʃˈiːn tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bˈɛɾɡən dɑːrˈaɪn diː ɛnttsˈyktən ˈaɪlɛndɜ zˈaŋən aɪn nˈɔøəs fˈɔlksliːt ˌʊntɜ dɛɾ rˈeːɡənˈɛɾntə ˌoːdɜ tɾˈɔpfənlˈeːzə ɪndˈɛs ˌiːrə frˈɔøndə ˈaɪlɪç fɔn deːn vˈɛlən ˌaʊs ˌiːrəm frˈɔødənkɾˈaɪzə vˌɛɡeːtsˈoːɡən vˌ??dən . 
ˈɑɡatˌɑː ʃtˈant , ʊm zɪç tsuː kˈyːlən , mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈaŋə ɪn dɛɾ hˈant am ˈuːfɜ , ʊnt albˈɑːnoː fˈyːltə dɑːbˈaɪ ˌaɪnən ʃmˈɛɾts , deːn ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈʊstə . 
jˌɛtst vˈaɾf dɛɾ ˈeːpoːmˌeːoː deːn vˈɔlkənhˈɪməl ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɡlˈɛntsəndə vˈɔlkənʃtˈykə tsˈoːɡən lˈaŋzɑːm ˌiːnən foːrˈaʊs , nɑːx deːm ˈɑpənˌɪn , deːm nˈɔɾdən tsˈuː , deːm vˈoːnhɪməl dɛɾ nˈeːbəl , ʊnt ʃnˈɛl ʊnt lˈaɪçt ɡlˈɪtən diː ʃˈatən dɛs hˈɪməls ˌyːbɜ diː vˈɪməlndən vˈɛlənspˌɪtsən . 
» ˈɪmɜ « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː , nɑːx dɛɾ nɑːx vˈɛstən tsuːrˈykʃvˌɪməndən ˈɪnzəl blˈɪkənt » bəʃtˈeːə mɪt dˌaɪnəm bˈɛɾk ; 
nˈiː rˈaɪsə aɪn ˈʊnɡlˌyk das ʃˈøːnstə blˈat ˌaʊs deːm bˈuːxə dɛɾ zˈeːlɪɡən ! « 
 » viː vˌɪɾt ɛs mɪt ʊns ˈalən zaɪn , « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː » vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl viːdɜkˈɔmən ʊnt deːn ʃˈøːnən bˈoːdən vˈiːdɜ zˈuːxən ? « 
dɑː ɛɾblˈɪktən ziː ˌaɪnən hˈoːxɡəvˌœlptən rˌeːɡənbˈoːɡən , dɛɾ hˈalp aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ʊnt hˈalp aʊf deːn vˈɛlən ʃtˈant , diː iːn viː ˌaɪnən ɡəvˈœlptən bˈʊntən vˈasɜʃtɾˌɑːl aʊf das ˈuːfɜ ˈaʊstsuːvˌɛɾfən ʃˈiːnən » viːɾ vˌɛɾdən « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə ɛnttsˈykt » d??ç deːn bˈoːɡən dɛs frˈiːdəns ˈaɪnɡˌeːən . « 
baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə fɛɾʃvˈant dɛɾ rˈeːɡən ʊnt dɛɾ fˈaɾbənkɾˌants ; 
ʊnt alˈaɪn diː zˈɔnə ɡlˈɛntstə hˈɪntɜ ˈiːnən . 
d??ç deːn fˈakəltˌants dɛɾ vˈɛlən lˈiːf diː fˈɑːɾt . 
diː fˈɛɾnən ɡlˈɛntstən ʊnt dˈampftən hˈɛɾlɪç . 
» vɑːrˈʊm ɛɾɡɾˈaɪfən diː fˈɛɾnən zoː mˈɛçtɪç diː zˈeːlə , ɔpɡlˈaɪç ˌaʊs deːnzˈɛlbən fˈaɾbən viː diː nˈɛːə ɡəmˈɑːllt ? « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» das ɪst ˈeːbən diː frˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə dˌiːan . 
ɡəvˈaltɪç lˈɑːk das mˈeːɾ viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ an deːn kˈystən ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈantsən vˈeːɡ nɑːx rˈoːm hˈɪn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ʊnt hˈoːp diː ʃˈʊpən fɔn vˈɛlən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
albˈɑːnoː zˈɑːɡtə : » dɑː ɪç aʊf deːm vˈeːzuːf das ɡəbˈyɾk ˈanzˌɑː ʊnt das mˈeːɾ : zoː dˈaxt ɪç dɑːrˈan , viː klˈaɪn ʊnt fˈalʃ tˈaɪlət dɛɾ ˈɛŋə mˈɛnʃ diː tsvˈaɪ kˈoːlɔsən dɛɾ ˈeːɾdə ɪn klˈaɪnə bənˈantə ɡlˈiːdɜ ɛnttsvˈaɪ ʊnt tˈuːt , als rˈaɪçə nˈɪçt daszˈɛlbə mˈeːɾ ʊm diː ɡˈantsə ˈeːɾdə . « 
zˌaɪnə frˈɔøndɪnən kˈɔntən , tsuː ˈɪnɪç ʊnt tɾˈyːbə bəvˈeːkt , nˈɪçts ˈantvɔɾtən , ʊnt fˌɔɾ deːn frˈɛmdən ˈaʊɡən ʃtˈandən ˌiːnən kˈaɪnə vˈɔɾtə , kˈaʊm blˈɪkə frˈaɪ . 
als albˈɑːnoː vˈiːdɜ das ʃlˈaxtfɛlt dɛɾ tsˈaɪt , diː rˈuːiːnənkˈystə , nˈɛːɜ zˈɑː , diː deːn mˈan ˈeːvɪç fˈasən ʊnt hˈeːbən diː ˈaltən tˈɛmpəl ʊnt tˈɛɾmən , viː ˈaltə ʃˈɪfə aʊf deːm lˈandə ʃtˈɛɾbənt hˈiːɾ ˌaɪnən nˈiːdɜɡˌɛdɾyktən rˈiːzəntˌɛmpəl , dˈɔɾt ˌaɪnə ʃtˈatɡasə ˈʊntən aʊf deːm mˈeːɾsboːdən ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç diː hˈaɪlɪɡən ɡədˈɛçtnɪsˌɔølən ʊnt lˈɔøçtyɾmə fˈoːrɪɡɜ ɡɾˈøːsə lˈeːɾ ʊnt ˈaʊsɡəlˌœʃt nˌeːbən dɛɾ ˈeːvɪç jˈʊŋən ʃˈœnhaɪt dɛɾ ˈaltən natˈuːɾ : zoː fɛɾɡˈɑːs ɛɾ diː nˈaxbɑːɾʃˌaft zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡtə tsuː lˈɪndɑː , dˌeːrən ˈaʊɡə ɛɾ dɑːhˈɪn ɡərˈɪçtət : » fɪlˈaɪçt ɛɾrˈɑːt ɪç , vˈas ziː jˌɛtst dˈɛŋkən , das diː rˈuːiːnən dɛɾ tsvˈaɪ ɡɾˈœstən tsˈaɪtən , dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt rˈøːmɪʃən , ʊns nˈuːɾ an ˌaɪnə frˈɛmdə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾˈɪnɜn , ɪndˈɛs ˈandərə rˈuːiːnən ʊns nˈuːɾ ɡlˈaɪç dɛɾ muːzˈiːk an diː ˈaɪɡnə mˈɑːnən , das dˈaxtən ziː fɪlˈaɪçt . « 
 » viːɾ dˈɛŋkən hˈiːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə » ɛsɪst ɡənˈuːk , vˌɛn viːɾ vˈaɪnən , das viːɾ fˈɔɾt mˈysən . « » vˈɑːɾlɪç , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hat rˈɛçt « , zˈɑːɡtə lˈɪndɑː ʊnt zˈɛtstə viː ˈʊnmˌuːtɪç ˌyːbɜ albˈɑːnoː ʊnt ˈaləs dɑːtsˈuː : » 
ʊnt vˈas ɪst das lˈeːbən vˈaɪtɜ als ˌaɪnə ɡlˈɛːzɜnə hˈɪməlspfˌɔɾtə ? 
ziː tsˈaɪkt ʊns das ʃˈøːnstə ʊnt jˈeːdəs ɡlˈyk , ˌɑːbɜ ziː ɪst dɔx nˈɪçt ˈɔfən . « 
d??ç tsuːfˈɛlə frˈɛmdɜ ʊmɡˈeːbʊŋ vɑːrən ziː ɡətsvˈʊŋən , zɪç mɪt kˈaltəm ʃˈaɪnə tsuː fɛɾlˈasən ʊnt nɑːx dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt dɛs nˈɛkəndən ʃˈɪkzɑːls ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bəʃlˈiːsən . 
albˈɑːnoː rˈaɪzətə , zoː ʃnˈɛl zaɪn zˈɪn ɛs fɛɾmˈɔxtə , ˌyːbɜ diː ɛɾhˈabnə vˈɛlt ʊm iːn hˈeːɾ . 
als ɛɾ ɪn mˈoːlɑː ˈankˌɑːm , hˈœɾt ɛɾ diː zˈɛltzɑːmə nˈaxrɪçt , das man ɪn ɡˈɛːtɑː ˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːdɜnə klˈaɪdʊŋ mɪt ˌaɪnɜ mˈaskə vˈaɪt ɪm mˈeːrə ʃvˈɪmənt ɡəfˈʊndən , diː dɛs ˈaʊfɡəfˌɑːɾnən mˈœnks zˌaɪnə ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə ʊnt baɪ vˈɛlçɜ man nˈɪçts zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɡəfˈʊndən als diː lˈeːɾhaɪt ˈoːnə ˌaɪnən tˈoːtən lˈaɪp . 
ɪn mˈoːlɑː fɛɾdˈʊftətə ˈɛntlɪç diː ʃˈøːnə ˈɪʃiːˌɑːsˈɪnzəl , diː hˈoːə hˈɪməlsbˌ??k , ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪɡəndə pˈoːl bədˈɛktə ˌʊntɜ ˈandɜn zˈyːtlɪçən ʃtˈɛɾnbɪldɜn ˌaʊx dˌiːzəs vˈaɾmə , das mɪt ɡlˈyksɔnən zoː lˈaŋə ˌyːbɜ iːm ɡəʃˈɪmɜt ; 
ʊnt dɛɾ lˈɛtstə ʃtˈɛɾn dɛs kˈ??tsən frˈyːlɪŋs ɡˈɪŋ hɪnˈap . 
das ɪst das lˈeːbən , das ɪst das ɡlˈyk . 
viː dɛɾ ʃpˈiːləndə mˈɔnt bəʃtˈeːt ɛs ˌaʊs ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən fˈiːɾtəln , ʊnt lˈaŋzɑːm nˈɪmt ɛs tsuː ʊnt lˈaŋzɑːm ˈap ɪn zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ , ɪn zˌaɪnɜ fˈ??çt ; 
aɪn kˈ??tsɜ blˈɪts ɪst dɛɾ fˈɔlmˌɔnt dɛɾ ˈɪnɜstən ɛnttsˈykʊŋ , ˌaɪnə kˈ??tsə ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt dɛɾ nˈɔømɔnt dɛɾ ˈɪnɜstən ˈøːdə ; 
ʊnt ˈɪmɜ hˈeːpt das lˈaɪçtə ʃpˈiːl viː dɛɾ mˈɔnt zˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn nˈɔøəm ˈan . 
albˈɑːnoː tɾˈɑːt vˈiːdɜ baɪ deːm fˈyːɾstən lˈaʊriːˌɑː ˈap , dɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːʃtɾˈoːm nˈɔøɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɡəʃvˈɔmən vɑːɾ , das ɛɾ diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt kˈaʊm ˈɪnən ɡəvˌɔɾdən ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː viːdɜkˈʊnft vˈʊndɜn vɔltə . 
ɛs vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən dɛɾ dˈɔøtʃə kɾˈiːk ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɔɾdən . 
dˌiːzə bˈoːtʃaft tɾˈuːk ɛɾ zˌaɪnəm ˈɛnkəl fˈɔl fɔn dɛɾ frˈɔødɪɡən ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə ɡɾˈoːsə stsˈeːnən aɪn zˈɔlçɜ kˈampf ɛntfˈaltən mˈysə . 
ˌaʊx albˈɑːnoː vˌ??də lˈaŋə mɪt iːm fɔn dˌiːzəm hˈoːən ʃtɾˈoːmə ɡətsˈoːɡən , ˈeː ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə , das dˌiːzə nˈaxrɪçt ˈandɜs ʊnt nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndɜ aʊf zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈɪɾkən vˈyɾdə als aʊf ˈiːn . 
ˌɑːbɜ das heːrˈoːɪʃə fˈɔøɜ , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ zɪç mɪt deːm poːlˈiːtɪʃən lˈaʊriːˌɑː hɪnˈaɪnʃpɾˌɑːx , ʃpˈiːltə iːm ˌaɪnən lˈaɪçtən zˈiːk ˌyːbɜ diː ʃvˈɛstɜlˌɪçə lˈiːbə fˈɔɾ . 
ɛɾ vɔltə deːn frˈɔøndɪnən zˌaɪnə ˈankˌʊnft zˈɑːɡən , als ɛɾ fɔm fˈyːɾstən fɛɾnˈɑːm , das bˈaɪdə , viː ɛɾ fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈaltiːrˌiː , baɪ dɛɾ ziː vˈoːntən , ɡəhˈœɾt , ʃˌoːn nɑːx tˈiːvoːlˌiː ɡəɡˈaŋən . 
viː ɡlˈyklɪç rˈaɪzətə ɛɾ , diː frˈɔøntlɪçə ˈapzˌɪçt dˌiːzɜ tsvˈɪʃənrˌaɪzə ɛɾrˈɑːtənt , ˌaʊs deːm fɔn lˈiːbə ʊnt frˈyːlɪŋ ʃtɾˈɑːləndən rˈoːm ʊnt zˈɑː ˈeːbənzˌoː hˈaɪtɜ nɑːx dɛɾ tsuːkˈʊnft , vˌoː zaɪn lˈeːbən zɪç blˈyːənt ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌuːk , als nɑːx tˈiːvoːlˌiː , vˌoː ɛɾ tsvˈaɪ hˈɛɾtsən an ˌaɪnəs tsuː dɾˈykən hˈɔftə . 
ɛɾ fˈant , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat tˈiːvoːlˌiː ˈankˌɑːm , diː fˈɔørɪɡən mˈɛːdçən ʃˌoːn ɛntvˈɪçən nɑːx dɛɾ kˈaskɑːdə . 
viː aɪn mˈɛnʃ ɪm tˈɛmpətˈɑːl ˌoːdɜ fˌɔɾ deːm ɡˈɛnfɜzˌeː nˈuːɾ ɪm ˈʊnˌaxtzɑːmən tɾˈaʊm am ˈuːfɜ fˌɔɾ deːn vˈasɜbˌɪldɜn dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə foːrˈyːbɜɡˌeːt , vˌaɪl iːn diː blˈyːəndən ˈ??bɪldɜ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ˈʊmfˌaŋən ʊnt ɛnttsˈyndən : 
ˈeːbənzˌoː ɡlˈɪtən diː fˈɛlzən dɛɾ bəfˈœlkɜtən lˈandʃaft ʊnt dɛɾ rˈʊndə vˈɛstɑːstˈɛmpəl ʊnt diː ˌiːnaɪnˈandɜflˌiːsəndən tˈɛːlɜ fɔm rˈøːmɪʃən tˈoːrə an bɪs tsʊm tˈɛmpəl , dˌiːzə ɡlˈɛntsəndən rˈaɪən ɡlˈɪtən nˈuːɾ als tɾˈaʊm ʊnt vˈasɜbˌɪldɜ fˌɔɾ deːm hˈɛɾtsən foːrˈyːbɜ , voːrˈɪn ˌaɪnə ɡəlˈiːptə leːbˈɛndɪç blˈyːtə ʊnt mɪt dɛɾ fˈylə ˌaɪnɜ vˈɛlt ˌaɪnə vˈɛlt fɛɾdɾˈɛŋtə . 
ɛɾ ˈɪɾtə ˌʊntɜ deːm ɡəvˈyːlə dɛɾ ˈaʊszˌɪçtən ʊmhˈɛɾ , ˈoːnə diː ʃˈøːnstə tsuː fˈɪndən , als iːn aɪn kˈ??tsɜ blˈasɡɛlbɜ rˈaɪçɡɛklˌaɪdətɜ mˈɛnʃ mɪt ˈaɪnɡəʃrˌʊmpftəm ɡəzˈɪçtə ɛɾblˈɪktə ʊnt mɪt deːm zˈaɪdnən ˈaɾm aʊf deːn vˈeːɡ tsuːɾ kˈaskɑːdə tsˈaɪktə , ˈʊnɡəfrˌɑːkt zˈɑːɡənt : vˌɛn ɛɾ diː dˈɑːmən zˈuːxə , zoː zˈaɪən ziː baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈaskɑːdə . 
albˈɑːnoː ʃvˈiːk , ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ , zˈɑː tsvˈaɪ ʊnt ɛɾkˈantə lˈɪndɑː an ˌiːrɜ hˈoːən ɡəʃtˈalt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːən , fˈandən , ˈʊmfˌastən zɪç diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçə vˈasɜʃtˌ??m vˈeːtə ɪn diː ɛnttsˈykʊŋ . 
lˈɪndɑː zˈɑːɡtə tsˈɛɾtlɪçə vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə ʊnt ɡlˈaʊptə ʃtˈʊm tsuː zaɪn , dɛn das ʃˈøːnə ɡəvˈɪtɜ ˌaʊs ʃtɾˈøːmən tsɛɾrˈiːs diː tsˈaɾtən zˈɪlbən viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə . 
ziː hˌatən zɪç nˈɪçt ɡəhˈœɾt ʊnt ʃtˈandən , ʃmˈaxtənt nɑːx ˌiːrən lˈaʊtən , ˈʊmrˌʊŋən fɔn fˈynf dˈɔnɜn , mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən fˈɔl lˈiːbə ʊnt frˈɔødə fˈoːɾaɪnˌandɜ . 
hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛlə , vˌoː ʃˌoːn zoː fˈiːlə tˈaʊzənt hˈɛɾtsən hˈaɪlɪç bɾˈantən ʊnt zˈeːlɪç vˈaɪntən ʊnt zˈɑːɡən mˈʊstən : das lˈeːbən ɪst ɡɾˈoːs ! 
hˈaɪtɜ ʊnt fˈɛst ɡlˈɛntst ɪn dɛɾ zˈɔnə ˈoːbən diː ʃtˈat ˌyːbɜ deːm vˈasɜkɾˈɑːtɜ dɑːhˈɪn ʃtˈɔlts ʃˈaʊət 
vˈɛstɑːs tsɛɾrˈɪsənɜ tˈɛmpəl , mɪt mˈandəlblˌyːtə bəkɾˈɛntst , fɔn zˌaɪnəm fˈɛlzən aʊf diː ʃtɾˈuːdəl nˈiːdɜ , diː an iːm ɡɾˈɑːbən ʊnt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃpˈiːlət 
dɛɾ ʃtɾˈuːdəlndə ˈanˌɪoː ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl 
fˈɔɾ , vˈas hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɡɾˈoːsəs hat , 
deːn rˌeːɡənbˈoːɡən , deːn ˈeːvɪɡən blˈɪts ʊnt deːn dˈɔnɜ , rˈeːɡən , nˈeːbəl ʊnt ɛɾdbˈeːbən . 
ziː ɡˈɑːbən zɪç tsˈaɪçən , tsuː ɡˈeːən ʊnt das ʃtˈɪlərə tˈɑːl tsuː zˈuːxən . 
viː klˈaŋən ˌiːnən dɑːrˈɪn diː vˈɔɾtə bɾˈuːdɜ , ʃvˈɛstɜ , lˈɪndɑː viː nˈɔøə mˈɛnʃənlˌaʊtə ɪm pˌaradˈiːs ! 
hˈiːɾ , ˈeːə ziː deːn hˈyːɡəl fˈɔl nˈɔøɜ vˈasɜʃtˌyɾtsə , blˈɪtsə ʊnt fˈaɾbən bəʃtˈiːɡən , zˈuːxtən ziː zɪç ˌiːrə rˈaɪzən ʊnt ˌiːrə nˈaxrɪçtən aɪnˈandɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
jˈuːliːnə bərˈɪçtətə diː frˈoːə , iːɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ fˈyːɾst , ɡˈeːbə vˈiːdɜ hˈɔfnʊŋ dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ , zˈaɪtdəm ɛɾ vˈaxənt , viː ɛɾ bətˈɔøərə , zˌaɪnən tˈoːtən fˈɑːtɜ ɡəzˈeːən , dɛɾ iːm lˈɛŋərəs lˈeːbən fɛɾʃpɾˈɔxən . 
diː ʃˈøːnə lˈɪndɑː blˈyːtə ɪm pˌaradˈiːs viː ˌaɪnə fɛɾhˈyltə ɡˈœtɪn , diː ˌiːrən ɡəlˈiːptən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈaŋə zˈuːxtə ʊnt ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən hat . 
ziː nˈɑːm ˈɔft zˌaɪnə hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː vˈiːdɜ ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt lˈɪpən ʊnt lˈɪspəltə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , vˌɛn ɛɾ mɪt iːɾ ˌoːdɜ jˈuːliːnən ʃpɾˈɑːx : » lˈiːbɜ ! 
frˈɔøntlɪçɜ mˈɛnʃ ! « ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt ʃvˈiːk ziː ; 
dɛn ˌyːbɜ jˈeːdə ʃpɾˈɑːx ziː ˈeːɾst , vˌɛn ziː ˌaʊs iːɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
jˈuːliːnə , ˌyːbɜ diː bɾˈyːdɜlˌɪçə ɡənˈeːzʊŋ zoː frˈoː , fˈɪŋ ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛɾtsə ˈan , zˈɑːɡtə , das ziː bədˈaʊɜə , ˌaʊs nˈeːapəl ˌiːrəm lˈʊdvɪç aɪn fɛɾɡəblˈɪçəs ʃpˈeːtsiːfˌiːkʊm ɡˌeːɡən zaɪn ˈyːbəl ɡəzˈant tsuː hˈɑːbən , ʊnt frˈɑːktə ˈɛntlɪç albˈɑːnoː : » kˈɛnst duː nˈɪçt ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ nˈɑməns kaɾdˈiːtoː ? 
ɛɾ vɪl dɪç kˈɛnən . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈaɪn , ɛɾtsˈɛːltə ˈɑːbɜ , aɪn klˈaɪnɜ ʃtˈɛmɪɡɜ mˈɛnʃ hˈɑːp iːn hˈiːɾ tsuː kˈɛnən ɡəʃˈiːnən ʊnt tsuːɾ kˈaskɑːdə ɡəvˈiːzən . 
jˈuːliːnə fˈuːɾ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ɛntʃˈiːdən dɛɾ hɑːɾhˈɑːrɪʃə pɾˈɪnts , dɛɾ aʊf lˈuːɪɡˌɪs tˈoːt ʊnt tɾˈoːn zoː bˈoːshaft hˈɔfə ; 
ɛɾ vˈoːnə ɪn tˈiːvoːlˌiː ɪm hˈaʊzə dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn mˈoːdənˌɑː ʊnt ɡˈeːə ɡəvˈiːslɪç als ˌiːrɜ ˈalɜ ʃpˈɪoːn ʊmhˈɛɾ . 
ʊm zɪç zˈɛlbɜ nɑːx dˌiːzəm ɡəhˈastən mˈɪslaʊt vˈiːdɜ ˈaʊstsuːʃtˌɪmən , zˈɛtstə ziː diː frˈɑːɡə ˌyːbɜ kaɾdˈiːtoː fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ dˈɛɾbɜ kˈɔɾzə dɛɾ pɾˈɪnts ɪst jˈɑː diː leːbˈɛndɪɡə ˈʊnɡəʃtˌalt , ʊnt ɛɾ kˈyndɪçt diːɾ ɡˌants ˈɛɾnstaft deːn kɾˈiːk ˈan . « 
» deːn zˌɔl ɛɾ vˈɑːɾlɪç hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː , dɛɾ nˈuːn ˈaləs bəɡɾˈɪf ; 
ˈʊnt ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə . 
kaɾdˈiːtoː vɑːɾ jˈeːnɜ kˈɔɾzə , mɪt deːm ɛɾ frˈyːɜ zɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈalɪʃən kɾˈiːk ɛnttsvˈaɪət hˌatə . 
» bɾˈuːdɜ , das ɪst nɔx daɪn ˈɛɾnst ? « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə mɪt ɡədˈeːntəm aktsˈɛnt . 
» jˌɛtst bəzˈɔndɜs ! « zˈɑːɡt ɛɾ ɛntʃˈiːdən , ʊm deːn ʃtɾˈaɪt zˈɔɡlaɪç ˈaʊstsuːʃlˌiːsən . 
hˈɛftɪç dɾˈyktə lˈɪndɑː zˌaɪnə hˈant ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən , als vˈɔlə ziː ziː dɑːmˈɪt bədˈɛkən . 
» nˈuːn , zoː fɛɾhˈantlˌeː dˌaɪnən pɾoːtsˈeːs mɪt mˈiːɾ , zoː fɛɾnˈynftɪç duː kˌanst , ʊnt lˈasə dˌaɪnə rˈɛçtsɡɾyndə hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ lˈɑːs ʊns ˈeːɾst aʊf deːn hˈyːɡəl , dɑːmˈɪt man dɑːbˈaɪ ˌaʊx ˈɛtvɑːs zˈiːt « , zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜ . 
aʊf deːm hˈyːɡəl fˌɔɾ deːm ɡɾˈyːn dɛs blˈɪtsəndən tˈɑːls , vˌoː ˌyːbɜˈal dɛɾ ʃtɾˈoːm viː aɪn fɛɾvˈʊndətɜ ˈadlɜ mɪt deːm flˈyːɡəl an dɛɾ ˈeːɾdə ʃlˈuːk fˌɔɾ deːn aʊf diː blˈʊmən hɛrˈʊntɜblˌɪtsəndən dɾˈaɪ kˌaskatˈɛlən fˈɪŋ albˈɑːnoː bəvˈeːkt ʊnt bəɡˈaɪstɜt ˈan : 
» ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈʊnt , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ ɪç bɪn nɔx nˈɪçts ɪç bɪn kˈaɪn dˈɪçtɜ , kˈaɪn kˈynstlɜ , kˈaɪn fˈiːloːzˌoːf , zˈɔndɜn nˈɪçts , nˈɛːmlɪç aɪn ɡɾˈɑːf . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ kɾˈɛftə tsuː mˈançəm , vɑːrˈʊm zˌɔl ˈɪks nˈɪçt zˈɑːɡən ? 
vˈɑːɾlɪç vˌɛn aɪn dɑː vˈɪnkiː ˈaləs ɪst , ˌoːdɜ aɪn kɾˈɪçtoːn , ˌoːdɜ vˌɛn aɪn rˈɪçəlˌiːuː , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç deːn poːlˈiːtɪʃən tɾˈoːn bəhˈaʊptət , dɔx nɔx deːn poːˈeːtɪʃən bəʃtˈaɪɡən vɪl : zˌɔl aɪn ˈandərɜ mɪt klˈaɪnɜn vˈynʃən nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪçt zaɪn ? 
ʊnt baɪ ɡˈɔt ! 
ˈaɪɡəntlɪç vɪl aɪn mˈɛnʃ dɔx ˈaləs vˌɛɾdən , dɛn ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈandɜs , ɛɾ zˈeːnət ʊnt tɾˈaɪpt zɪç dɑːtsˈuː hˈɪn , ʊnt das ˈɪnɪɡə fɛɾʃtˈɛktə hˈɛɾts vˈaɪnt blˈʊtstɾɔpfən , diː kˈaɪnə mˈɛnʃənhˌant ˈaptɾˌɔknət , nˈuːɾ diː hˈoːən ˈaɪzənʃrˌaŋkən dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt hˈaltən iːn ˈaʊf ʃvˈɛstɜ , lˈɪndɑː , vˈas hˈɑːp ɪç dɛn nɔx ɡətˈɑːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ? « 
 » dˌiːzə frˈɑːɡə ; 
ʊnt dˌiːzə ɪst ɡənˈuːk fˌɔɾ ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə jˈuːliːnə , bəvˈeːkt fɔn dɛɾ vˈʊntʃtˈɔltsən bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɛs jˈyŋlɪŋs ʊnt fɔn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə , vˈɛlçə tsˈɔɾnɪç zoː klˈaŋ viː ɡərˈyːɾt . 
» vˈɔɾtə ! 
vˈas zɪnt vˈɔɾtə ? 
« zˈɑːɡt ɛɾ » 
ˈoː man ʃˈɛmt zɪç vˈoːl frˈaɪlɪç , das man ˈɛtvɑːs frˈyːɜ nˈuːɾ dˈɛŋkən ʊnt zˈɑːɡən mˈuːs , ˈeː mˈɑːns tˈuːt , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ dˈyɾftɪɡə mˈɛnʃ nˈɪçt ˈandɜs kˌan , zˈɔndɜn jˈeːdə tˈɑːt viː ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə foːɾhˈeːɾ ɪm ˈeːlɛndən vˈaxs dɛɾ vˈɔɾtə mˌoːdɛlˈiːrən mˈuːs . 
ˈax , lˈɪndɑː , lˈiːɡən hˈiːɾ nˈɪçt ˌyːbɜˈal ʊm ʊns tˈɑːtən , ʃtˈat dɛɾ vˈɔɾtə ʊnt vˈynʃə ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnən ˈaɾm , aɪn hˈɛɾts , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʊnt kɾˈɛftə viː ˈandərə ʊnt zˌɔl mɪt ˌaɪnəm mˈɔɾʃən mˈyɾbən ʃpˈɑnɪʃ ˌoːdɜ dˈɔøtʃən ɡɾˈɑfənlˌeːbən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːən ? 
ˈoː mˌaɪnə lˈɪndɑː , ʃtɾˈaɪtə duː fyːɾ mɪç ! « 
» ɪç bɪn « zˈɑːɡtə ziː , ʃˈaɾf nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən kˌaskatˈɛlɑː blˈɪkənt , diː hˈoːx ˌaʊs bˈɔømən hˈɛɾniːdɜʃtˌyɾmtə » nˈɪçt fɔn fˈiːlən ˌoːdɜ bərˈeːtən vˈɔɾtən ʊnt fɛɾʃtˈeːə ziː ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants . 
ɪç mˈuːs miːɾ ˈɪmɜ diː vˈɔɾtə ɪn iːdˈeːən ʊnt vˈɑːɾhaɪtən ˌyːbɜzˈɛtsən ʊnt fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt ˈaltsaɪt . 
baɪ ˌiːrən vˈɔɾtən , ɡɾˈɑːf , dˈɛŋk ɪç miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
vˈeːm diː lˈiːbə nˈɪçt alˈaɪn ɡənˈyːkt , dɛɾ ɪst fɔn iːɾ nˈɪçt ɛɾfˈylət vˌɔɾdən . 
frˈaɪlɪç , zoː mɪt deːm hˈɛɾtsən ˈaləs fɛɾɡəsˈɛnt viː viːɾ , zoː kɔntsɛntɾˈiːɾt ɪn ˌaɪnə iːdˈeː dɛs lˈeːbəns zɪnt diː mˈɛnɜ nˈiː . 
ˈax ʊnt zoː vˈeːnɪç ɪst dɛɾ mˈɛnʃ deːm mˈɛnʃən , aɪn mˈɛnʃənbˈɪlt ɪst iːm mˈeːɾ ʊnt jˈeːdə klˈaɪnə tsuːkˈʊnft ! « 
» ˌaʊx duː , bɾˈuːtʊs ? « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː bətɾˈɔfən . 
» vˈyɾdən ziː « fˈuːɾ zɪç fˈasənt fˈɔɾt » deːm eːlˈyːziːˌʊmslˈeːbən aʊf ˈɪʃiːˌɑː ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt fyːɾ ˌaɪnən mˈan ɡˈeːbən ? 
vˈyɾdən ziː iːn als jˈyŋlɪŋ ɪns klˈøːɾ dɛɾ zˈeːlɪçstən rˈuːə ʃˈɪkən ? 
ɡəvˈiːs nˈuːɾ als ɡɾˈaɪs . 
jˈeːnəs hˈiːsə deːn bˈaʊm mɪt deːm ɡˈɪpfəl ɪn diː fˈɪnstərə ˈeːɾdə pflˈantsən . « 
» das ɪst vˈiːdɜ dɛɾ dˈɔøtʃə , « zˈɑːɡtə ziː » nˈuːɾ ˈɪmɜ rˈɛçt bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt . 
diː rˈuːɪɡən nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ , diː fˈœlkɜ am ˈɑpənˌɪn , an deːn pˈyːrənˌɛːən , am ɡˈaŋəs , ɪn ˈoːtɑːˌaɪtiː , fˈɔl ɡənˈuːs ʊnt bəʃˈaʊʊŋ , zɪnt dˌiːzəm ʃpˈɑːniːɜ aɪn ɡɾˈɔøəl . 
ɪç dˈɛçtə , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ nˈuːɾ fyːɾ zɪç ˈɛtvɑːs vˈyɾdə , nˈɪçt fyːɾ ˈandərə , das rˈaɪçtə tsˈuː . 
vˈas ɡɾˈoːsə tˈɑːtən zɪnt , das kˈɛn ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɪç kˈɛnə nˈuːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs lˈeːbən ; 
dɛn jˈeːnən ˈɛːnlɪçəs fɛɾmˈɑːk jˈeːdɜ zˈyndɜ . « 
» vˈɑːɾlɪç , das ɪst vˈɑːɾ , « zˈɑːɡt ɛɾ » ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ɛɾbˈɛɾmlɪçərəs als ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç d??ç diːs ˌoːdɜ das tsˈaɪɡən vɪl , vˈas iːm zˈɛlbɜ ɡɾˈoːs , zˈɛltən ʊnt ˈoːnə fɛɾhˈɛltnɪs tsuː zˌaɪnəm vˈeːzən fˈoːɾkˌɔmt ʊnt iːm dɑːhˈɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəhˌœɾt . 
jˈeːdə natˈuːɾ tɾˈaɪpt ˌiːrə ˈaɪɡnə frˈʊxt ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt ˈandɜs ; 
ˌɑːbɜ iːɾ kˈɪnt kˌan iːɾ nˈiːmɑːls ɡɾˈoːs ɛɾʃˈaɪnən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ nˈuːɾ klˈaɪn ˌoːdɜ ɡərˈɛçt . 
ɪsts ˈandɜs , zoː ɪst iːɾ ˌaɪnə ɡˌants frˈɛmdə frˈʊxt an deːn tsvˈaɪk ɡəhˈaŋən . « 
» albˈɑːnoː ! viː vˈɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈatət zˈɔnst nˈiː ˌaɪnən hˈalbən vˈɪlən , viː ˈɪsts ? 
« zˈɑːɡtə lˈɪndɑː . » 
jˌɛtst ˌaʊx nˈɪçt ! « zˈɑːɡt ɛɾ ˈoːnə hˈɛɾtə . 
man ɪst am zˈanftəstən , vˌoː man am ʃtˈɛɾkstən ɪst mɪt deːm ɛntʃlˈuːs . 
ɛɾ zˈuːxtə nˈuːn zˌaɪnə ˈaɪɡnən vˈɔɾtə das ˈøːl ʊnt deːn vˈɪnt fyːɾ zaɪn fˈɔøɜ rˈɛçt tsuː ʃpˈɑːrən ʊnt tsuː mˈaɪdən ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl vˈɔɾtə dɔx ɡˌeːɡən nˈɪçts hˈɛlfən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ das frˈɛmdə ɡəfˈyːl ˈanʃtˌat ˌaʊs nˈuːɾ ˈanblˌɑːzən ; 
dɑːbˈaɪ vˈ??t ɛɾ nɔx dɛɾ hˈɔøfɪɡən fˈɛlə ˈaɪnɡədˌɛŋk , vˌoː ɛɾ lˈɪndɑː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾtə baɪ ˈalɜ ˈʊnʃˌʊlt tsuːɾ flˈamə ˈaʊfɡətɾˌiːbən . 
ziː ʃtˈandən , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊətə hˈɪn ˌyːbɜ das ɡˈœtlɪçə lˈant , als lˈɪndɑː , nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈʊmən blˈɪkən ɪn zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrəs ʃˈaɪnbɑːɾrˈuːɪɡən fˌiːloːzoːfˈiːrəns , aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɛftɪç zˌaɪnə hˈant ˈanfˌastə ʊnt rˈiːf : » nˈaɪn , duː dˈaɾfst nˈɪçt , baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , baɪ ˈalən hˈaɪlɪɡən baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ baɪ deːm ˈalmɛçtˌɪɡən ! 
duː dˈaɾfst , duː zˌɔlst nˈɪçt ! « 
ˌaɪnən rˈaʊp ɡˈiːpt ɛs , vˈoːɡeːɡən ˈeːvɪç dɛɾ mˈan ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɛntbɾˈant ˈaʊfʃtˌeːt , ʊnt bəɡˈɪŋ iːn ˌaɪnə ɡˈœtɪn ˌaʊs lˈiːbə ʊnt bˈøːtə ziː dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə vˈɛlt fɔn pˌaradˈiːzən : ɛsɪst dɛɾ rˈaʊp zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ʊnt frˈaɪən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ . 
jˈɑː , das ɛs lˈiːbə ɪst , ˌɑːbɜ dɛspˈoːtɪʃə , tsˈuːɡlaɪç frˈaɪhaɪt ˈyːbəndə ʊnt rˈaʊbəndə , das ɛɾbˈɪtɜt iːn nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ , ʊnt ˌaʊs deːm nˈeːbəl dɛs ˈɪɾtuːms vˌɪɾt ʃpˈɛːtɜ das ɡəvˈɪtɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft . 
lˈɪndɑː viːdɜhˈɔltə : » duː dˈaɾfst nˈɪçt . « 
ɛɾ zˈɑː iːɾ bəvˈeːktəs ɡlˈɛntsəndəs ˈantlˌɪts ˈan , dˈɛsən zˈyːtlɪçə hˈɛftɪçkˌaɪt dɔx mˈeːɾ ˌaɪnəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡlˈɪç als ˌaɪnəm tsˈɔɾn , ʊnt zˈɑːɡtə fˈɛst : » ˈoː lˈɪndɑː , ɪç vˌɛɾdə vˈoːl dˈyɾfən ʊnt vɔlən ! « » nˈaɪn , ɪç zˈɑːɡə nˈaɪn ! « rˈiːf ziː . » bɾˈuːdɜ ! « fˈɪŋ diː ʃvˈɛstɜ ˈan . 
» 
ˈoː ʃvˈɛstɜ , « rˈiːf ɛɾ » ʃpɾˈɪç zˈanft , ɪç bɪn aɪn mˈan ʊnt hɑːbə hˈɛftɪɡə fˈeːlɜ . « 
iːn tsˈoːk dɛɾ ɛɾhˈɑbənə kɾˈiːk dɛs vˈasɜs mɪt dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt mɪt fˈɛlzən , das dˈ??çaɪnˌandɜʃtˌyɾmən dɛɾ blˈɪtsəndən rˈeːɡənɡˌɛstɪɾnə ʊmhˈɛɾ viː an flˈyːɡəln ɪn diː vˈɪɾbəl diː ɡɾˈoːsə kˌaskatˈɛlɑː vˈaɾf ˌaʊs hˈoːən bˈɔømən ˌiːrən vˈɔlkənbɾˌʊx hɛrˈaʊs , ʊnt ˌaʊs deːm hˈɪməl ˈoːnə dˈɔnɜ ʃtˈɔøptə ˌaɪnə ʃˈɪmɛɾndə vˈɛlt ʊnt ɪn ˈɔstən tsˈaɪktə zɪç fˈɛɾn das mˈeːɾ ɪm dˈʊnkəln ʃlˈɑːf , ʊnt diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə dɾˈaŋ ɡlˈɛntsənt ɪn deːn ɡlˈants hɛrˈaɪn . 
» ɡəvˈiːs vˈeːɾt ɪç zˈanft rˈeːdən « zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , diː , fˈiːl ɛmpfˈɪntlɪçɜ ʊnt nˈaxklɪŋəndɜ als lˈɪndɑː , ˌaɪnɪɡə mˈyːə hˌatə , deːn ʃpɾˈɑːxtoːn tsuː ˌiːrəm fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ʃtˈɪmən » ɛs bɾˈaʊxt nˈɪçts vˈaɪtɜ als diː bətɾˈaxtʊŋ , das ˌʊnzɜ ʃtɾˈaɪt tsuː frˈyː ɪst ; 
ɪç tˈuːə blˈoːs diː bˈɪtə , iːn bɪs tsʊm ɔktˈoːbɜ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊnt das fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ dan ˈandɜs ˈaʊsɡˌeːt . « 
 » ˈoː ɛs zˈaɪ ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
lˈɪndɑː nˈɪktə zˈanft ʊnt lˈaŋzɑːm ʊnt lˈeːktə vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən zˌaɪnə hˈant mɪt bˈaɪdən an iːɾ hˈɛɾts ʊnt zˈɑː iːn ˈan , ˌaʊs ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən vˈaɪnənt , deːnən zˈɔnst fˈɔøɜ ɡəvˈøːnlɪçɜ vɑːɾ als vˈasɜ . 
iːn tsɛɾʃmˈɔlts dɛɾ ˈanblˌɪk , das dˌiːzə kɾˈɛftɪɡə natˈuːɾ nˈuːɾ hˈɛftɪçkˌaɪt ˈoːnə hˈasən ʊnt tsˈyɾnən hˌatə , ʊnt iːn ɛɾfrˈɪʃtə ˈʊnˌɛntlɪç zaɪn fˈoːrɪɡəs ɡəhˈaɪməs nˈiːdɜʃlˌɑːɡən zˌaɪnɜ ˈaʊffˌɑːrəndən flˈamən . 
diː ʃvˈɛstɜ vˌ??də d??ç bˈaɪdə ɛɾvˈaɪçt , ʊnt ˌaɪnə miːnˈuːtə dɛɾ tsˈɛɾtəstən lˈiːbə ˈʊmʃlˌaŋ bˈalt diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
diː hˈyːpɜbˌɛln dɛs tsˈɔɾns zɪnt deːm mˈɛnʃən nˈiː zoː ˈɛɾnst als diː dɛɾ lˈiːbə , jˈeːnə zˌɔl nˈuːɾ dɛɾ ˈandərə ɡlˈaʊbən , dˌiːzə ɡlˈaʊpt ɛɾ zˈɛlbɜ ; 
ˈalə hˌatə das ˈaʊsʃpɾˌɛçən ˈaʊsɡəhˌaɪtɜt . 
vˌɛn zˈɔnst ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋnə kˈaltə miːnˈuːtə deːn lˈiːbəndən , viː ˌaɪnə kˈaltə nˈaxt deːn bˈiːnən , nɔx diː blˈʊmən tsuːʃlˈiːsət , voːrˈaʊs ziː deːn hˈoːnɪç nˈeːmən , zoː vɑːɾ hˈiːɾ nɑːx deːm ʃtˈ??m ˌaʊs klˈɑːrɜ blˈaʊɜ lˈʊft dɛɾ hˈɪməl rˈaɪnɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ , ʊnt diː rˈuːə vˌ??də zˈeːlɪçkˌaɪt viː diː zˈeːlɪçkˌaɪt rˈuːə . 
d??ç albˈɑːnoː vɑːɾ , ɔpvˈoːl ʃnˈɛl , diː fˈuːrɪə dɛɾ fˈ??çt ɡəɡˈaŋən , diː aɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtəs ʃtˈɛɾnroːɾ hˈɛlt ʊnt dɑːdˈ??ç deːn mˈɛnʃən ˌaɪnən ɡˌants fˈɛɾnən ˈaʊsɡəlˌeːɾtən hˈɪməl ˈoːnə ʃtˈɛɾnə tsˈaɪkt ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː d??ç lˈɪndɑː : ziː hˌatə ˈɪmɜ ɪn lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ fˈɔɾtɡɛʃpɾˌɔxən , ʊnt fyːɾ iːɾ ɡlˈyːəndəs hˈɛɾts ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə ʃtˈɛlən mɪt ˈaɪs . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ jˌɛtst zoː zˈeːlɪç , ʊnt zoː bəɡlˈykt fɔm ˈanʃˌaʊən dɛɾ kɾˈɛftɪɡən natˈuːɾ ! 
ˌaɪnə hˈoːə lˈaŋə tˈɑːlkˈɛtə , voːrˈɪn vˈaɪn ʊnt ˈøːl ɪn blˈyːtəndˌyftən flˈɔsən , fˈyːɾtə ˈalə deːm ɡɾˈoːsən rˈoːm ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dˈ??ftə ziː dɛɾ jˈyŋlɪŋ bəɡlˈaɪtən ; 
ˈɛntlɪç mˈʊst ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ lˈaŋən ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡə fɔn deːn ɡəlˈiːptən rˈaɪsən , als ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnən tˈɛːlɜ hˈeːɾ ʃˌoːn diː mˈɛçtɪɡə pˈeːtɜskˈʊpəl hɛrˈyːbɜɡlˌɛntstə ʊnt diː tsˈypɾɛsən , ʃtˈɔlts nˈuːɾ fɔn tsˈypɾɛsən ʊmɡˈeːbən , das ɡˈɔlt dɛs ˈɑːbənts aʊf deːn tsvˈaɪɡən tɾˈuːɡən , ˈoːnə ziː tsuː rˈeːɡən . 
ˈalə hˌatən das ˈaʊɡə am ʃˈøːnən rˈoːm , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ nˈuːɾ aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː , vˌoː ziː aɪnˈandɜ viːdɜtsuːfˈɪndən fɛɾʃpɾˈɑːxən . 
aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː dˈaxt ɛɾ zˌaɪnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən ʃtˈʊndə mɪt dɛɾ hˈɛftɪɡən lˈɪndɑː nɑːx ʊnt deːm karˈaktɜ dˌiːzɜ kɾˈiːksɡœtˌɪn . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪlə hˈøːə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ɛɾ zɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zoː vˈaɪt hɛrˈyːbɜɡəbˌykt , dɑː lˈɪndɑː zoː ɛntʃˈiːdən ɪst , nˈɪçts kˈɛnt als lˈaɪdənʃˌaft ˌoːdɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ . 
ʊnt dɔx fˈant ɛɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ ˈapkˌyːlʊŋ ˌiːrə ɡəbˈiːtəndə fˈoːdərˌʊŋ an zˌaɪnə frˈaɪhaɪt nɔx hˈɛɾtɜ ʊnt zˈɑːɡt ɛs zɪç ʃtˈaɾk , das vˈaɪp dˈyɾfə nˈɪçt das hˈaɪlɪɡə ɡəbˈiːt dɛɾ mˈɛnlɪçən ɛntfˈaltʊŋ ˈaɪnˌɛŋən ˌoːdɜ bəhˈɛɾʃən . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ jˈɑː ˈaləs lˈiːbə ʊnt dˌeːrən ˌyːbɜmˈɑːs ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɛɾ rˈaɪzətə ʊnt fɛɾɡlˈɪç , dˈɛstoː ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊnt dˈʊŋklɜ vˈ??t ɛs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə zˌaɪnəs lˈeːbəns , aʊf vˈɛlçə nˈuːɾ ziː diː ɡɾˈoːsə flˈamə vˈaɾf . 
ziː rˈyktə iːm d??ç zaɪn ʃtˈɪləs bəʃˈaʊən ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ɪm ɡˈaɪstə fˈiːl hˈɛlɜ ʊnt nˈɛːɜ als d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt foːɾhˈeːɾ , vˌaɪl jˈeːnəs ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˌaɾmoːnˈiː , dˌiːzə ziː mɪt deːn ˈaɪntsˌɛlnən dˈɪsoːnˌantsən ˈoːnə diː ˈaʊflˌøːzʊŋ ɡˈɑːp . 
ˌiːrə kɾˈaft dɛɾ ˈalzaɪtˌɪɡən ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈalə karˈaktərə vɑːɾ iːm an ˌaɪnəm vˈaɪbə ˈeːbənzˌoː zˈɛltən als ɡɾˈoːs ɛɾʃˈiːnən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ dˌiːzə kɾˈaft mˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ fyːɾ ziː ʊnt ɪn deːm frˈɔødɪɡən frˈaɪən ˈaʊffˌasən ɡɾˈoːsɜ , ɛkstsˈɛntɾɪʃɜ , poːˈeːtɪʃɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalɜ ʊnt dɛɾ plˈatən ʊnt ʃlˈɛçtən vˈɪɾkən lˈiːs . 
ɡlˈaɪç mˈɛçtɪç ʊnt ɡəvˈaxzən ʃtˈandən ɪn iːm nˌeːbənaɪnˈandɜ lˈiːbə ʊnt frˈaɪhaɪt ; 
nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən nˈɔøən ɛntʃlˈuːs vˌ??dən ziː fɛɾbˈʊndən ʊnt fɛɾzˈøːnt , zˈanft tsuː zaɪn , nˈɪçt blˈoːs ʃtˈaɾk , iːɾ zaɪn frˈaɪhaɪtsrˌɛçt ʊnt zˌaɪnə lˈiːbəndə zˈeːlə rˈɛçt ˈɔfən hɪntsˈuːlˌeːɡən ʊnt das ˈɛdlə vˈeːzən tsuː vˌɛɾdən , das iːɾ ɡəhˈœɾt : bɪn ˈɪks nˈɪçt , vˌɛn ˈɪks rˈɛçt vɪl ? 
zˈɑːɡt ɛɾ . 
ɪn dɛɾ hˈœkstən lˈeːbənsfrˌɔødə , ɪn dɛɾ ˈaɪnɪɡkˌaɪt mɪt zɪç ʊnt deːm ʃˈɪkzɑːl , mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː zoː ʃnˈɛl , als hˈɑːp ɛɾ dɑː diː ɡəlˈiːptə ʃˌoːn tsuː fˈɪndən , nˈɪçt ˈeːɾst tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
viː mˈançəs ʃtˈant jˌɛtst klˈaɪnɜ an zˌaɪnəm vˈeːɡə , an das ɛɾ das rˈøːmɪʃə mˈɑːs ʊnt nˈɪçt das dˈɔøtʃə lˈeːktə ʊnt voːfˈoːɾ ɛɾ nˈuːn , viː iːm zaɪn fˈɑːtɜ foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , flˈyçtɪɡɜ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ! 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ diː kˈʊnstˈalpə fɔn ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ɪn deːn vˈɛlən ʃtˈeːən ; 
ʊnt lˈandətə frˈɔødɪç mɪt zˌaɪnəm lˈeːrɜ ɪn deːm kˈɪnthaɪtsɡˈaɾtən ˈan , vˌoː ɛɾ zoː fˈiːl ɛɾvˈaɾtən ʊnt mɪt nˈɔøən vˈɛlʃən lˈeːbənsblˈyːtən am hˈɛɾtsən ˌaʊs deːm ɡəlˈoːptən lˈandə ʃˈaɪdən zˌɔltə . 
ɛɾ vˈaɾtətə mˈeːrərə lˈaŋə tˈɑːɡə , zɪç zˈeːnənt ʊnt bˈaŋənt nɑːx deːn frˈɔøndɪnən , ˌɔp iːm ɡlˈaɪç dɛɾ hˈaɪtərə frˈɔønt ˈɪmɜ diː ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ rˈaɪzə fˈoːɾrˌɛçnətə . 
zaɪn ɛntʃlˈuːs , rˈɛçt zˈanft tsuː zaɪn , vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊnnˌøːtɪɡɜ ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ . 
diː ˈɪnzəl zˈɛlbɜ lˈøːzətə ʃˌoːn mɪt ˌiːrən frˈyːlɪŋən ˌaʊs dˈyftən ʊnt mɪt deːm fˈɛɾnən kɾˈants ˌaʊs ˈalpən diː zˈeːlə ˈaʊf . 
ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə hˈat ɛɾ ziː mˈeːɾ ɪn blˈɛtɜn als ɪn blˈyːtən ɡəzˈeːən . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː zaɪn kˈɪnthaɪtslˌant an fˈiːlən plˈɛtsən an dɛɾ zˈeː ʃˈɪmɜtən iːm ʃtˈɛɾnə ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈiːfən nˈaxmɪtɜnˌɛçtlɪçən lˈeːbənsfrˈyːə hɛrˈaʊf hˈiːɾ hˈat ɛɾ tsuːˈeːɾst zˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəfˈʊndən ʊnt tsuːˈeːɾst lˈɪndɑːs ɡəʃtˈalt ˌyːbɜ deːn vˈɛlən ɡəzˈeːən hˈiːɾ fˈɪndət ʊnt fɛɾlˈiːɾt ɛɾ ziː nɑːx dɛɾ lˈɛŋstən tɾˈɛnʊŋ vˈiːdɜ fyːɾ ˌaɪnə nɔx lˈɛŋərə ʊnt hˈiːɾ ʃtˈeːt ɛɾ ɪm tˈoːrə tsvˈɪʃən nˈɔɾdən ʊnt zˈyːdən . 
das frˈaɪə dˈʊftəndə lˈant fˈɔl ˈɪnzəln , diː hˈɪməlslˌaɪtɜ dɛs lˈeːbəns , ʃtˈaɪkt iːm ɪn deːn ˈɛtɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ ɡˈeːt hɛrˈab ɪn aɪn kˈaltəs fˈɔl tsvˈaŋ ʊnt fˈɔl ˈaʊɡən zˌaɪnə lˈiːbə vˌɪɾt ɡərˈɪçtət fɔm fˈɑːtɜ , ziː vˌɪɾt ˈanɡəfˌalən fɔm ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən frˈɔønt . 
» iːɾ tˈɑːɡə ɪn ˈɪʃiːˌɑː , « zˈɔøftstə ɛɾ » iːɾ ʃtˈʊndən aʊf deːm vˈeːzuːf ʊnt ɪn tˈiːvoːlˌiː , kˈœnət iːɾ ˈʊmkˌeːrən ? 
kˈœnət iːɾ jeː viːdɜkˈɔmən ʊnt das ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə hˈɛɾts fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜʃtɾˈøːmən , das ɛs tɾˈɪŋkən ʊnt zˈɑːɡən kˌan : ɛsɪst ɡənˈuːk ? « 
tsuː zˌaɪnəm dˌiːan ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm zɪç ʊnt zaɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzəs zˈeːnən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , hˈɔøfɪç fɔn ʃˈɑriːtˌoːn ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn ʊnt frˈɑːkt ˈiːn , viː ɛs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɑːbˈaɪ ɡˈeːə ; 
» ʃpɾˈɛçt miːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl dɑːfˈɔn , « zˈɑːɡt ɛɾ , nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə mˈeːɾ ɛmpfˈɪndənt als ɛɾrˈɑːtənt ʊnt fɛɾrˈɑːtənt » viːɾ zɪnt nɔx zoː hˈɛːslɪç vˈaɪt dɑːfˈɔn man fɛɾdˈɪɾpt zɪç diː rˈaɪzə ˈoːnə ɡɾˈʊnt hˈɑːp ɪç ziː ˈalə ˈɑːbɜ .... nˈuːn 
ˈaɪ ɡˈɔt ! « dan ʃvˈiːk ɛɾ , rˈiːs zɪç deːn jˈyŋlɪŋ ɪn diː ˈaɾmə ʊnt kˈyst iːn nˈɪçt . 
an ˌaɪnəm blˈaʊən frˈɪʃən mˈɔɾɡən ʃtˈant albˈɑːnoː , nɔx ˈeː diː zˈɔnə am hˈɪməl ˈaʊfɛɾʃtˌandən vɑːɾ , aʊf dɛɾ hˈoːən ˈʊmblˌyːtən tˈɛrasənpˌyːramˈiːdə , vˌoː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɛɾvˈaxən deːn tˈɔøɜn fˈɑːtɜ ˈoːnə ˈapʃˌiːt hˌatə ɛntflˈiːən zˈeːən ʊnt blˈɪktə bəvˈeːkt ɪn deːn lˈeːrən vˈaɪtən zˈeː hɪnˈap ʊnt an diː ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈaɪsbɛɾɡə ʊmhˈɛɾ , vˈɛlçə ʃˌoːn ɪm vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛɾ hˈoːx hɛrˈabtsˌiːəndən ˈaʊroːrˌɑː blˈyːtən ʊnt nˈiːmant vɑːɾ baɪ iːm als diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɛɾ blˈɪktə aʊf zɪç ʊnt ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt dˈaxtə : vˈɛlçə lˈaŋə ʃvˈeːrə tsˈaɪt ɪst zˈaɪtdəm d??ç dˌiːzə bɾˈʊst ɡətsˈoːɡən ! 
ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt ɪst dɑːrˈɪn tsʊm tɾˈaʊm ɡəvˌɔɾdən ! 
ʊnt das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt nɔx frˈɪʃ ʊnt fˈɛst dɑːrˈɪn ! 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ ɪm lˈɪçtən mˈɔɾɡənrˈaʊxə dɛs zˈeːs aɪn fˈɑːɾtsɔøk rˈuːdɜn . 
lˈaŋzɑːm , tɾˈɛːɡə vˈɑːtət ɛs , dɛn ɛɾ zˈɑː ɛs ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ fˈɛɾnə . 
ˈɛntlɪç ɡlˈɪt ɛs , flˈoːk ɛs , das zˈeːɡəl blˈyːtə aʊf ɪm mˈɔɾɡənbɾˌandə , ʊnt diː ɡɾˈyːnən vˈɛlən vˌ??dən aɪn ˈʊmʃpˌiːləndəs lˈaʊfɔøɜ viː dˈɑmɑːls ɪn ˈɪʃiːˌɑː ʊm lˈɪndɑːs ʃˈɪf . 
lˈɪndɑː vɑːɾ ɛs ʊnt diː ʃvˈɛstɜ . 
ziː zˈɑːən hɪnˈaʊf ʊnt ɡɾˈystən vˈɪŋkənt . 
ɛɾ rˈiːf ɪn ˈaɪlɪɡɜ vˈɔnə : » dˌiːan , dˌiːan ! « ʊnt lˈiːf diː fˈiːlfˌaxən tɾˈɛpən hɪnˈap , ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ʊnt ɛnttsˈykt ˌyːbɜ deːn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ɡlˈants , vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ frˈoːən ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːn ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə nˈɪçt ɡəzˈeːən , vˈɛlçə fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən diː ʃˈøːnən flˈamən , diː mˈɔɾɡənblˌʊmən ɡlˈaɪçzɑːm ɪn deːn vˈeːk dɛs vˈasɜs ˌʊntɜʃtɾˈɔøətə . 
» zˈaɪt iːɾs vˈiːdɜ , iːɾ ɡˈœtlɪçən ? 
ˈoː ʃpɾˈɛçt , vˈaɪnt fˌɔɾ frˈɔødə , das ɪç zˈeːlɪç vˌɛɾdə ʊnt ɔøç hɑːbə ! 
kˈɔmt iːɾ dɛn mɪt ˈaltɜ , rˈɛçtɜ lˈiːbə vˈiːdɜ ? 
« zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈɔɾt ɪn bərˈeːtɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt , ˌaʊs deːm lˈaŋən tɾˈɔøməndən vˈaɾtən ɡəʃˈœpft . 
lˈɪndɑː zˈɑː mɪt hˈaɪmlɪçɜ ˈɛŋəlslˈʊst , mɪt lˈiːplɪçəm vˈiːdɜʃˌaɪn ɪn diː hˈoːx ʃpˈiːləndən flˈamən zˌaɪnɜ lˈiːbə ; 
ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ɡənˈoːs ɪn zˈyːsɜ rˈeːɡʊŋ diː ʃˈøːnə mˈɪldə aʊf bˈaɪdɜ ˈanɡəzˌɪçt , vˈɛlçə an dɛɾ kɾˈaft zoː bətsˈaʊbɜt viː mˈɔndlɪçt an ˌaɪnəm ɡəbˈyɾk . 
rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən vˌ??dən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈanɡəfˌaŋən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡəˈɛndɪçt ; 
tˈɑːɡs ʊnt ˈɪnzəlˈɔɾdnʊŋən fˈoːɾɡəlˌeːkt , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡəvˈɛːlt . 
jˈuːliːnə hˈiːlt iːm zaɪn vˈɔɾt ʊnt ˌiːrə bədˈɪŋʊŋ , das ɛɾ ˈɑːbənts vˈaɪtɜtsˌiːən mˈysə , ans hˈɛɾts als ˌaɪnə klˈaɪnə kˈyːlʊŋ ɡˌeːɡən das frˈɔødənfˌɔøɜ dɑːrˈɪn ; 
tɾˈaʊrɪç zˈɑː ɛɾ tsuːɾ frˈɔøntlɪçən hˈɛlən mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈaʊf , als ʃtˈaɪɡə ziː nˈɪçt hˈøːɜ , zˈɔndɜn ʃˌoːn tˈiːfɜ . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn ʃˈøːnəm ˈɪrən d??ç diː ˈɪnzəl , ˌyːbɜˈal blˈyːtə nˌeːbən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnə ʃtˈɪlə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ˌʊntɜ dɛɾ rˈoːzə aɪn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt . 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈɔtə fˌɔɾ deːn ˈaʊfhˌypfəndən vˈɛlən hˈat ɛɾ ˈaɪnst mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zˌeːfeːrˈiːnɑː ɡəʃpˈiːlt , ʊnt aʊf dˌiːzəm ˈaɪlˌant vˌ??də iːm iːɾ tˈoːt fɛɾkˈyndɪçt . 
» ˌɑːbɜ juːlˈiː , duː bɪst mˌaɪnə zˌeːfeːrˈiːnɑː ʊnt mˈeːɾ « , zˈɑːɡt ɛɾ ; 
 » ɪç dˈɛŋkə , « zˈɑːɡtə ziː zˈanft » ˈeːbənzˌoːviːl . « 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ˈaɾkɑːdə hˈat ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn das ˈanɡəzˌɪçt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəʃˈaʊət : » 
ˈoː vˌɛn fˈɪndəst duː ˌɑːbɜ dˌaɪnən ˈɛntlɪç ? 
ʃpɾˈɪç dɑːrˈyːbɜ , ɡˈuːtə lˈɪndɑː ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
ziː ɛɾrˈøːtətə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈeːɾt iːn fˈɪndən , vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl ɛs tsuːlˈɛsət . « » vˌɛn ˌɑːbɜ ɪst das ? « 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ziː tsˈøːɡɛɾnt zˈanft . 
dɑː rˈyːɾtə iːn jˈuːliːnə vˈɪŋkənt an ʊnt zˈɑːɡtə ɪn zoː fˈiːləm frantsˈøːzɪʃən lˈɑtaɪn , als ziː tsuːzˈaməntɾˌaɪbən kˈɔntə , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən tˈoːn , als ʃpɾˈɛçə ziː fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ hˈɪn : » nˈoːn ˈeːɑːm ˈɪntɜrˌoːɡɑː ˈampliːˌʊs , nˈɑːm pˈɑːtɜ vˈeːniːt ˈuːt dˌiːkiːtˈuːɾ diː nˈʊptiːˌɑrʊm ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç                                        . « 
ɛɾ blˈɪktə ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ziː nˈɪktə zˈeːɾ ˈɔft » juːlˈiː ɪst « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː lˈɛçəlnt » viː diː vˈaɪbɜ , zoː lˈɪstɪç ɪm hˈandəln als ˈɔfən ɪm ʃpɾˈɛçən . 
ɪç hˌɛtə mɪç kˈaɪnəm bɾˈuːdɜ zoː lˈaŋə fɛɾʃtˈɛkən kˈœnən . « 
 » dɑːfˈyːɾ « fɛɾzˈɛtstə ziː » bəkˌɑːmən diː ɡəʃvˈɪstɜ aɪnˈandɜ ɡlˈaɪç ˈaʊsɡəvˌaxzən ʊnt mɪt ˈalən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən ʊnt kˌœnən zɪç lˈaɪçt lˈiːphɑːbən , vˌɛn ˈandərə ʃvˈɛstɜn ˈeːɾst fˈiːlə jˈɑːrə diː fˈeːlɜ dɛs hɛrˈanvˌaxzəndən bɾˈuːdɜs tsuː fɛɾvˈɪndən hˈɑːbən . 
« jˌɛtst kˌɑːmən ziː aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː tsvˈɪʃən lˈiːmoːnˌɪənblˈyːtən , vˌoː ɡˈaspaɾt zˌaɪnəm zˈoːnə zoː fˈiːlə ʃlˈaɪɜ ʊnt mˈaskən ʊm diː tsuːkˈʊnft hˈɛŋənt hˌatə zˈeːən lˈasən ; 
dɑː zˈɑːɡtə albˈɑːnoː mɪt ˈʊnvˌɪlən : » hˈiːɾ mˈʊst ɪç miːɾ fˈiːlə rˈɛtzəl ˈankˌyndɪɡən lˈasən ʊnt dˈɔɾt « ɛɾ mˈaɪntə diː ʃtˈɛlə ɪm mˈeːɾ , vˌoː iːm tsuːˈeːɾst lˈɪndɑːs bˈɪlt aʊf deːn vˈɛlən ɛɾʃˈiːn » vˌ??də zoːɡˈɑːɾ dˌiːzə tˈɔøərə ɡəʃtˈalt nˈaxɡeːˌɛft . « 
» maɪn ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː hˈɛftɪç » vɑːrˈʊm ɛs nɔx ɡˈɑːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən ? 
ˈoː ɛs vɑːɾ zoː ʃlˈɛçt , ɛs tsuː tˈuːn ! « 
 » ˈaɪnɡəbˌyːsət ˌɑːbɜ hat dɔx nˈiːmant fˈiːl dɑːbˈaɪ , « zˈɑːɡtə ʃˈɛɾtsənt jˈuːliːnə » ˈaʊsɡənˌɔmən aɪn pˈɑːɾ diː hˈɛɾtsən ʊnt ɪç diː ˈanˌoːnyːmiːtˌɛːt ! 
«»kˈœntən viːɾ bˈaɪdə nˈɪçt ˈantvɔɾtən , albˈɑːnoː ? « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː lˈaɪzə ʊnt hˈoːp diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
» baɪ ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃtˈaɾk , dɛn ˈoːnə jˈeːnə fˈoːɾʃpˌiːlə hˌɛtən ziː zɪç frˈyːɜ ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən blˈɪkən ɪn ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə , mɪt tsuːkˈʊnft d??çvˈeːptə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːrən ziː ɪn deːn bˌɔroːmˈɛːɪʃən pˈɑlast , dɛɾ dˌiːzən tˈɑːɡ tsʊm ɡlˈyk ˈoːnə diː bəzˈɪtsɜ vɑːɾ , ɡətɾˈeːtən ; 
vˌaɪl albˈɑːnoː bˈaɪdə , aʊf lˈɪndɑːs ɡəzˈuːx , ɪn diː tsˈɪmɜ fˈyːrən zˌɔltə , vˌoː ɛɾ mɪt zˌeːfeːrˈiːnɑː ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
dɛɾ ʃlˈɔsvɛɾtɜ vɔltə ziː , ɡlˈaʊbənt , ziː zˈuːxtən nˈuːɾ ˈaʊszˌɪçt dɛn diː kˈɪnthaɪtstsˌɪmɜ lˈɑːɡən ɪm fˈynftən ʃtˈɔkvɛɾk , aʊf das dˈax hɪnˈaʊsbɾˌɪŋən ; 
ɛɾ bətˈɔøɜtə , ɛs vˈɛːrən ʃtˈaʊbɪɡə kˈɪndɜstˌuːbən ʊnt zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən jˈɑːrən tsˈuːɡɛʃpɜt . 
mˈyːzɑːm dɾˈeːtə dɛɾ mˈan mɪt ˌaɪnəm rˈɔstɪɡən ʃlˈysəl aɪn ˈaɪnɡərˌɔstətəs ʃlˈoːs ˈaʊf . 
ziː tɾˈɑːtən ɪns bəʃtˈɔøptə hˈɛldʊŋklə lˈeːrə hˈoːə tsˈɪmɜ , voːrˈɪn ˌaɪnə lˈeːrə vˈiːɡə , aɪn blˈuːməntˌɔpf mɪt ˌaɪnəm ɡlˈaɪç zˌaɪnɜ ˈeːɾdə fɛɾtɾˈɔknətən ziːnˈeːzɪʃən rˈoːzənʃtˌœkçən , ˌaɪnə kˈɪndɜtsˈɪnˈuːɾ , ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃpˈiːlkˈyçə mɪt altmˈoːdɪʃəm ɡəʃˈɪɾ , ˌaɪnə ɡərˈɔltə ɡlˈɛntsəndə klavˈiːɾzaɪtə , aɪn dˈɔøtʃɜ kalˈɛndɜ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç , fˈiːlə ʃvˈaɾtsə zˈiːɡəl mɪt blˈoːsən antˈiːkən kˈœpfən , aɪn ˈaʊsɡətɾˌɔknətɜ lˌiːanˈɛntsvaɪk ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾlˈoːrən 
ˈʊmhˌɛɾlɑːk . 
dɛɾ mˈɛnʃ zˈiːt bəvˈeːkt ɪn diː tˈiːfə tsˈaɪt hɪnˈʊntɜ , vˌoː zˌaɪnə lˈeːbənspˌɪndəl fˈast nɔx nˈakt ˈoːnə fˈɑːdən ˈʊmlˌiːf ; 
dɛn zaɪn ˈanfˌaŋ ɡɾˈɛntst nˈɛːɜ als diː mˈɪtə an zaɪn ˈɛndə , ʊnt diː ˌaʊs ʊnt ˈaɪnʃˌɪfəndə kˈystə ˌʊnzɜs lˈeːbəns hˈɛŋt ɪns dˈʊŋklə mˈeːɾ . 
albˈɑːnoː vˌ??də vˈeːmyːtˌɪç ˈanɡərˌeːkt fɔn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt fɔn deːm blˈɪkə aʊf das mˈɛnʃənlˌeːbən ʊnt aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnən ɡɾˈyːnən , nɔx vˈɪntɜlˌɪçnˈiːdɾɪç ʃtˈeːəndən fˈɛldɜ hɪnˈaʊs ʊnt fɔn dɛɾ ʃtˈɛtə , vˌoː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ɡəlˈeːpt , diː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɛntvˈɪçən vɑːrən . 
ɛɾ nˈɑːm diː tsˈɪnˈuːɾ tsuː zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈiːpt ɛs fyːɾ das ˈaltɜ , das kˈaɪnə tsˈaɪt , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt hat , ˌaɪnə bˈɛsərə ˈuːɾ als diː mɪt deːm tsˈaɪɡɜ ˈoːnə ɡəhvˈɛɾk ? « 
ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??də lˈɪndɑː , als ziː fɔn ˌaɪnəm ɡlˈaskɛstçən ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ vɛktsˈoːk ʊnt als aɪn ˈɛŋəlʃˌøːnəs kˈɪnt fɔn vˈaxs dɑːrˈɪn ɪn diː hˈɛlən ˈaʊɡən lˈɪçt bəkˌɑːm . 
» ɛsɪst diː tˈoːtə zˌeːfeːrˈiːnɑː « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ˈaɪlɪç , mɪt deːm rˈaʊən bˈaɪvɔɾt » tˈoːt « , vˈas lˈɪndɑː nˈɪçt ɡˈɛɾn lˈɪt . 
ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈ??t iːm ɪn dɛɾ hˈɛldʊnkəln ʃtˈuːbə ˈʊnhˌaɪmlɪç aɪn zˈɔnənstɾˌaɪf bɾˈantə zˈɛltzɑːm d??ç das hˈoːə fˈɛnstɜ hɛrˈap bəzˈeːltɜ ˈaʊfɛɾʃtˌandnɜ ʃtˈaʊp ʃpˈiːltə ɪn ˈiːm diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt lˈiːanəns kˈɔntən jˈeːdə miːnˈuːtə d??ç das ɛɾdˈɛnlɪçt blˈɪtsən ʊnt ɛntfˈɛɾntɜ ʃtˈandən diː ɡəbˈyɾɡə dɾˈaʊsən ɪm lˈeːbən . 
ɛɾ zˈɑː diː blˈyːəndə lˈɪndɑː ˈan , dɑː kˌɑːm ziː iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs fˈɔɾ , frˈɛmt , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ , als ɛɾʃˈaɪnə ziː ˌʊntɜ deːn ɡˈaɪstɜn ʊnt ɡˈeːə vˈiːdɜ fɔn hˈɪnən . 
ziː zˈɑː iːn bədˈɔøtənt an mɪt deːn vˈɔɾtən : » hˈiːɾ ɪsts ˈʊnhˌaɪmlɪç , ɡˈeːən viːɾ ! « » vˈaɪp , « zˈɑːɡt ɛɾ mɪt ʃtˈaɾkɜ ʃtˈɪmə aʊf dˈɔøtʃ , ˌaɪnəm ˈɪnɜlˌɪçən ʃrˈɛkən ˈantvɔɾtənt , ʊnt fˈastə ˌiːrə hˈant , » viːɾ vɔlən tsuːzˈamənhˌaltən viː aɪn leːbˈɛndɪɡəs hˈɛɾts , vˌɛn man ɛs tsɛɾrˈaɪsən vɪl . « 
lˈɪndɑː fɛɾzˈɛtstə : » ɪç blˈaɪbə nˈɪçt lˈɛŋɜ , jˈuːliːnə ! « 
ʊnt man ɡˈɪŋ . 
aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə kˌɑːm ɛs deːm ɡɾˈɑːfən ˈaɪn , ɪn das nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuː ʃˈaʊən ; 
ɛɾ mˈaxt ɛs aʊf ʊnt fˈuːɾ tsuːzˈamən , rˈiːf ˈɑːbɜ : 
» ɡˈeːt nˈuːɾ foːrˈaʊs ! « ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl tsvˈaɪmɑːl nˈaxɡɛʃpˌiːlt ɛɾblˈɪkt . 
dɾˈɪnən fˈant ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈiːʃə ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˈuːniːfˌɔɾm ʃtˈeːən ɪn vˈaxs , ˌɑːbɜ ʃˌoːn als jˈyŋlɪŋ , ʊnt dˈaɾneːbən , vˈas diː tˈyːɾ bədˈɛkt hˌatə , zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌaʊx als jˈyŋlɪŋ , altmˈoːdɪʃ bəklˈaɪdət , ˌɑːbɜ ʃˈøːn viː aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ ɡˈɔt ; 
das vˈaɾmə fˈɔlə blˈuːmɪɡə ɡəzˈɪçt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɪm ʃtˈarən lˈeːbən ˌyːbɜvˈɪntɜt ʊnt blˈyːtə nɔx lˈiːbənt . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə tˈiːf ɪns mˈeːɾ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
diː kˌoːlɔsˈɑlɪʃən ʃtˈɑtuːən dɾˈaʊsən ʊnt diː bəɡlˈɛntstən ɡəbˈyɾɡə hˌatən zɪç ˌaʊs dˈʊnkəln vˈɛlən ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ʃtˈandən ɪn tɾˈɔpfəndəm ʃˈɪmɜ . 
man rˈiːf dɾˈaʊsən . 
ɛɾ blˈɪktə vˈiːdɜ ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ tsˈɔɾnɪç . 
» vˈoːtsuː tsvˈaɪmɑːl « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt tsɛɾkvˈɛtʃtə zaɪn ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ iːm vɑːɾ ɛs viː zˈɛlpstmɔɾt ʊnt bətˈastən dɛs ˈɪks . 
diː fˈɛːtɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt ɡˈœntə ɛɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ dɛɾ frˈɛmdən ˈʊnbəvˌaxtən ʃtˈɛlə , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ iːm tsuː hˈaɪlɪç tsuːɾ klˈaɪnstən bərˈyːrʊŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ʊnt ʃvˈiːk ˌyːbɜ diː bˈɪldɜ , ʊm nˈɪçt an lˈɪndɑːs fˌantazˈiː diː ɡɾˈoːsən vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən flˈyːɡəl ˈaʊftsuːmˌaxən . 
dɛɾ ɡɾˈyːnəndə , blˈyːəndə , ɡlˈɛntsəndə tˈɑːk fɛɾʃlˈaŋ bˈalt diː kˈaltən ʃˈatən , diː fɔn hˈøːən ʊnt ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛrˈaɪnɡəfˌalən vɑːrən » 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː tsuː lˈɪndɑː » dɑː ziː ˈeːbən ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪndɜstˌuːbə ɡəkˈɔmən zɪnt , fˈyːrən ziː mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ˈiːrɪɡə . « 
 » ɪç vɪl dɪç nˈuːɾ ˈeːɾst bəkɾˈɛntsən , dɑː viːɾ am rˈɛçtən ˈɔɾtə zɪnt « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt bɾˈax ʊnt bˈant ˌaʊs deːm lˈɔɾbeːɾvˌalt , d??ç dˈɛsən ɡəvˈɪməl fɔn lˈɪçtən ʊnt dˈʊnkəln vˈɛlən ziː jˌɛtst ɡˈɪŋən , tsvˈaɪɡə tsʊm kɾˈants . 
kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ɡˈɑːp dˌiːzɜ jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçə lˈaɪçtɜ tˈøːnə ʊnt fˈaɾbən ʊnt iːdˈeːən fɛɾknˈypftə , aɪn bəzˈɔndɜs rˈyːrəndəs ˈanzˌeːən fɔn kˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt nˈaɪvɜ hɛrˈablˌasʊŋ . 
ziː flˈɔxt diː kɾˈoːnə , ˌɑːbɜ mˈyːzɑːm , fɛɾvˈɛksəltə ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɛːnlɪçən ɛɾdbˈeːɾbaʊm mɪt deːm lˈɔɾbeːɾbˌaʊm , tˈɑːt nɔx ˌaɪnən blˈyːəndən myɾtˈɛntsvaɪk hɪnˈaɪn ʊnt ʃmˈyktə dɑːmˈɪt zaɪn lˈɔkɪɡəs hˈɑːɾ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst : 
» dɛɾ kɾˈants ɡətsˈiːmt dˈiːɾ ; 
diː hˈoːən lˈɔɾbeːɾn ˈoːbən am ɡˈɪpfəl vˌɪɾst duː diːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlbɜ hˈoːlən « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː ʃpˈiːlə ˌʊntɜ deːm ˈɛɾnst ; 
alˈaɪn ziː zˈɑː deːn bəkɾˈɛntstən frˈɔødɪç ʊnt pɾˈyːfənt an ʊnt lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ viː ˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ; 
»zoː ɪsts rˈɛçt ! 
vˈas vɪlst duː nɔx ? 
ɪç bɾˈɪŋ ɛs . 
albˈɑːnoː , ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə ʊnt nˈɔøə lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , ɪç mˈœçtə fyːɾ dɪç fˈiːl tˈuːn , fˈiːl lˈaɪdən . 
maɪn hˈɛɾts ɪst bəvˈeːkt fɔn ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçɜ lˈiːbə . 
kˈysə mɪç nˈɪçt . 
ɪç vɪl diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . « 
diː ʃˈøːnə vˈaɪplɪçkˌaɪt , diː deːn ɡəlˈiːptən hˈaɪsɜ ʊnt nˈɛːɜ lˈiːpt , vˌɛn ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm , zˌaɪnə kˈɪnthaɪtzˌœɾtɜ , zˌaɪnə vˈoːnʊŋən bətɾˈeːtən , ɛɾfˈyltə ˈʊnɛɾkˌant iːɾ ʃtˈaɾkəs hˈɛɾts . 
ɛɾ kˈystə ziː nˈɪçt ɛɾ zˈɑː ziː an ʊnt vˈaɪntə ɪn lˈiːbəsvˈɔnə ziː nˈaɪktə zɪç hɛrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ hˈaɪtɜ : 
» ɪç vˈaɪnə zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , lˈiːbɜ ! 
ɪç vɪl diːɾ das fɔn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɛɾtsˈɛːlən , vˈas duː fɛɾlˈaŋtəst . 
fɔn mˌaɪnən ˈeːɾstən kˈɪnthaɪtsplˈɛtsən ɪst miːɾ vˈeːnɪç ɡəblˈiːbən , fɪlˈaɪçt vˌaɪl viːɾ ˈɪmɜ rˈaɪzətən ʊnt vˌaɪl ɪç ˌaʊx mˈeːɾ nɑːx mˈɛnʃən als nɑːx ɡˈeːɡəndən zˈeːə ˈaʊsɜ maɪn lˈɛŋstɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn vˈɑlənkˌiːɑː . 
fɔm frˈyːən rˈaɪzən hˈɑːp ɪç vˈoːl mˌaɪnə rˈaɪzəzˈuːxt . 
am ˈɛndə lˈiːkt ziː dɔx ɪn mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡlˈaʊpt ˈɪmɜ , viː diː dˈɔøtʃən , das tsuː ɛɾlˈɛɾnən , vˈas iːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɛɾˈɛɾpt ˌoːdɜ ɛɾʃˈaft . 
fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈ??t ɪç mˈeːɾ als fɔn jˈeːmant ɡəhˈasət ʊnt ɡəlˈiːpt . 
jˌɛtst bɪn ɪç klˈɑːɾ ˌyːbɜ ziː . 
ziː vɑːɾ ɡˌants fyːɾ diː kˈʊnst ˌoːdɜ fyːɾ diː kˈyːnstə ɡəbˈoːrən , ˌɔp ɪç vˈoːl ɡlˈaʊbə , das ziː fɔn deːn ɡˈœtɜn ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ diː bˈyːnə ˈaʊsɛɾzˌeːən vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ ˈaləs ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə , nˈɪçts ɪn dɛɾ ˈandɜn flˈyçə ʊnt ɡeːbˈeːtə , ɡlˈaʊbə ʊnt ˈʊnɡlˌaʊbə , hˈɑːs ʊnt lˈiːbə vˈɛksəltən ap ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɪʃən natˈuːɾ . 
ziː hˌɛtə ˌaɪnə vˈɛlt fɛɾʃˈɛŋkən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈeːlən kˈœnən . 
ziː dɾˈyktə mɪç ˈaɪnmˌɑːl an iːɾ hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə : vˈɛːɾst duː nˈɪçt mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ɪç vˈyɾdə dɪç ʃtˈeːlən ˌoːdɜ tˈøːtən ˌaʊs blˈoːsɜ lˈiːbə ; 
ʊnt das vɑːɾ , als ɪç ɡəzˈɑːkt hˌatə : 
ɪç lˈiːbə diː mˈeːdeːˌɑː mˈeːɾ als kɾˈɔøzɑː!ɪndˈɛs vɑːɾ ziː tsuː ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnt , ʊm ɡˌants ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ; 
mˌaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɑːtɜ lˈiːpt ɪç vˈaɪt mˈeːɾ , ɪç dˈaxt , ɛɾ zˈaɪ ɡˈɔt dɛɾ fˈɑːtɜ . 
ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn , ɛɾ mˈysə ɪn pˈɔɾtɑː tsˈeːliː ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç vˈoːnən ; 
ʃtˈʊndənlˌaŋ ɡˈɪŋ ɪç ʊm deːn tˈoːtənɡˌaɾtən dɛs klˈɔstɜs ʊnt blˈɪktə zˈeːnzyçtˌɪç d??ç diː pˈalmən ˌyːbɜ diː rˈoːzən dɛɾ ɡɾˈɛːbɜ . 
ɪç hˈɪŋ an ˈaləm leːbˈɛndɪɡən bɪs tsʊm ʃmˈɛɾts ; 
aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl mˈaxtə mɪç ˈaɪnmˌɑːl kɾˈaŋk , ʊnt diː tˈoːtənmˌɛsə , ɡlˈaʊpt ɪç , vˌɛɾdə fyːɾ iːn ɡəlˈeːzən . 
ˌaʊx an ɡˈɔt ʊnt ɡˈaɪstɜn hˈɪŋ ɪç tɾˈʊŋkən . 
ɪm fˈɔøɜ , das ɪç ɪm dˈʊnkəln ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm tsˈʊkɜ ʃlˈuːk , blˈɪtstən ziː miːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɪç hɑːbə nˈiː ɡəʃpˈiːlt , zˈɔndɜn frˈyː ɡəlˈeːzən . 
dɑː ɪç zˈeːɾ ˈɛɾnst vɑːɾ ʊnt mˌaɪnə ɡəʃtˈalt zɪç tsˈaɪtˌiːk ɛntvˈɪkəltə , zoː vˈ??t ɪç frˈyː als ˌaɪnə ɛɾvˈaxzənə bəhˈandəlt , ʊnt ɪç bəɡˈeːɾt ɛs ˌaʊx . 
nˈiːmant vɑːɾ miːɾ ˈɛɾnst ɡənˈuːk , ˈaʊsɜ dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt , dɛɾ mɪt hˈaɪmlɪçɜ hˈant mˌaɪnə ɛntvˈɪklʊŋ reːɡˈiːɾtə . 
fˌɔɾ bˈyːçɜn ʊnt ɪm rˈaɪzeːvˌɑːɡən dɑː fɛɾɡˈɪŋ maɪn ˈeːɾstəs lˈeːbən . 
ɪç bənˈaɪdətə diː mˈɛnɜ ʊm iːɾ vˈɪsən ʊnt ˌiːrə frˈaɪhaɪt , ˌɑːbɜ ziː ɡəfˈiːlən miːɾ nˈɪçt , diː vˈaɪbɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
ɪç ɡˈalt fyːɾ ʃtˈɔlts ʊnt frˈyːɜ vɑːɾ ˈɪks ˌaʊx ʊnt fyːɾ fantˈastɪʃ ; 
ɪç nˈɑːm ɛs nˈɪçt ˈyːbəl ʊnt zˈɑːɡtə : 
iːɾ hˈɑːpt ˈɔøərə vˈaɪzə ʊnt ɪç mˈaɪnə. « 
d??ç dˌiːan ʊnt jˈuːliːnə vˌ??də diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəʃtˈœɾt . 
diː ˈeːɾstə ˈaɪnzˌɑːmə miːnˈuːtə , diː albˈɑːnoː mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fˈant , lˈeːktə ɛɾ tsuːɾ nˈaxfrɑːɡə ˌyːbɜ ˌiːrə latˈaɪnɪʃə nˈaxrɪçt ˈan , das lˈɪndɑːs fˈɑːtɜ ɡərˈɑːdə an ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾvˈiːs iːn aʊf zˌaɪnən ˈaɪɡnən , dɛɾ iːm ˈaləs ˌyːbɜ lˈɪndɑːs ˌiːrən zˈɑːɡən kˈœnə ʊnt bˈɑːt ˈiːn , » lˈɪndɑː tsuː ʃˈoːnən , nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ tsˈaɾtaɪt zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈeːəʃˈɔø , diː zˈeːɾ vˈaɪt ɡˈeːə . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə frˈɔøndɪn an deːn tɾˌaʊaltˈɑːɾ bəɡlˈaɪtən , « zˈɛtstə jˈuːliːnə dɑːtsˈuː » ziː nˈantə dˌiːzən deːn rˈɪçtplats dɛɾ vˈaɪplɪçən frˈaɪhaɪt , deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən dɛɾ ʃˈøːnstən frˈaɪəstən lˈiːbə ʊnt zˈɑːɡtə , das hˈɛldənɡˌeːdɪçt dɛɾ lˈiːbə vˌɛɾdə dan hˈœkstəns tsʊm ʃˈɛːfɜɡˌeːdɪçt dɛɾ ˈeːə . 
frˈaɪlɪç vˈaɪs ziː nˈɪçt , voːhˈiːn zˈɔlçə ɡɾˈʊndzɛtsə ˈɛntlɪç fˈyːrən . « 
 » ɪç hˈɔfə ˌaʊx , das duː iːɾ fɛɾtɾˈaʊəst « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː , zɪç dˌiːzə zˈɛltzɑːmkˌaɪt ˈandɜs ʊnt hˈøːɜ ˈaplˌaɪtənt als zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ʃvˈɛstɜ . 
ziː bɾˈax ʃnˈɛl ˈap , ʊm iːm nɔx deːn rˈɑːt nɑːx pˈɛstɪts mˈɪttsˌuːɡeːbən , diː fˈyɾstɪn tsuː flˈiːən , diː ɪns ˈɪnɜstə hɪnˈaɪn kˈalt , fˈalʃ , rˈax ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪç zˈaɪ . 
» ziː hat ˈɛtvɑːs ʊnt tsvɑːɾ fˈiːl mɪt diːɾ fˈɔɾ ʊnt iːɾ hˈɑːs ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɔmt jˌɛtst dɑːtsˈuː lˈɪndɑː fˈasət ziː ʃˈaɾf ˈaʊf , ˌɑːbɜ dɔx lˈɛsət ziː zɪç ˌaʊs hˈɛftɪçkˌaɪt d??ç ˈalə hˈɪnraɪsən ʊnt bənˈʊtsən , diː ziː ˌyːbɜzˈiːt ʊnt foːrˈaʊszˌiːt . « 
albˈɑːnoː blˈiːp baɪ zˌaɪnəm ˈaltən zˈanftɜn ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː fˈyɾstɪn ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ jˈuːliːnəns moːrˈɑlɪʃə hˈɛɾtə ɡˌeːɡən jˈeːdə ɡəniːˈɑlɪʃə ʃˌoːn ˌaʊs ˌiːrəm mˈiːs??tˌaɪl ˌyːbɜ liːˈɑːnən kˈantə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ das lˈaɪçtə vˈɔɾt , ziː tsuː flˈiːən , ˈoːnə iːɾ deːn ɡɾˈʊnt , nˈɛːmlɪç ˌiːrə zoː hˈaɾt ɛnttsˈaʊbɜtə lˈiːbə fyːɾ ˈiːn , tsuː zˈɑːɡən . 
fyːɾ zaɪn tsˈaɾtɡeːfˌyːl ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə rˈoːaɪt als dˌiːzəs ˈœfəntlɪçə ɛɾbɾˈɛçən ʊnt fˈoːɾlˌeːzən ˌaɪnəs lˈiːbɛsbɾˌiːfs , als das mˈɛnlɪçə ˈaʊffˌaŋən ʊnt ˈaʊsrˌuːfən ˌaɪnəs vˈaɪplɪçən zˈɔøftsɜs dɛɾ lˈiːbə d??ç aɪn ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ fˈyːɾs fˈɔlk . 
ˈalə kˌɑːmən vˈiːdɜ tsuːzˈamən lˈɑɡɜtən zɪç aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː deːn zˈeː ʊnt diː ˈalpən ʊnt diː blˈyːtənʃˈatən ɡˈɑːp dɛɾ tˈɑːk ɡlˈyːtə zɪç ap ʊnt zˈaŋk fɔn ʃˈœnhaɪt tsuː ʃˈœnhaɪt tsʊm ˈɑːbənt hɪnˈʊntɜ . 
 » aʊf dˌiːzɜ fˈaɪnən ˈɪnzəl « zˈɑːɡtə dˌiːan » fˈɛŋt zɪç ʃˌoːn das nˈɔɾdɪʃə vˈeːzən ˈan , ʊnt viːɾ ʃtˈeːən bˈalt tsuː hˈaʊzə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃpˈɪtsən dˈax . « » 
nˈuːn jˈɑː , « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə » ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç hat mˈɑːns dɔx ˌaʊx ɡˈɛɾn , vˌɛn man vˈiːdɜ ˌaɪnən rˈaɪnlɪçən mˈɛnʃən , ˌaɪnə blɔndˈiːnə ʊnt ˌaɪnən ʃˈatən zˈiːt ʊnt aɪn pˈɑːɾ vˈøːɡəl hˈœɾt . «                                                                                                                               ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç » an tˈiːvoːlˌiː ʊnt ˈɪʃiːˌɑː ʊnt deːn pˌoːziːlˈɪpoː dˈɛŋk ɪç hˈiːɾ nˈɪçt , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » ɪç dˈɛŋkə an mˌaɪnə kˈɪnthaɪt ʊnt an diː ˈalpən . dɾˈyːbən am ˈuːfɜ dɛs lˈaŋzˌeːs lˈɑːɡoː mˈaɡɪˌoːrə mˈøːɡən zɪç frˈaɪlɪç diː bˈaɪdən ˈɪnzəltsˈʊkɜhˌyːtə nˈɪçt tsʊm bˈɛstən dˈaɾʃtɛlən ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ʃtˈɛlət zɪç hˈiːɾ aʊf deːm tsˈʊkɜhˌuːt das ˈuːfɜ ʊnt dɛɾ zˈeː dˈɛstoː bˈɛsɜ dˈɑːɾ , ʊnt fyːɾ deːn , dɛɾ aʊf dˌiːzɜ zˈeːalpə ʃtˈeːt , ɪst ziː dɔx ɡəmˈaxt . « 
 » miːɾ ɪst ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː » dɛn ɪç fˈɪndə mɪç hˈiːɾ ɡˌants vˈoːl . 
das rˌeːtsɛnzˈiːrən ʃˈøːnɜ ɡˈeːɡəndən ɪst ˌaʊx aɪn nˈɔɾdɪʃ vˈeːzən , vˌaɪl man ziː dɑː nˈuːɾ ˌaʊs bˈyːçɜn kˈɛnən kˌan ; 
dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ , dɛɾ ziː hat , ɡənˈiːsət ziː viː diː ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ɪst zɪç nˈuːɾ dɛɾ ɛntbˈeːrʊŋ bəvˈʊst ; 
dˈɛsveːɡən ɪst ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈantʃˌaftsmɑːlɜ . « 
» man zˌɔltə « zˈɑːɡtə dˌiːan » das pɾˈɛçtɪɡə vˈɛlʃlant nɔx aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə bəzˈɪŋən , vˌɛn man fɔn deːm kˌastɛlˈɑːn ˌaɪnə ɡiːtˈarə bəkˈɛːmə . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnə . 
nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃ tsuː ˌɪmpɾoːviːzˈiːrən ˈan . 
ɛɾ zˈaŋ : » ɪn apˈɔloː vˌ??də diː ˈaltə lˈiːbə nɑːx deːm fˈoːrɪɡən ʃˈɛːfɜlˌandə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt nɑːx dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən fɛɾhˈyltən dˈɑːfnə vˈiːdɜ vˈax ɛɾ ʃtˈiːk fɔm hˈɪməl , ʊm bˈaɪdə tsuː fˈɪndən iːm hˌatə jˈuːpiːtɜ deːn mˈoːmʊs mˈɪtɡəɡˌeːbən , dɛɾ iːm das hˈɛːslɪçə tsˈaɪɡən zˌɔltə , dɑːmˈɪt ɛɾ tsuːrˈykflˌiːɡə als aɪn ʃˈøːnɜ lˈɛçəlndɜ jˈyŋlɪŋ ɡˈɪŋ ɛɾ ˌyːbɜ diː ˈɪnzəln , d??ç diː rˈuːiːnən dɛɾ tˈɛmpəl , d??ç ˈeːvɪɡə blˈyːtən , fˌɔɾ ɡˈœtlɪçən ɡəmˈɛldən ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən hˈeːrən jˈʊŋfraʊ mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə ʊnt fˌɔɾ nˈɔøən tˈøːnən foːrˈyːbɜ ʊnt tsˈoːk viː ˌyːbɜ diː tsˈaʊbɜkɾˌaɪzə ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn nˈɔøən ˈeːɾdə . 
fɛɾɡəblˈɪç tsˈaɪktə mˈoːmʊs iːm diː mˈœnçə ʊnt zˈeːrɔøbɜ ʊnt zˌaɪnə fɔn dɛɾ tsˈaɪt nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfnən tˈɛmpəl ʊnt lˈiːs iːn ʃpˈɔtənt tˈɛɾmənzˌɔølən fyːɾ tˈɛmpəlzˌɔølən nˈeːmən dɛɾ ɡˈɔt zˈɑː hɪnˈaʊf tsʊm hˈoːən kˈaltən ˈoːlymp ʊnt zˈɑː hɛrˈab aʊf diːs vˈaɾmə lˈant , aʊf dˌiːzə ɡɾˈoːsə ɡˈɔldnə zˈɔnə , dˌiːzə hˈɛlblaʊən nˈɛçtə , dˌiːzə ˈeːvɪɡblˌyːəndən dˈyftə , dˌiːzə tsˈypɾɛsən , dˌiːzə mˈyɾtənʊnt lˈɔɾbeːɾvˌɛldɜ ʊnt zˈɑːɡtə : hˈiːɾ ɪst eːlˈyːziːˌʊm , nˈɪçt ɪn dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt , nˈɪçt aʊf deːm ˈoːlymp dɑː ɡˈɑːp iːm mˈoːmʊs ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾtsvˌaɪk fɔn vɪɾɡˈiːls ɡɾˈɑːbə ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç ʊnt zˈɑːɡtə : das ɪst dˌaɪnə dˈɑːfnə . 
jˌɛtst ɛɾtsˈyɾntə zɪç zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈɛstɜ dˌiːanˈɑː , ziː ɡˈɑːp dˈɑːfnən ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʊnt klˈaɪdʊŋ , als kˈɔmə ziː ˌaʊs deːn vˈɛldɜn dɛɾ pˈyːrənˌɛːən hɛrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾkˈantə diː ɡəlˈiːptə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ ɪn deːn ˈoːlympˌʊs tsuːrˈyk . 
« als dˌiːan das zˈaŋ ʊnt diː lˈiːdɜ mɪt deːn zˈaɪtɛntˌøːnən flˈiːɡən lˈiːs , zoː ʃtˈandən hˈoːx dɾˈyːbən ɪm hˈɪməl diː ˈeːvɪɡən ɡlˈantsɡəbˈyɾɡə ˌaʊs ˈaɪs , fɔn deːn bˈɛɾɡən flˈatɜtən kvˈɛlən ʊnt ʃˈatən ɪn deːn hˈɛlən zˈeː , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt bəvˈeːktə zɪç ɛnttsˈyndət ʊnt ɛnttsˈykt . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ʃtˈɪlə albˈɑːnoː diː zˈaɪtən , zˈɛŋktə das ˈaʊɡə ɪn deːn blˈɪts dɛɾ ɡəbˈyɾɡə aɪn ʊnt fˈɪŋ ɛɾrˈøːtənt ˈan : 
» fɛɾvˌaɪlə , ˈoː zˈɛŋɜ , baɪ deːn hˈoːən ɡˈaɪstɜn , diː aʊf das ʃlˈaxtfɛlt tsˈoːɡən , tˈøːtənt , ʃtˈɛɾbənt ʊnt diː ˈaʊfbˌaʊətən diː ˈeːvɪɡən tˈɛmpəl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fɛɾvˌaɪlə baɪ deːn rˈaɪnən deːmˈantən , diː ɡlˈɛntsənt ʊnt fˈɛst ˌʊntɜ deːm hˈamɜ dɛs ʃˈɪkzɑːls blˈiːbən fɛɾvˌaɪlə baɪ dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , baɪ deːm mˈeːrə rˈoːms , das ˌaɪnən vˈɛltaɪl tɾˈuːk ʊnt diː ˈandɜn ˌʊntɜɡɾˈuːp ˌɑːbɜ flˈiːə fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , diː ˌiːrən ɡˈɪpfəl ɪn ˌiːrən ˈaɪɡnən kɾˈɑːtɜ zˈɛŋktə . 
fɛɾvˌaɪlə , zˈɛŋɜ , aʊf dɛɾ hˈøːə ʊnt ʃˈaʊə ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊntɜ , dɛɾ aɪn ʃpˈiːləndəs mˈɛnʃənlˌeːbən ɪst diː ruːˈiːnə vˌɪɾt fˈeːls , ʊnt dɛɾ fˈeːls ruːˈiːnə aʊf deːm hˈoːən fˈoːɾɡəbˌyɾɡə dˈʊftət diː blˈyːtə , ˈʊntən lˈiːkt das mˈeːɾ mɪt ˈɔfnəm rˈaxən ˌyːbɜ diː ssˈylɑː ɡlˈɛntsən ʃˈøːnə hˈɔøzɜ ʊnt ɡˈasən tsvˈɪʃən deːm lˈɑːɡɜ ɛɾʃrˈɛklɪçɜ fˈɛlzən . 
ʊnt dɛɾ ɡˈɔt flˈiːkt ˌyːbɜ das lˈant ʊnt zˈiːt das kˈɪnt aʊf dɛɾ tˈɛmpəlzˌɔølə am ˈuːfɜ ʊnt diː ɡˈœtɜtˌɛmpəl fˈɔl mˈœnçə , diː zˈympfə fˈɔl nˈɑmənlˌoːzɜ rˈuːiːnən ʊnt diː kˈystə fˈɔl blˈyːtən ʊnt ɡɾˈɔtən ʊnt diː blˈyːəndən mˈyɾtən ʊnt rˈeːbən ʊnt diː fˈɔøɜbˌɛɾɡə ʊnt diː ˈɪnzəln ʊnt ˈɪʃiːˌɑː .... « 
ˌɑːbɜ iːm ɛntzˈaŋk diː bəʃtˈyɾmtə ɡiːtˈarə ʊnt diː ʃtˈɪmə , das ˈaʊɡə ɡˈɪŋ tˈiːf ɪn deːn hˈɪməl ʊnt ɪn das lˈeːbən dɛs mˈɛnʃən ˈaɪn , ʊnt ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊm das lˈaʊtə hˈɛɾts tsuː ʃtˈɪlən . 
ɪn dɛɾ kˈyːləndən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəmˈɛɾktə ɛɾ , viː vˈaɪt ʃˌoːn diː zˈɔnə hɪnˈabɡəflˌoːɡən zˈaɪ viː mɪt ˈɑmɔɾsflˌyːɡəln d??ç ˌaɪnən kˈɛltɜn hˈɪməl ; 
ɛɾ kˈeːɾtə ʃnˈɛl tsuːrˈyk , ɪn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə ʃlˈuːk zˌaɪnə ʃˈaɪdɛstˌʊndə ˈaʊs . 
als ɛɾ viːdɜkˌɑːm , vɑːɾ lˈɪndɑː alˈaɪn dɛn jˈuːliːnə hˌatə zˌaɪnən dˌiːan ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , das bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt tsuː bəzˈeːən , fɔn deːn lˈiːbəndən vˌɛɡeːtsˈoːɡən , deːnən hˈɔøtə ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ aɪn kˈyɾtsəstɜ tˈɑːk dɛs ɡlˈyks bəʃˈiːdən vɑːɾ ʊnt diː ɡəlˈiːptə zˈɑː iːn bədˈɔøtənt ˈan : 
» dˌiːan zˈaŋ ˈaɪɡəntlɪç bˈɛsɜ « zˈɑːɡtə ziː » ʊnt ˈeːpɪʃɜ , ˌɑːbɜ ˈɔøɜ lˈyːrɪʃəs vˈeːzən hˈɑːp ɪç dɔx ˌaʊx zˈeːɾ lˈiːp . « 
ziː blˈɪktə iːn vˈiːdɜ ˈan , dan vˈiːdɜ , dan ɪn zaɪn ˈaʊɡə , dan ˈʊmˌaɾmtə ziː iːn ʃnˈɛl , ʊnt kˈaɪn lˈaʊt ɛɾklˈɛɾtə deːn plˈœtslɪçən kˈuːs . 
» viːɾ vɔlən aʊf diː tˈɛrasə « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
ziː bəʃtˈiːɡən diː ʃˈøːnə hˈøːə dɛɾ tsˈeːn tˈɛrasən , vˈɛlçə mɪt lˈɔɾbeːɾ ʊnt tsɪtɾˈoːnənbˌɔømən ʊnt mɪt pˌyːramˈiːdən ʊnt kˌoːlɔsˈɑlɪʃən ʃtˈɑtuːən ʊnt mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf das fˈɛɾnə , fɔn dˈœɾfɜn ʊnt ˈalpən ˈʊmtsˌɔɡnə ˈuːfɜ das ˈaʊɡə fˈylt ʊnt vˌoː ˈaɪnst albˈɑːnoː zˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈat ɛntflˈiːən zˈeːən . 
» duː ɡəfˈɛlst miːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ , albˈɑːnoː , « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː » ɪç ɡlˈaʊbə fˈast , duː kˌanst rˈɛçt lˈiːbən ; 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ dˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə , ɪç hɑːbə diːɾ ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlt . « 
 » ˈoː lˈɪndɑː , « zˈɑːɡt ɛɾ » viː fˈiːl bəɡˈeːɾst duː ! 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn vˈɑːɾ ʊnt zˈɑːɡə diːɾ ˈaləs ; 
duː vˌɪɾst ziː lˈiːbən , viː ziː dɪç lˈiːptə . 
zˈiː hˈiːɾ daɪn bˈɪlt , das ziː ʃtˈɛɾbənt mˈaxtə ʊnt miːɾ ɡˈɑːp ! « 
ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː klˈaɪnə tsˈaɪçnʊŋ , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə vˌ??də nˈɑːs . 
dɑːrˈaʊf fˈɪŋ ɛɾ lˈaɪzə ʊnt fˈaɪɜlˌɪç das ɡəmˈɛldə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə ˈan viː ɛɾ ziː zoː frˈyː nɔx ˈʊnɡəzˌeːən ʊnt ɪn ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstɾˌɑːlən dɛs lˈeːbəns fɛɾˈeːɾt ʊnt ɡəzˈuːxt ʊnt viː ɛɾ ziː fˈant ʊnt viː ziː ɡlˈyklɪç mˈaxtə ʊnt ɛs nˈɪçt vˌ??də viː zˈanft ziː vɑːɾ ʊnt ɛɾ zoː vˈɪlt ʊnt hˈaɾt viː ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛs hˈɛɾtsəns iːɾ tsuːmˈuːtətə viː ɡɾˈaʊzɑːm ɛɾ ˌiːrə ɛntzˈɑːɡʊŋ ˈaʊfnˌɑːm ʊnt viː ziː d??ç iːn ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
lˈɪndɑː vˈaɪntə mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç » 
ˈoː ɪç hɑːbə hˈaɾt ɡəhˈandəlt , ɡˈuːtə lˈɪndɑː ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ziː » 
ɪç vˈaɪn ˌyːbɜ ɔøç bˈaɪdə . « 
 » ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə mˈɛŋəl « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
» ˈalə fɛɾɡˈeːp
ɪç 
dˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ziː » vˌɛn duː nˈuːɾ lˈiːbən kˌanst ; 
ˌɑːbɜ das lˈiːplɪçə vˈeːzən hat ˌaʊx zˈeːɾ ɡəfˈeːlt ʊnt ɡˌeːɡən diː lˈiːbə . « 
ziː hˈiːlt ˈɪnən , dan frˈɑːktə ziː lˈaɪzə : » albˈɑːnoː , ɪst ziː nɔx ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ? 
« » jˈɑː , lˈɪndɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ˈoː duː rˈeːtlɪçɜ ʊnt tɾˈɔøɜ mˈɛnʃ ! « rˈiːf ziː bəɡˈaɪstɜt ʊnt lˈeːktə iːɾ hˈaʊpt an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt bətˈeːtə : » hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt , ɡˈiːp dˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ˈaləs , nˈuːɾ lˈɑːs miːɾ ˈeːvɪç dˌiːzəs mˈɛnʃən bɾˈʊst , dɑːmˈɪt ɛɾ rˈɛçt ɡəlˈiːpt vˌɪɾt , rˈɛçt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , ʊnt dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːə ! 
vɪlst duː , lˈiːbɜ , « lˈɪspəltə ziː plˈœtslɪç ʊnt rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , iːn ˈanblˌɪkənt mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ » das ɪç ɪn liːlˈɑːɾ vˈoːnə , zoː ɡəbˈiːt ɛs nˈuːɾ . « 
dˌiːzəs vˈaɪplɪçə ɡəhˈɔɾçəndə ɛɾɡˈeːbən ˌaɪnəs zoː frˈaɪən mˈɛçtɪɡən ɡˈaɪstəs mˈaxtə iːn ʃpɾˈɑːxloːs viː aɪn ˈadlɜ fˈastə iːn diː lˈiːbɛsflˌamə ʊnt hˈoːp iːn ɛmpˈoːɾ ɛɾ ɡlˈyːtə an ˌiːrəm blˈyːəndən ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt diː bɾˈaʊtfakəl dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ʃlˈuːk mɪt ɡɾˈoːsən flˈamən tsvˈɪʃən bˈaɪdə hɛrˈaɪn . 
» lˈɪndɑː , « fˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt tsˈɪtɛɾndɜ fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə ˈan » vˌɛn viːɾ ɛs vˈɪsən kˈœntən , das viːɾ ʊns jeː fɛɾlˈiːsən ˌoːdɜ fɛɾlˈøːrən ˈoː ! 
lˈɪndɑː , « fˈuːɾ ɛɾ mˈyːzɑːm fˈɔɾt ˌʊntɜ zˌaɪnən tɾˈɛːnən ʊnt kˈysən » vˌɛn das mˈøːklɪç vˈɛːrə , ɛs zˈaɪ d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt , ˌoːdɜ d??ç das kˈaltə ʃˈɪkzɑːl : vˈɛːɾ ɛs dan nˈɪçt ʃˈøːnɜ , vˌɛn viːɾ ʊns ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtstən ɪn deːn zˈeː ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ lˈiːbə ʃtˈyɾbən ? « 
diː zˈɔnənɡlˌuːt bɾˈantə viː ˌaɪnə ˈaʊroːrˌɑː hɛrˈaɪn , vˈɛlçə jˈyŋlɪŋə ʊnt jˈʊŋfraʊən tsuː deːn ɡˈœtɜn ɛntfˈyːɾt ; 
ʊnt diː lˈeːbənsdˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ tsuː hˈɛləm mˈɔɾɡənrˌoːt ɛnttsˈyndət . 
» vˌɛn duː das vˈaɪst , « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː » zoː ʃtˈɪɾp jˌɛtst mɪt mˈiːɾ . « dɑː vˈɛktə bˈaɪdə jˈuːliːnəns fˈɛɾnə ʃtˈɪmə ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː zˈɛlbɜ mɪt dˌiːan tsʊm ˈapʃˌiːt . 
ziː zˈɑːən ɛɾvˈaxənt , fɔn dɛɾ zˈɔnə ʊnt lˈiːbə ɡəblˈɛndət , ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˈaləs vɑːɾ fɛɾˈɛndɜt diː zˈɔnə vɑːɾ fɛɾzˈʊŋkən , dɛɾ vˈaɪtə zˈeː mɪt nˈeːbəlʃˈatən bətsˈoːɡən ʊnt diː vˈɛlt ɛɾkˈɛltət , nˈuːɾ diː hˈoːən ˈaɪsbɛɾɡə lˈoːdɜtən nɔx rˈoːzənrˌoːt ɪns blˈaʊ , viː ɡədˈɛçtnɪsˌɔølən dɛɾ flˈaməndən bˈʊndəsʃtˈʊndə . 
fˌɔɾ ˈalbanˌoːs zˈeːlə ʃtˈant nɔx das mˈɛnʃəntɾˌɛnəndə ʃˈɪkzɑːl , diː kˈaltə fɛɾhˈyltə fˈɛlzənɡəʃtˈalt , dˌeːrən ʃlˈaɪɜ ˌaʊx ʃtˈaɪnɜn ɪst ʊnt deːn nˈiːmant hˈeːpt . 
ɛɾ vɔltə nˈuːn dˈ??çrˌaɪsən ʊnt zˈɔɡlaɪç ˈoːnə fˈaɪɡəs tsˈøːɡɜn ɪn deːn vˈɪntɜ hɪnˈʊntɜ . 
» ˈoː bɪs dɛɾ hˈɛspeːrˌʊs ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , fɛɾtsˈiː ! « 
lˈɪspəltə lˈɪndɑː . 
ɛɾ blˈiːp ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə hˌatən kˈaɪnə vˈɔɾtə mˈeːɾ , nˈuːɾ diː ˈaʊɡən ; 
diː fˈɛstɡəhˌaltənən ˈadlɜ , diː fˈoːɾhˌɪn deːn hˈɪmlɪʃən vˈeːnʊsvˌɑːɡən d??ç deːn hˈɪməl ɡərˈɪsən , flˈatɜtən dɑːrˈan vˈɪlt ˈaʊf . 
dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ɡˈɪŋ ˈʊntɜ ; 
dɛɾ hˈalbə mˈɔnt ɪn dɛɾ hˈɪməlsmˌɪtə lˈeːktə ʃtɾˈɑːlən als tsˈaʊbɜʃtˌɛːbə an diː ˈeːɾdə an ʊnt fɛɾvˈandəltə ziː ɪn ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə blˈasə vˈɛlt dɛs hˈɛɾtsəns . 
» nˈuːɾ nɔx deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾn lˈɑːs hɪnˈap « zˈɑːɡtə ziː ʊnt zˈɑː iːn zˈeːnzyçtˌɪç ˈan . 
ɛɾ tˈɑːts . 
diː nˈaxtɪɡˌalən hˈypftən tˈøːnənt tsvˈɪʃən deːn zˈɪlbɜtsvˌaɪɡən ; 
nˈuːɾ diː mˈɛnʃən hˌatən hˈɪməl ʊnt lˈiːbə ˈoːnə ʃtˈɪmə . 
» nˈuːɾ nɔx aɪn ʃtˈɛɾnçən ! « bˈɑːt ziː ; 
ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə , ʃˌoːn fɔm vˈɔɾtə ɡərˈyːɾt ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛntʃˈiːt zɪç zˈɛlbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , ɡˈeː ! « 
 » viːɾ vɔlən , dˌiːan ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ lˈiːbəʃˌoːnənt diː tˈɛrasən foːrˈaʊs hɪnˈap . 
hˈɛftɪç ʊnt lˈaŋə lˈɑːɡən diː bˈaɪdən ɡəʃvˈɪstɜ aɪnˈandɜ am hˈɛɾtsən ʊnt vˈynʃtən zɪç aɪn hˈaɪtərəs ˈʊnbəʃtˌyɾmtəs viːdɜfˈɪndən . 
lˈɪndɑː ɡˈɑːp iːm nˈuːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt ; 
viː dɛɾ ʃtˈɪlə hˈɪməl dɛɾ nˈaxt zˌaɪnə hˈaɪsə zˈɔnə bədˈɛkt , zoː vɑːɾ iːɾ flˈaməndəs hˈɛɾts fɛɾbˈɔɾɡən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ɡˈɪŋ , ʃlˈoːs ziː , ˈoːnə nˈaxtsʊblˌɪkən , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ an diː vˈaləndə bɾˈʊst . 
ɡlˈants ʊnt nˈaxt ʊnt dˈʊft bəʃtɾˈɔøətən diː hˈɪməlslˌaɪtɜ dɛɾ tˈɛrasən , diː ɛɾ hɛrˈʊntɜɡˌɪŋ . 
lˈaɪzə flˈoːk zaɪn ʃˈɪf d??ç deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt blˈyːtənʃnˈeː , dɛɾ aʊf deːn vˈɛlən vˈeːtə diː nˈaxtɪɡˌalən dɛɾ bˈaɪdən ˈɪnzəln klˈaŋən tsuːzˈamən diː ʃˈɪfɜ zˈaŋən ˌiːnən frˈoːə lˈiːdɜ tsuːrˈyk diː ˈoːraŋˌɛndyftə fˈyːɾtə dɛɾ ɡˈynstɪɡə vˈɪnt deːm ʃˈɪfçən nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː hˌatə hˈɛɾts ʊnt ˈanɡəzˌɪçt vˈaɪnənt nɑːx dɛɾ fɛɾzˈɪŋkəndən pˌyːramˈiːdə ɡəvˈant . 
diː ʃvˈɛstɜ hˌatə alˈaɪn aʊf dɛɾ hˈøːə nˈaxɡeːzˌeːən , dan vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzə fɛɾʃvˈʊndən diː nˈaxtɪɡˌalən rˈiːfən nɔx lˈaɪzə nˈɑːx ˈɛntlɪç vɑːɾ ˈaləs fɛɾhˈylt . 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç ʊm nɑːx deːn blˈɑːsʃˈɪmɛɾndən ˈaɪsɡeːbˌyɾɡən , viː nɑːx deːn lˈɔøçtyɾmən zˌaɪnɜ fˈɑːɾt , ʊnt fɔm hˈɪməl dˌiːzəs tˈɑːks vɑːɾ iːm nˈuːn nˈɪçts ɡəblˈiːbən als diː lˈaɪtəndə lˈiːbə , viː dɛɾ ʃˈɪfɜ deːm maɡnˈeːtə fˈɔlkt , vˌɛn diː hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛɾnə zɪç fɛɾbˈɔɾɡən hˌɑːbən ʊnt iːn nˈɪçt mˌeːɾ fˈyːrən . 
albˈɑːnoː ʊnt dˌiːan flˈoːɡən ˌyːbɜ diː dˈɔøtʃən ɡəfˈɪldə frˈɔødɪç zoː mˈançəm tˈɔøɜn hˈɛɾtsən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt nˈɪçts vˌ??də ɡətˈɔøʃt als ˌiːrə fˈ??çt fˌɔɾ deːm ˈapʃtˌandə ˌiːrɜ rˈaɪzəlˈɛndɜ . 
ʃtˈat dɛs ʃvˈaɾtsən lˈɑvazˌandəs ʊnt dɛs fɛɾbɾˈantən bˈoːdəns hˈɪntɜ ˌiːnən dˈɛktə jˌɛtst das hˈɛlə frˈɪʃə ɡɾˈyːn diː ˈeːbənən ʊnt kˈyːltə das ɡəblˈɛndətə ˈaʊɡə . 
diː vˈɛlən ɡɾˈyːnɜ ˈɛːrənflˈuːrən ʃlˈuːɡən zɪç zoː lˈʊstɪç als diː vˈɛlən dɛs blˈaʊɡɾyːnən mˈeːɾs . 
ɪn dˈɪçtɜn , lˈɛŋɜn , hˈøːɜn vˈɛldɜn vˈeːtən nˈɔøə ʃˈatən , ɡlˈaɪçzɑːm ʃˈøːnə klˈaɪnə ˈɑːbəndə , diː zɪç fˌɔɾ deːm tˈɑːk fɛɾkɾˈɔxən . 
nɑːx deːm ʃvˈaɾtsən ɡɾˈyːn dɛɾ vˈɛlʃən bˈɔømə kˈeːɾtə das hˈɛlə lˈaxəndə dɛɾ dˈɔøtʃən ɡˈɛɾtən tsuːrˈyk ; 
ʊnt nˈɔøə vˈøːɡəlkˈøːrə vˈiːktən zɪç ɪn vˈɔlkən ʊnt ɪn vˈɛldɜn ʊnt ɡɾˈystən das mˈɛnʃənhˈɛɾts ʊnt ʃˈɪktən iːm ˌiːrə lˈaɪçtə ʃˈʊldloːzə frˈɔødə hɛrˈap . 
fɔn frˈyːlɪŋ tsuː frˈyːlɪŋ tsˈoːk dɛɾ ɡlˈyklɪçə albˈɑːnoː mɪt zˌaɪnən lˈiːbɛstɾˌɔømən ; 
viː hˈɪntɜ iːm ˌaɪnə zˈyːtlɪçə blˈyːtə fˈiːl , zoː tˈɑːt zɪç fˌɔɾ iːm ˌaɪnə nˈœɾtlɪçə ˈaʊf ; 
ʊnt zaɪn rˈaɪzeːvˌɑːɡən blˈiːp aʊf deːm bˈʊntən vˈeːɡə ʊnt ˌʊntɜ deːn blˈyːtənʃˈatən ˌaɪnəs lˈaŋən ɡˈaɾtəns . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə , vˈoːtsuː iːn dɛɾ ɡˈaɾtən fˈyːɾtə , fˌɔɾ dɛɾ lˈɪndənstˌat ; 
zoː ʃtˈant ɛɾ ˌaʊx ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə aʊf dɛɾ hˈøːə fˌɔɾ iːɾ , tsʊm vˈɔlkəntsˌuːɡə dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈaʊfzˌeːənt , ˈoːnə tsuː ɛɾrˈɑːtən , vˈoːtsuː das ɡəvˈœlk zɪç bˈɪldə , ˌɔp tsuːɾ ˈaʊroːrˌɑː , ˌoːdɜ tsʊm ˈɑːbəndɡˌeːvɪtɜ . 
viː fˈiːlə ˈaltə ʃmˈɛɾtsən ʃtɾˈaɪftən jˌɛtst ɡlˈaɪç ʃˈatən fɔn vˈɔlkən ˌyːbɜ diː ˈaltə ɡˈeːɡənt , ˌyːbɜ diː blˈuːmənbˌyːlɜ hˈøːən ʊnt ˌyːbɜ diː hˈɔøzɜ hɪnˈyːbɜ , als ɛɾ diː bəkˈantən , tsuːvˌaɪlən mɪt tɾˈɛːnən bətsˈaɪçnətən vˈeːɡə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌyːbɜʃˈaʊətə ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ jˈɛtst , das bədˈaxt ɛɾ , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt zˌaɪnəs nˈɔøən ɡlˈyks ɛntɡˈeːɡən zˌaɪnəm ˈaptɾˌynɪɡən frˈɔøndə mɪt dɛɾ ɡərˈaʊptən ɡəlˈiːptən mɪt ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ lˈiːbə zˌaɪnəm viːdɜkˈeːrəndən ʃˈɔpə , dˈɛsən hˈɛɾts ʊnt ʃˈɪkzɑːl iːm jˌɛtst tsˈuːɡlaɪç zoː dˈʊnkəl ʊnt zoː vˈɪçtɪç vɑːrən ʊnt dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə , vˌoː diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈasɜ , dˌeːrən tɾˈaɪbən ʊnt rˈaʊʃən ɛɾ bɪshˈeːɾ zoː ˈɔftmɑːls ɛɾfˈɑːrən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡədˌɛkt ʊnt mɪt ˈalən kɾˈymʊŋən ʊnt kvˈɛlən ɛntblˈøːsə fˌɔɾ deːm tˈakslɪçt lˈiːɡən zˌɔltən ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ diː ɡəlˈiːptə , diː iːm jˌɛtst aʊf deːm dˈɔøtʃən vˈeːɡə ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ fˈoːrɪɡən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən nɔx ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ ɛɾʃˈiːn als aʊf deːm ˈeːpoːmˌeːoː ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaləs ɛɾhˈabnən am hˈɪməl ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , kˈyːn ans hˈɛɾts nˈeːmən ʊnt ʃlˈiːsən dˈ??ftə aʊf ˈeːvɪç , ˈoːnə vˈiːdɜ tsuː frˈɑːɡən : vˌɪɾst duː mɪç lˈiːbən ? 
dɑː dˈaxt ɛɾ an aɪn bˈɪlt tsuːrˈyk , das ɛɾ aʊf deːm vˈeːzuːf ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ɡəfˈʊndən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː dˌiːan : » hˈɪntɜ deːm mˈɛnʃən ˈaɾbaɪtət ʊnt ɡˈeːt aɪn lˈaŋzɑːmɜ ʃtɾˈoːm , dɛɾ ɡlˈyːənt iːn fɛɾtsˈeːɾt ʊnt tsɛɾmˈalmt , vˌɛn ɛɾ iːn ɛɾɡɾˈaɪft ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ʃrˈaɪtə nˈuːɾ tˈapfɜ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ʃˈaʊə ˈɔft rˈykvɛɾts , zoː ɛntkˈɔmt ɛɾ ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt . 
maɪn ɡəlˈiːptɜ lˈeːrɜ , zoː vɪl ˈɪks jˌɛtst ɪn mˌaɪnən nˈɔøən bədˈɛŋklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən mˈaxən ; 
vˈɛndə duː mɪç ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ lˈɑvɑː ˈʊm , vˌɛn ˈɪks ɪn ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən tsuːvˌaɪlən fɛɾɡˈɛsən zˌɔltə ! « 
 » ʃpɾˈɛçt bˈɛsərə , ɡˈynstɪɡərə vˈɔɾtə ! « zˈɑːɡtə dˌiːan » 
hˈaɪl ˈʊns , diː ɡˈœtɜ zɪnt ʃˌoːn ɡəvˈoːɡən ! 
dˈɔɾt kˈɔmt ˈɔøɜ fˈɑːtɜ deːn ʃlˈɔsbɛɾk hɛrˈaʊf ʊnt zˈiːt zoː lˈʊstɪç ʊnt ɡlˈyklɪç ˈaʊs , viː ɪç iːn nˈiː ɡətɾˈɔfən ! « 
ɡˈaspaɾt hˌatə ɡˌeːɡən zˌaɪnən zˈoːn diː ɡəvˈøːnlɪçə fˈoːɾneːmə kˈɛltə dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə , viː bɾˈiːfə kˈɛltɜ ˈanfˌaŋən als ˈɛndɪɡən . 
ˈeːɾst als dˌiːzɜ mˈɔɾɡənrˈaɪf ɡəʃmˈɔltsən ʊnt ɛs vˈɛɾmɜ ʊm iːn ɡəvˌɔɾdən , ɛntdˈɛktə iːm albˈɑːnoː ˈoːnə fˈ??çt ʊnt ˈoːnə klˈaɪnmyːtˌɪɡəs ɛɾrˈøːtən mɪt ɡərˈaɪftɜ mˈɛnlɪçkˌaɪt deːn bˈʊnt , deːn ɛɾ mɪt lˈɪndɑː ʊnt mɪt zɪç aʊf ˈeːvɪç ɡəʃlˈɔsən , ʊnt bˈɑːt iːn ʊm das dɾˈɪtə jˈɑː . 
» zoː hat ɛs dˈɔx « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ rˈɪtɜ » dɛɾ ˈaltə tsˈaʊbərɜ am ˈɛndə nɔx dˈ??çɡəzˌɛtst ; 
frˈaɪlɪç ˌʊntɜ deːm bˈaɪstant ˌaɪnɜ jˈʊŋən tsˈaʊbərˌɪn . 
das ɪç dɪç ɪn deːm , vˈas duː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ʊnt aʊf ˈɪmɜ ɛɾɡɾˈaɪfəst , nˈiːmɑːls ʃtˈøːrə , das vˈaɪst duː nɔx fɔm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən fˈal . 
« 
albˈɑːnoː vˌ??də ˌyːbɜ diː bˈɪtərə ɛɾvˈɛːnʊŋ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə rˈoːt , hˌatə ˌɑːbɜ zaɪt ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə diː kɾˈaft ɡəvˈɔnən , dɑː mˈɛnlɪç tsuː ʃvˈaɪɡən , vˌoː ɛɾ zˈɔnst jˈuːɡəntlˌɪç ʃpɾˈɑːx . 
ɡˈaspaɾt , hˈɔøtə frˈoːɜ ʊnt ɡˌeːɡən iːn vˈɛɾmɜ als zˈɔnst , fˈuːɾ dˈɔx , als ɛɾ dˈɛsən ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt bəmˈɛɾktə , fˈɔɾt : 
» ɪç hˈaɪs ɛs ɡˈuːt ! 
viː dɛɾ zˈiːɡəlɡɾˌɛːbɜ das vˈapən ˈanfˌaŋs ɪn vˈaxs , ʊnt ˈeːɾst dan ɪn deːn ˈeːdəlʃtˌaɪn ʃtˈɪçt , zoː fɛɾzˈuːxt dɛɾ mˈan das zˈaɪnɪɡə ɪn mˈeːɾ als aɪn hˈɛɾts tsuː ɡɾˈɑːbən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç das fˈɛstəstə hˈɛlt . 
man mˈuːs bəkˈɛnən , duː hast nˈɪçt am ʃlˈɪmstən ˈaʊsɡəvˌɛːlt ɪn mˌaɪnɜ mˈyndəl , ʊnt ɪç ɡˈeːbə ɡˈɛɾn maɪn vˈɔɾt dɑːtsˈuː . 
« 
albˈɑːnoː dɾˈyktə diː hˈant , diː deːn zˈyːsən knˈoːtən dɛɾ lˈiːbə nɔx fˈɛstɜ tsˈoːk , ʊnt zˈɑːɡtə ɪm rˈaʊʃə dɛs dˈaŋks : » ˌaʊx mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈant ɪç , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌɑːbɜ ɪç tˈuːə an ziː kˈaɪnə frˈɑːɡə viː nˈɔølɪç , zˈɔndɜn rˈɛçnə aʊf diː tsˈaɪt . « 
 » ʃpˈœtɜ ! « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt ʊnt nˈɑːm , iːn ˈaptsuːkˌyːlən , viː ɛs ʃˈiːn , deːn ɡɾˈaʊzɑːmən ʃˈaɪn ˈan , als dˈɛŋk ɛɾ , dɛɾ rˈaɪnə ˈɛdlə zˈoːn hˈɑːp iːm mɪt dɛɾ ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛɾ ʃvˈɛstɜ deːn ʃpˈɔt dɛɾ fˈiːlfˌaxən lˈiːbə tsuːrˈykɡˌeːbən vɔlən » ʃvˈaɪɡə nˈuːɾ ˌyːbɜ ˈaləs ɪm ˈɪnɜstən viː ɪç zˈɛlbɜ bɪshˈeːɾ ; 
ʊnt fɛɾbˈɪɾk daɪn vˈɪsən deːm hˈoːfə ; 
ɡˈiːp miːɾ daɪn ˈeːrənvˌɔɾt . 
« 
albˈɑːnoː zˈɑːɡtə , ˌaʊx jˈuːliːnən hˈɑːp ˈeːɾs ʃˌoːn ɡəɡˈeːbən ; 
ɛɾ vˈ??t ˌɑːbɜ d??ç ɡˈaspaɾts ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən aʊf ʃlˈysə tsuːrˈykɡətɾˌiːbən , diː vˈeːdɜ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nɔx jˈuːliːnəns mˈʊtɜ zˈɪtlɪçə kɾˈɛntsə ˈaʊfzˌɛtstən . 
ɡˈaspaɾt zˈɛtstə nɔx dɑːtsˈuː , ɛs zˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən mˈan aɪn ˈʊnɡlˌyk , mɪt fantˈastɪʃən vˈaɪbɜn viː albˈɑːnoː ʃˌoːn zˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɛnə ʊnt tsvɑːɾ mɪt dɾˈaɪən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾvˈɪkəlt tsuː zaɪn , ʊnt rˈiːt ˈiːm , zˌaɪnən ʃrˈɪt viː bɪshˈeːɾ tˈapfɜ d??ç ˈalə rˈɛtzəl fˈɔɾt tsuː tˈuːn ʊnt ziː ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈaʊflˌøːzʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
dɑːrˈaʊf lˈeːkt ɛɾ iːm als ˌaɪnə pɾˈoːbə dɛɾ dɾˈɪtən fˈantastˌɪn diː frˈɑːɡə fˈɔɾ , ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn vˈɪsə , das diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌiːrən leːbˈɛndɪɡən fˈɑːtɜ nɔx hɑːbə , dɛɾ ˈeːɾst an ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə ɛɾʃˈaɪnən vˈɔlə . 
ɛɾ bəjˈɑːt ɛs . 
ɡˈaspaɾt fˈuːɾ nˈuːn fˈɔɾt : 
ʃˌoːn dˌiːzɜ ɡɾˈʊnt alˈaɪn dɑːmˈɪt lˈɪndɑː ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊnt ziː ˈalə ˈɛntlɪç diː rˈuːə dɛɾ klˈaɾhaɪt fˈɛndən bəʃtˈɪmə iːn fyːɾ ˌaɪnə frˈyːə hˈaɪmlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ bˈaɪdɜ d??ç deːn ˈeːɾlɪçən ʃpˈeːnɜ . 
albˈɑːnoː ˈɔɾdəntlɪç ɛɾʃrˈɛkənt fˌɔɾ dɛɾ ʃnˈɛlən nˈɑːən fɛɾvˈandlʊŋ zˈeːlɪɡɜ ʃtˈʊndən ɪn zˈeːlɪɡə jˈɑːrə ʊnt ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , zɪç zˌaɪnə tˌiːtanˈiːdə als ɡˈatɪn tsuː dˈɛŋkən viː als kˈɪnt ˈantvɔɾtətə bəʃˈaɪdən ʊnt mɪt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ rˈyksɪçt aʊf lˈɪndɑːs ˈeːəʃˈɔø : ˌyːbɜ diː tsˈaɪt zˌaɪnəs bəzˈiːɡəltən ɡlˈyks dˈyɾfə ʊnt kˈœnə nˈiːmant ɛntʃˈaɪdən als lˈɪndɑː zˈɛlbɜ . 
ɡˈaspaɾt vɑːɾ tsuːfrˈiːdən : 
» nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən ˈaʊfʃˌuːp hˈalt ɪç baɪ ɔøç ˈan , « fˈyːkt ɛɾ nɔx bˈaɪ » maɪn frˈɔønt , dɛɾ fˈyːɾst , ɪst zˌaɪnəm ˈɛndə vˈiːdɜ nˈɛːɜ diː vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɪɾkʊŋ , diː aʊf iːn ˌaɪnə ɡˈaɪstərɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəmˈaxt , hat ˈalmɛːlˌɪç nˈaxɡəlˌasən , ʊnt ɛɾ fˈyɾçtət tˈɛːklɪç diː viːdɜkˈʊnft dɛs fantˈoːms , das iːm diː lˈɛtstən ʃtˈʊndən foːrˈaʊstsuːzˌɑːɡən fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ɪn zˈɔlçɜ tsˈaɪt tˈaʊkt miːɾ ˈɔøɜ fˈɛst nˈɪçt . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ˈaɾmə kɾˈaŋkə hˌatə zˈɛlbɜ aɪn ˈaʊɡə aʊf diː ʃˈøːnə bɾˈaʊt . 
ɛsɪst dɔx bˈɪlɪç , iːn mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəvˈɪshaɪt zˌaɪnəs fɛɾlˈʊstəs tsuː fɛɾʃˈoːnən . 
zˈaɪnɛtvˌeːɡən fɛɾʃˈiːp ɪç ˌaʊx mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə . « 
viː vˌɛn aɪn mˈɛnʃ ɪn das jˈʊŋə pˌaradˈiːs tɾˈɛːtə ʊnt ˈalə vˈøːɡəl aʊf ˈaɪnmˌɑːl , nˈaxtɪɡˌalən ʊnt ˈadlɜ ʊnt ˈɔølən ʊnt pˌaradˈiːsvøːɡəl ʊnt ɡˈaɪɜ ʊnt lˈeːɾçən , ˈʊmtsˌøːɡən ˈiːn : zoː fɛɾvˈɔrən fˈyːltə zɪç albˈɑːnoː d??ç dˌiːzə d??çkɾˈɔøtsəndə ˈanzˌɪçtən ɛɾrˈeːkt , ʊnt ɛɾ mˈɛɾktə , hiːrˈiːn ɡˈeːp ɛs kˈaɪnən fɛɾlˈɑːs ʊnt fˈoːɾhˌalt als aʊf zaɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts ʊnt lˈɪndɑː ˌiːrəs . 
ɡˈaspaɾt ʃˈiːn ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf das viːdɜzˈeːən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː zaɪn , diː ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔøndɪn nˈantə . 
» ɪç ɡlˈaʊptə lˈaɪdɜ ɪn rˈoːm mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nˈɪçt , « zˈɛtst ɛɾ dɑːtsˈuː » dɑː ɛɾ bˈaɪdən frˈaʊən ɪn nˈeːapəl vɔltə bəɡˈeːɡnət zaɪn . 
ˈapɾoːpˌoːs , dˌiːzɜ ɪst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈiːɾ d??ç nɑːx ʃpˈɑnɪən ɡəɡˈaŋən ; 
ɪn rˈoːm bəhˈaʊptətə ɛɾ , nɑːx ɡɾˈiːçənlˌant tsuː rˈaɪzən duː zˈiːst , mɪt vˈɛlçɜ poːˈeːtɪʃən lˈʊst ʊnt ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ɛɾ das rˈaɪnə lˈyːɡən tɾˈaɪpt . 
« 
ɡˈaspaɾt ʃˈiːt zˈeːɾ vˈaɾm fɔn iːm mɪt deːn vˈɔɾtən : » albˈɑːnoː , ɪç bɪn mɪt diːɾ tsuːfrˈiːdən , ɪç vˈɛːɾ ɛs ˈʊnˌɛntlɪç , vˌɛn diː rˈaɪnhaɪt dɛs jˈyŋlɪŋs ɪn deːn mˈan ˌyːbɜɡˈɪŋə nɔx hˈɑːp ˈɪks nˈiː ɡəfˈʊndən . « 
albˈɑːnoː vɔltə ɡərˈyːɾt bətˈɔøɜn ʊnt bəʃvˈøːrən . 
» dɑːrˈʊm « fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən , deːn ˈaɪt vˈɛktɾaɪbəndən hˈantbəvˌeːɡʊŋ fˈɔɾt » fˈandəst duː mɪç zoː frˈoː ˌyːbɜ daɪn ɡlˈyk , dɛn diː fˈyɾstɪn , frˈɔønt , hˌatə miːɾ dˌaɪnə lˈiːbə ʃˌoːn am mˈɔɾɡən fɛɾkˈyndɪçt . 
nˈɪm dɪç ɪn ˈaxt fˌɔɾ iːɾ , dɛn ziː hˈasət dɪç ˈoːnə ɡɾˈɛntsən . 
« 
hˈaɾt ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç tɾˈɪt , viː aɪn nˈɔøəs vˈʊndɜbˌɑːrəs raʊptˈiːɾ hˈɪntɜ deːm ɡˈɪtɜ , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aɪn rˈɛçtɜ , vˌɛn ˌaʊx vˈafənlˌoːzɜ hˈɑːs fˌɔɾ aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts . 
albˈɑːnoː bəɡˈeːɾtə kˈaɪnə bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzɜ tɾˈaʊrɪɡən nˈaxrɪçt , dɛn dɛɾ fˈyɾstɪn lˈiːbə ʊnt ˈɪɾtuːm , ˌiːrə bəkˈantʃaft mɪt zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən kˈɛltə ɡˌeːɡən lˈɪndɑː , iːɾ ʃtˈɪlɜ ˈɪŋɡɾɪm ɡˌeːɡən dˌiːzə zˈɛlbɜ vɑːrən jˈɑː fyːɾ ziː flˈamən ɡənˈuːk , ʊm dɑːrˈan deːn ʃtˈɛɾkstən ɡˈɪft tsuː kˈɔxən . 
ɛɾ vˈoːntə vˈiːdɜ aʊf dɛs fˈɑːtɜs ɛɾzˈuːxən baɪ deːm fyːɾ iːn ˈʊnbədˌɔøtənt ɪn dɛɾ tˈiːfə lˈiːɡəndən dˈɔktoːɾ sfˈɛks ; 
ʊnt ɡˈaspaɾt vˈiːdɜ ɪm ʃlˈoːs nˈɑːə am kɾˈaŋkən frˈɔønt . 
dɛɾ rˈɪtɜ ʃtˈɛltə iːn ʃnˈɛl deːm hˈoːfə fˈɔɾ , dɛɾ das rˈaɪzəbɾˈaʊn , deːn ʃˈɛɾfɜn ˈaʊɡənblˈɪts ʊnt diː ɡˈantsə lˈɛtstə ɛntvˈɪklʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈalt ʃnˈɛl bəmˈɛɾktə ʊnt bəmˈɛɾkən lˈiːs . 
diː fˈyɾstɪn ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt dɛɾ lˈaɪçtəstən fˈaɪnstən kˈɛltə , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnɜ ˈɑkvɑː tˈɔfanˌɑː , diː nˈuːɾ rˈaɪnəs ɡəʃmˈakloːzəs vˈasɜ ʃˈaɪnt . 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑːs ɪm kɾˈankənbətə ˈaʊfrˌɛçt mɪt fɛɾdɾˈyːslɪçəm ɡəzˈɪçt fˌɔɾ hˌɛɾkuːlˈɑnɪʃən tsˈaɪçnʊŋən ʊnt lˈiːs zɪç dɑːrˈyːbɜ fɔn bˈuːveːrˌoːt bəlˈeːrən . 
viː aɪn ɡəzˈɪçt , aʊf vˈɛlçəm ɪn deːn ʃpˈɛːtən ɡɾˈaʊən jˈɑːrən dɛs lˈeːbəns nɔx ʃˈøːnə frˈɔødɪçkˌaɪt zɪç bˈɪldən kˌan , aɪn ʃˈøːnəs lˈeːbən ʊnt ʃˈøːnəs hˈɛɾts fɛɾkˈyndɪçt 
: zoː lˈɛçəlt dɛɾ hˈaɪlɪɡə nˈiː hˈɪmlɪʃɜ als aʊf deːm kɾˈankənbətə , ʊnt dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə nˈiː hˈɛɾtɜ als ˈeːbən dˈɑː . 
albˈɑːnoː vˈantə zaɪn ˈaʊɡə ap fɔm zˈiːçən fɛɾtsˈɛɾtən bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
ʃmˈaxtənt zˈɑː ɛɾ nɑːx deːm fɛɾɡˈaŋnən hɛspˈeːriːən tsuːrˈyk ʊnt aʊf diː pˌaradˈiːzəspfˈɔɾtə hˈɪn , diː ˈɛntlɪç ˈaʊfɡˌeːən ʊnt lˈɪndɑː ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ɪm ˈeːdən tsˈaɪɡən zˌɔltə . 
» ɛs vˌɪɾt diːɾ rˈɛçt zaɪn , « hˌatə ɡˈaspaɾt ɡəzˈɑːkt » das ɪç ɛs ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt lˈuːɪɡˌɪs ɡəmˈaxt , das bˈaɪdə ɪm ˈaltən ʃlˈoːs tsuː liːlˈɑːɾ vˈoːnən , vˌoː duː ziː ˈʊnbəmˌɛɾktɜ zˈeːən kˌanst . 
« 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə deːm miːnˈɪstɜ frˈuːlɛɪ , ʊnt iːm kˌɑːm ɛntɡˌeːɡən dɛɾ lˈɛktoːɾ ; 
mɪt bˈaɪdən ɡˈɪŋ aɪn dˈʊŋkləs fˈiːlfˌaxəs ʃˈatənɡəfˈɔlɡə fɔn hˈaɾtən ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˈɪt . 
nɔx hˈat ɛɾ deːn hˈaʊptman rˌoːkvaɪrˈoːl nˈɪçt ɡəzˈeːən , jˌɛtst fyːɾ iːn dɛɾ ˈɑːbəndnˌeːbəl ˌaɪnəs ˌʊntɜɡəɡˈaŋnən frˈyːlɪŋstˌɑːks . 
ɛɾ tɾˈuːk , zoː ʃnˈɛl ɛɾ kˈɔntə , zaɪn ʃtˈʊməs hˈɛɾts das ˌaɪnə ˈɛːɔlshˌaɾfə ɪn dɛɾ vˈɪntstɪlə vɑːɾ nɑːx deːm kˈɪntlɪçən blˈuːmənbˌyːl , ʊm diː ˈɛltɜlˌɪçən mˈɛnʃən tsuː bəɡɾˈyːsən ʊnt diː blˈɛtɜ zˌaɪnəs nˈɛçstən zˈeːlənnˈaxbɑːɾs ʃˈɔpə tsuː lˈeːzən , nɑːx dˈɛsən fɛɾʃpɾˈɔxnɜ viːdɜkˈʊnft ɛɾ zɪç jˌɛtst mˈeːɾ als jˈeːmɑːls zˈeːntə . 
ɛs vɑːɾ aɪn blˈaʊɜ frˈɪʃɜ zˈɔmɜtˌɑːk , dɑː albˈɑːnoː nɑːx zˌaɪnəm ˈaltən blˈuːmənbˌyːl ɡˈɪŋ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , das ˈeːɾs ɡərˈɑːdə an deːm jˈɑkoːbˌiː ˌoːdɜ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡəbˈ??tstɑːk tˈuːə , deːn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt mɪt zoː zˈɛltzɑːmən fˈoːɾʃpˌiːlən zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾbɾˈaxt . 
ɪn deːn ˈaltən ɡˈɛɾtən ʊnt aʊf deːn ˈaltən hˈøːən ʊmhˈɛɾ bɪs nɑːx liːlˈɑːɾs vˈaldə hɪnˈyːbɜ lˈɑːk ˌyːbɜˈal nɔx dɛɾ jˈʊŋə ʃˈɪmɛɾndə tˈaʊ dɛɾ kˈɪnthaɪt ˈʊnfɛɾtɾˌɔknət fɔn dɛɾ zˈɔnə hɛspˈeːrɪəns ; 
ˌaʊx mˈançə tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən ʃtˈandən dɑːrˈʊntɜ aʊf blˈʊmən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn frˈɪʃɜ ɡənˈeːzəndɜ ɡˈaɪst vˈeːɾtə zɪç jˌɛtst ɡˌeːɡən vˈaɪçəs fɛɾʃvˈɪmən ɪn diː lˈaʊə fɛɾflˈɔsənhˌaɪt , dˌiːzə lˈeːtə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɪm dˈɔɾfə vˈ??t ɛɾ ˌyːbɜ aɪn pfˈeːɾt , das man bəʃlˈuːk , bətɾˈɔfən , vˌaɪl ˈeːɾs am tsˈɔøɡə ʊnt ˈaləm als rˌoːkvaɪrˈoːls frˈɔødɛnpfɜt ɛɾkˈantə . 
aɪn fˈɛst tɾˈuːk ɛɾ ɪn das fˈɛst hɪnˈaɪn , als ɛɾ ɪn diː lˈaʊtə fˈɑːtɜsʃtˈuːbə fˈɔl ɡəbˈ??tstaksvˌɛːlɜ tɾˈɑːt , blˈyːənt , ɛntvˈɪkəlt , ɡərˈɑːdə , aɪn bəfˈɛstˌɪçtɜ mˈan mɪt ɛntʃˈiːdnəm blˈɪk ʊnt tsˈuːk . 
rˈɑbɛtə ʃrˈiː aʊf rˌoːkvaɪrˈoːl rˈiːf : » ˈɑːɑː ! « ʊnt dɛɾ ˈaltə lˈeːrɜ veːmˈaɪɜ : » ɡˈɔt ʊnt maɪn hˈɛɾ ! « ʊnt zˌaɪnə kˈɪnthaɪtsˈɛŋəl , diː ˈɛltɜn , ˈʊmfˌastən iːn ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , ʊnt ˌaʊs ˈalbiːnəns blˈaʊən ˈaʊɡən rˈanən diː hˈɛlən tɾˈɔpfən . 
ˌɑːbɜ fɛɾˈɛndɜt ʃtˈant diː frˈɛmdə jˈuːɡənt nˌeːbən zˌaɪnɜ . 
rˈɑbɛtəns ˈanɡəzˌɪçt , diː fˈoːrɪɡən fˈɔlən vˈaŋən ʊnt blˈyːəndən lˈɪpən vɑːrən nˈiːdɜɡˌeːfalən ʊnt mɪt deːm ˈaʊflˌiːɡəndən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt fɛɾvˈaxzən , ʊnt ziː hˌatə tsvˈaɪ ɡɾˈaʊə tɾˈɛːnən ʃtˈat dɛɾ ˈaʊɡən ; 
ɪndˈɛs lˈɛçəltə ziː zˈeːɾ . 
viː zaɪn ˈaɪɡnəs ɡˈɔɾɡoːnˌɛnhaʊpt ɛɾʃˈiːn rˌoːkvaɪrˈoːls ɡəzˈɪçt blˈɑːs ʊnt hˈaɾt , ɡlˈaɪçzɑːm aʊf zˌaɪnən ɡɾˈapʃtaɪn ɡəhˈaʊən ; 
nˈuːɾ ʃrˈɔfə pfˈaɪlɜ ʃtˈandən ɪn dɛɾ flˈuːt ˈoːnə diː lˈaɪçtən bˈoːɡən dɛɾ ʃˈøːnən bɾˈykə . 
tsuː ˈalbanˌoːs blˈyːtənʃtˈamə zˈɑːən albˈiːnə ʊnt rˈɑbɛtə ˈʊnfɛɾvˌant hɪnˈaʊf , ɛɾ ʃˈiːn aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs ɡəvˈɛks tsuː zaɪn , aɪn nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ , ɪm tˈɛːklɪçən bˈɑːdə dɛs ɡˈɔlfs ɡˈɛnɛɾvˌɪçt . 
rˌoːkvaɪrˈoːl hˌatə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə rˈɔlə ɪn dɛɾ ɡəvˈalt , lˈaɪçtɜ als albˈɑːnoː zˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ; 
ɛɾ bənˈɑːm zɪç ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ iːm deːn tsˈaʊbɜstˌɑːp dɛs lˈeːbəns ɛnttsvˈaɪɡɛbɾˌɔxən ʊnt als tsvˈaɪ bˈɛtəlʃtˌɛːbə hˈɪnɡəvˌɔɾfən hˌatə , mɪt dɛɾ hˈœkstən hˈøːflɪçkˌaɪt , kˈystə iːn aʊf diː vˈaŋə , hˈiːlt ɪn deːm lˈaɪçtəstən , ˈɔft frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxtoːn ˈaʊs , tsˈoːk diː nˈɛçstən nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ vˈɛlʃlant aɪn ʊnt ɡˈɑːp vˈiːdɜ diː ɛɾhˈeːplɪçstən , zoː ɡˈuːt ɛɾ ziː , zˈɑːɡt ɛɾ , fyːɾ ˌaɪnən mˈan mɪt hˈɛspərˌɪʃəm mˈasstɑːp ˈaʊftɾˌaɪbə , ˌaʊs deːm lˈandə tsʊm bˈɛstən . 
ˌaʊx ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , » das dɛs rˈɪtɜs bɾˈuːdɜ dˈɑɡeːvˌeːzən , aɪn mˈan fˈɔl talˈɛntə , tsuːmˈɑːl mˈiːmɪʃɜ ˈɑːɾt , ʊnt fɔn dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾhˈɛftɪçstən fˌantazˈiː baɪ dɛɾ hˈœkstən kˈɛltə dɛs karˈaktɜs , fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ vˈɑːɾ ɡənˈuːk . « » baɪ mˌaɪnəm tɾˈaʊɜʃpˌiːl « zˈɛtst ɛɾ dɑːtsˈuː » vˈɛːɾ ɛɾ ɡˈɔldəs vˈɛɾt . 
lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , zˈaɪ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən dɑːtsˈuː ; 
ɛs hˈaɪsət : dɛɾ tɾˈaʊɜʃpˌiːlɜ ɪç ɡˈeːp ɛs bˈalt rˈɑbɛtə kˈɛnts . « 
ziː nˈɪktə , albˈɑːnoː ʃvˈiːk ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ɡlˈuːt . 
ˌʊntɜ ˈalən rˈɔlən ɡəlˈaŋ deːm hˈaʊptman diː ˌaɪnəs vˈɛltmans am rˈaɪnstən ; 
ˌaʊx ɪst dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ kˈɛltə lˈaɪçtɜ ʊnt vˈɑːrɜ als dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ vˈɛɾmə . 
albˈɑːnoː blˈiːp ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən ˈapʃtˌandə . 
dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktən vˈɛlkən rˈɑbɛtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ kˈɔntə rˌoːkvaɪrˈoːl d??ç nˈɪçts ɡəvˈɪnən , ˌaʊx nˈɪçt d??ç diː fˈoːɾbˌɪtə zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt fˈɔl tsɛɾtɾˈymɜtən lˈeːbəns ; 
ˈɛtvɑːs aʊf ˈeːvɪç fɛɾvˈɔrənəs ʊnt diː vˈaxsflyːɡəl tsuː ˌaɪnəm klˈʊmpən ɡəkvˈɛtʃt fˈant albˈɑːnoː , ʊnt iːm vɑːɾ hˈiːɾ ˈɛŋə viː ˌaɪnəm , dɛɾ fɔn dɛɾ hˈɛlən vˈɛlt hɛrˈab aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə fˈɔøçtə kˈɛlɜhˌøːlə kɾˈiːçt . 
dɛɾ hˈaʊptman ʃtˈant ˈaʊf , ɛɾˈɪnɜtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl an zˌaɪnə bˈɪtə fyːɾ deːn » tɾˈaʊɜʃpˌiːlɜ « ʊnt ʃpɾˈɛŋtə aʊf deːm frˈɔødənpfɜdə dɑːfˈɔn . 
hˈɪntɜ iːm ʃvˈiːk jˈeːdɜ fɔn iːm viː fɛɾlˈeːɡən . 
diː vˈaɪbɜ , fɔn ˈalbanˌoːs ɡlˈɛntsəndɜ ɡeːɡənvˈaɾt aɪn vˈeːnɪç ʃˈɔø , ɡətɾˈaʊətən zɪç nˈuːɾ ʃvˈeːɾ mɪt dɛɾ ˈaltən ˈaɪnhˌaɪmɪʃən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , ɪndˈɛs dɛɾ pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ vˈeːɾfrɪts , ɪn zˌaɪnən mˈaɪnʊŋən ʊnt zˈɪtən fˈɔɾtɡeːvˌaxzən , nɔx ɪn das ˈaltə ɡəʃrˈaɪ dɛɾ kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl ʊnt hˈʊndə ˈaɪnɡəfˌasət , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt kˈantə , deːm pflˈeːɡeːzˌoːnə ˈɪnɪɡən dˈaŋk fyːɾ diː fɛɾbˈɪntlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt vˈɑːl zˌaɪnɜ ɡəbˌ??tstaksfˈaɪɜ zˈɑːɡtə , deːn albˈɑːnoː nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊsʃlˌuːk , ɪm fˈoːrɪɡən duː ʊnt fˈɑːtɜvˌeːzən fˈɔɾtfuːɾ , zɪç ˌyːbɜ diː frˈantsoːzən ʊnt ˌiːrə kˈynftɪɡən zˈiːɡə ɛnttsˈyktə ʊnt jˌɛtst deːm ˈɛltɜn pflˈeːɡeːzˌoːnə mˈeːɾ pɾɛːmˈiːən dɛs lˈoːbəs als jˈeːmɑːls deːm jˈyŋɜn bəvˈɪlɪçtə , ʊm iːm dɑːdˈ??ç , hˈɔft ɛɾ , aɪn zoː ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən viː zˈɔnst . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ ˌʊntɜʃtˈytstə fɔn vˈaɪtəm das lˈoːp , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈɔntə , zoːfˈɔɾt , als zaɪn ʃˈyːlɜ nˈɑpəl , bˈɑjɑː , kˈuːmɑː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊm nˈeːapəl , bˈɑjɛː , kˈuːmɛː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
albˈɑːnoː vɑːɾ rˈaɪn , vˈɑːɾ , mˈɛnʃlɪç , ˈɔfən ʊnt hˈɛɾtslɪç ɡˌeːɡən ˈalə ; 
ˈaɪtəlkˌaɪt vɑːɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm zˈɛlpstfɛɾɡəsˌeːnən ʃtˈɔlts . 
rˈɑbɛtə fˈant ˈɛntlɪç aɪn hˈeːbeːtsˌɔøk , deːn ɡlˈɛntsəndən ʊnt dɔx tɾˈaʊtən bɾˈuːdɜ ˌaʊs deːm ɡˈastsɪmɜ ɪn ˌiːrəs ˌoːdɜ zaɪn fˈoːrɪɡəs ˈaʊftsuːvˌɪndən , ʊm alˈaɪn tsuː zaɪn an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
als ziː hɪnˈaɪntɾˌɑːtən , zoː fˈɪŋ ziː zˈɔɡlaɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : » kˈɛnst duː diː ʃtˈuːbə nɔx , albˈɑːnoː ? « ˈʊnˌɛntlɪç tsuː vˈaɪnən an mɪt deːn zoː lˈaŋə ɡəzˈaməltən tɾˈɛːnən ; 
ʊnt albˈɑːnoː tsˈaɪkt iːɾ ɪn deːn zˈaɪnɪɡən zaɪn lˈaŋəs bɪshˈeːrɪɡəs mˈɪtlˌaɪdən , rˈiːs ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç diː ɡˈantsə vˈʊndənfˌɔlə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊf . 
ziː ɡɾˈɪf zˈɛlbɜ tsʊm hˈaɪlmɪtəl , tsʊm ɛɾtsˈɛːlən zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx fˈoːɾʃˌytstə , ɛɾ vˈɪsə ʊnt ɛɾrˈɑːtə jˈɑː ˈaləs ; 
ʊnt bərˈɪçtətə , diː ˈaʊɡən tɾˈɔknənt , viː ˈaləs ʃtˈeːə ˈʊnt » das kˈaɾl fˈiːl baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn aɾkˈɑdɪən zˈaɪ das dɛɾ miːnˈɪstɜ nɔx ɡˌeːɡən das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt deːn ˈaltən vˈytɾɪç mˈaxə ʊnt iːm nˈɪçt ˌaɪnən hˈɛlɜ mˈeːɾ als zˈɔnst tsuːʃˈiːsə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈɪmɜ ɡɾˈoːsə ʊnt ɡɾˈøːsərə ʃˈʊldən hˈɔøfə , tsuːmˈɑːl zˈaɪtdəm kˈaɪnə liːˈɑːnə ziː mˈeːɾ ɪm ʃtˈɪlən tˈɪlɡə das ɛɾ ˌyːbɜˈal bˈɔɾɡə , nˈuːɾ ˌɑːbɜ fɔn iːɾ nˈɪçts ˈaneːmə das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts bəɡəhrˈeː ʊnt kˈɛnə als diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt das ɡˈɔt vˈɪsə , voːhˈiːnaʊs das ˈaləs nɔx vˈɔlə « . 
ˈaləm frˈɑːɡən tsuːfˈoːɾkˌɔmənt , zˈɛtstə ziː dɑːtsˈuː : 
» ɛɾ vˈaɪs ʃˌoːn jˌɛtst ˈaləs , daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən mɪt dˈɛɾzəlbˌɪɡən pɛɾzˈoːn ɛɾ tˈuːt dɑːbˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt lˈʊstɪç , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛn iːn ɡənˈʊɡzɑːm . 
ˈax ! « zˈɔøftsətə ziː ɪn dɛɾ jˈamɜfˈylə ʊnt zˈɛtstə zˈɔɡlaɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɪmə dɑːtsˈuː : 
» duː zˈiːst mɪç ˈan , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː fˈɪndəst mɪç zˈeːɾ mˈɑːɡɜ ɡˌeːɡən zˈɔnst ? « » jˈɑvoːl , ˈaɾmə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç tɾˈaŋk fˈiːl ˈɛsɪç zˈaɪnɛtvˌeːɡən , vˌaɪl kˈaɾl ʃlˈaŋkə tˈaɪlən lˈiːpt ; 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːm tˈuːt ˌaʊx fˈiːl « , zˈɑːɡtə ziː . 
albˈɑːnoː vɔltə ziː tɾˈœstən mɪt dɛɾ nˈɛːɜn mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ kˈaɾls mɪt iːɾ , zaɪt dɛɾ ɛntʃˈiːdnən ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt jˈeːdɜ ˈandɜn , ʊnt bˈoːt zɪç iːɾ ɡˈɛɾn tsuː jˈeːdəm fˈoːɾvˌɔɾt ʊnt tsvˈaŋsmɪtəl ˈan ; 
 » ɛɾ ɪst fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt ʊns daɪn mˈan « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
» das hat ɛɾ nˈiː « fɛɾzˈɛtstə ziː ɛɾrˈøːtənt » zaɪn mˈøːɡən , nˈɛːmlɪç hoːnˈɛt ; 
ɪç ʃrˈiːp diːɾ jˈɑː , das ɪç jˌɛtst ˌaʊx tsuː ʃtˈɔlts bɪn dɑːtsˈuː . « 
nˈɪçts bəʃtˈax iːn mˈeːɾ als zˈɪtlɪçɜ ʃtˈɔlts : 
» zoː vˈɪɾf iːn ˈaɪnmˌɑːl vˈɛk aʊf ˈɪmɜ ! « zˈɑːɡt ɛɾ . » ˈax , « zˈɑːɡtə ziː bˈɛŋlɪç » vˈaɪs ɪç dˈɛn , das ɛɾ kˈaɪn lˈaɪt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ fˈoːɾhˌɑːt ? 
dan vˈyɾf ɪç mˈiːɾs ˈeːvɪç fˈɔɾ . « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈʊstə ɛɾ mɪt dˌiːzɜ lˈiːbəndən hˈaɪlɪɡən fˈ??çt diː hˈɛɾtə dɛɾ fˈyɾstɪn fɛɾɡlˈaɪçən , diː ɛs zoː frˈoː ʊnt ʃtˈɔlts ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə , das mˈançəs fɛɾlˈiːptə lˈeːbən das ˈɔpfɜ ˌiːrəs ʃpɾˈøːdən hˈɛɾtsəns ʊnt koːkˈɛtən ɡəzˈɪçts ɡəvˌɔɾdən . 
» vˈas vɪlst duː nˈuːn tˈuːn ? « frˈɑːkt ɛɾ . 
» ɪç vˈaɪnə « zˈɑːɡtə ziː » ˈax albˈɑːn , das ɪst jˈɑː ɡənˈuːk , das duː miːɾ ɡəhˈøːɾ ʊnt rˈɑːt ɡəɡˈeːbən ; 
ɪç bɪn vˈiːdɜ ɡˌants hˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ vˌɛɾdə vˈiːdɜ zaɪn frˈɔønt . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk , ˌyːbɜ diː vˈaɪplɪçə ˈʊnˌɑːɾt aɪn vˈeːnɪç ɛɾtsˈyɾnt , diː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , rˈɑːt tsuː zˈuːxən , nˈuːɾ ɡəhˈøːɾ fɛɾlˈaŋt . 
» vˈas ɪst das , « frˈɑːkt ɛɾ , aɪn blˈat iːɾ tsˈaɪɡənt 
» das ɪst fˈœlɪç mˌaɪnə hˈant , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs nˈiː ɡəʃrˈiːbən ? « 
ziː zˈɑː ɛs an ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈaɾl pɾoːbˈiːrə ˈɔft zoː ɪn deːn hˈɛndən baɪ iːɾ . « 
ɛs vˈʊndɜtə ˈiːn , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˌyːbɜˈal nˈuːɾ nˈaxʃpiːlən ʊnt nˈaxmaxən ! 
ˌɑːbɜ viː kˌanst duː dˈɛŋkən , das ɪç iːm fɛɾɡˈeːbə ? « 
ˌaɪnɪɡə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən aʊf ˌiːrəm zˈɔnst bˈyːçɜrˌaɾmən nˈaxtɪʃ fˈiːlən iːm ˈaʊf ; 
» ɪç vɔltə dɔx vˈɪsən , « zˈɑːɡtə ziː » viː ɛs diːɾ ɛtvˈɑːn dɑː ʊnt dˈɔɾt mˈɔxtə ɛɾɡˈeːən , ʊnt lˈɑːs dɛshˈalp das lˈaŋə tsˈɔøk . « 
» duː blˈaɪpst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt kˈystə ziː hˈɛɾtslɪç . 
ziː frˈɑːktə iːn nɔx fˈiːl ʊnt tsuːdɾˈɪŋlɪç ˌyːbɜ zaɪn nˈɔøəs fɛɾhˈɛltnɪs , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈaɪltə vˈɔɾtkaɾk mɪt deːm fˈɔlən hˈɛɾtsən hɪnˈap . 
das ˈeːɾstə vˈɔɾt dɾˈʊntən an deːn lˈantʃˌaftsdiːrˌɛktoːɾ vɑːɾ diː bˈɪtə ʊm das » dˌeːpoːnˈiːɾtə ʃˈɔpɪʃə ʃrˈaɪbən « . 
vˈeːɾfrɪts bɾˈaxtə deːn ɪm ˈaɪzənkˌɛstçən dɛɾ ʃˈʊltʃaɪnə ˈaʊfbəvˌɑːɾtən bɾˈaɪtən bɾˈiːf ʊnt lˈiːfɜtə iːn hˈɔfəntlɪç , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , rˈɪçtɪç ˈap . 
kˈaʊm hˈiːlt albˈɑːnoː diː tɾˈɛːnən tsuːrˈyk , als diː kɾˈaʊzən , ˌɑːbɜ vˈɛɾtən ʃpˈuːrən dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈant , diː ɡəvˈiːslɪç nˈiː ɪm lˈeːbən ɡəvˈaŋkt ˌoːdɜ zɪç bəflˈɛkt , ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən hˈiːlt . 
dɑː ɛɾ nˈɪçts ɛɾbɾˈax , zoː fˈɪŋən ziː ˈalə ɡˈʊtmyːtˌɪç ˈan , iːm zˌaɪnən frˈɔønt ʃˈɔpə nɑːx deːn mˈʊtmasˌʊŋən ʊnt ˈanzˌɪçtən , diː zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜ jˈeːdən hˈøːɜn ɡˈaɪst zoː kˈɛk ʊnt frˈoː ɛɾlˈaʊpt , mɪt ˈalən zˌaɪnən tˈɑːtən ˌoːdɜ fˈaɾbən fˈoːɾtsuːʃˌɪldɜn , als vˈɛːrən tˈɑːtən ˌoːdɜ fˈaɾbən ʃtɾˈɪçə ʊnt ˈʊmrˌiːs . 
vˈeːɾfrɪts ʊnt veːmˈaɪɜ bədˈaʊɜtən , das ɛɾ tˈɔl vˈyɾdə , vˌɛn ˈeːɾs nˈɪçt ʃˌoːn zˈaɪ . 
dɛɾ maɡˈɪstɜ hˈiːlt mɪt zˌaɪnəm hˈaʊptbəvˌaɪzə tsuːrˈyk , bɪs dɛɾ lˈantʃˌaftsdiːrˌɛktoːɾ diː klˈaɪnərən nˈeːbənbəvˌaɪzə bˈaɪɡəbɾˌaxt . 
zaɪn lˈeːbən ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃlˈɔsdaxə vˌ??də apʊnt ˈaʊfɡədˌɛkt , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈuːtən . 
ɛɾ hˌatə bɪshˈeːɾ zoː ɡˈɪŋən diː bərˈɪçtə nˈɪçts rˈeːləs ˌoːdɜ zoːlˈiːdəs » bətsvˈɛkt « . 
vˈeːɾfrɪts ʃvˈuːɾ , ɛɾ hɑːbə zˈɛlbɜ tsˈuːɡeːzˌeːən , das ɛɾ diː lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ zoː ɡəlˈeːzən , viː ziː ˈiːnaɪnˌandɜ halbˈoːɡənvˈaɪzə ʃtˈɛktə , ʊnt zˈɑːɡtə , das ˈeːɾs frˈaɪlɪç vˈeːnɪɡɜ dɛɾ tˈɔlhaɪt als ˌaɪnɜ ɡˈaɪstəsˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuːʃrˈaɪbə , vˌaɪl ɛɾ vˈɪsə , mɪt vˈɛlçɜ lˈʊst ɛɾ ˈɪmɜ deːn rˈaɪksantsˌaɪɡɜ deːn zˈɔlçɜ zˈɛlbɜ fyːɾ deːn tˈɔɾʃlysəl dɛɾ rˈaɪksstat dˈɔøtʃlant ɛɾklˈɛːrət ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç dˈ??çɡəɡˌaŋən . 
mˈɪtən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hˈɑːp dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ zˌaɪnə hˈɛndə ˈanɡəzˌeːən mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» dɑː zˈɪtst aɪn hˈɛɾ lˈaɪphaftˌɪç ʊnt ɪç ɪn ˈiːm , vˈeːɾ ɪst ˌɑːbɜ zˈɔlçɜ ? « ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːp ɛɾ zˈeːɾ vˈeːnɪç , bˈyːçɜ fɔn ɡəvˈɪçt , viː hˈɛɾ veːmˈaɪɜ vˈɪsə , zˈɛltən ˈanɡəzˌeːən , lˈaɪçtɜ diː ˈalɜʃlˌɛçtəstən fɔn bˈaʊɜn , tsˈɛt.bˈeː. ɡˈantsə tɾˈaʊmaʊslˌeːɡeːbˌyːçɜ . 
zaɪn lˈiːbstɜ ˈʊmɡˌaŋ zˈaɪ iːm zaɪn vˈɔlfshʊnt ɡəvˈeːzən , mɪt deːm ɛɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈɔɾdəntlɪçən dɪskˈuːɾs ɡəfˈyːɾt ʊnt fɔn dˈɛsən mˈʊrən ɛɾ ˈɛɾnstaft bəhˈaʊptət , ɛs klˈɪŋə viː aɪn zˈeːɾ fˈɛɾnɜ dˈɔnɜ . 
ɡˈɛɾn zˈaɪ ɛɾ fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ɡəzˈɛsən ʊnt hɑːbə zɪç ɪn aɪn lˈaŋəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt zɪç ˈaɪnɡəlˌasən ; 
tsuːvˌaɪlən hˈɑːp ɛɾ ɪn diː kˈɑmeːrˌɑː ˈɔpskuːrˌɑː ɡəzˈeːən , dan ʃnˈɛl viː dɛɾ ɪn diː ɡˈeːɡənt , ʊm bˈaɪdə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt hɑːbə ˈʊnˌɔptɪʃ ɡənˈuːk bəhˈaʊptət , diː lˈaʊfəndən rˈeːɡən bˈɪldɜ dɛɾ kˈɑmeːrˌɑː vˈyɾdən fɔn dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛlt fɛɾɡɾˈøːsɜt , ˌɑːbɜ tˈɔøʃənt nˈaxɡeːˌɛft . 
» aɪn ʃlˈaʊɜ fˈoːɡəl « zˈɛtstə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ dɑːtsˈuː » blˈiːbs baɪ ˈaleːdəm ; 
fɛɾʃˈiːdənə mˌaɪnɜ bəkˈantən aʊf deːn bənˈaxbaɾtən rˈɪtɜzˌɪtsən lˈiːsən zɪç fɔn iːm mˈɑːlən , vˌaɪl ˈeːɾs vˈoːlfˌaɪl ɡˈɑːp ; 
ɛɾ vˈʊstə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɪns ɡəzˈɪçt ˈaɪntsuːʃˌiːbən , das ˌaɪnəm diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɡˌants lˈɛçɜlˌɪç ˌoːdɜ ˈaɪnfˌɛltɪç fˈoːɾkˌɑːm ; 
ʊnt das hˈiːs ɛɾ zaɪn ʃmˈaɪçəln . 
nɑːtˈyːɾlɪç zˈɑːs iːm ɪn diː lˈɛŋə nˈɪçts hoːnˈɛtəs mˈeːɾ . « 
» vˈɛːɾ ɛs miːɾ fɛɾʃtˈatət , « fˈɪŋ veːmˈaɪɜ ˈan » zoː vˈyɾt ɪç jˌɛtst deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən aɪn fˈaktuːm fɔm hˈɛɾn bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ mˈɪttaɪlən , das fɪlˈaɪçt , das ɪst vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , zoː frapˈant ɪst als mˈançəs ˈandərə . 
diː ʃˈuːlvˌoːnʊŋ ɪst , viː ziː ɡəvˈiːs nɔx vˈoːl vˈɪsən , dˈɪçt an dɛɾ kˈɪɾçə . « 
dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌiːzə : 
ˈaɪnst zˈaɪ ɪn dɛɾ tˈiːfən mˈɪtɜnˌaxt diː ˈɔɾɡəl ɡəɡˈaŋən 
ɛɾ hɑːbə an dɛɾ kˈɪɾçtyːrə ɡəlˈaʊʃt ʊnt ʃˈɔpən dˈɔøtlɪç ˌaɪnən kˈ??tsən fˈeːɾs ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊptliːt zˈɪŋən ʊnt ˈɔɾɡəln hˈøːrən dɑːrˈaʊf zˈaɪ dˌiːzɜ lˈaʊt fɔm kˈoːrə hɛrˈab ʊnt aʊf diː kˈantsəl hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt hɑːbə ˌaɪnə kˈɑzuːˌalpɾeːdˌɪçt an zɪç zˈɛlbɜ mɪt deːn vˈɔɾtən ˈanɡəfˌaŋən : 
» maɪn ˈandˌɛçtɪɡɜ tsuːhˈøːrɜ ʊnt frˈɔønt ɪn kɾˈɪstoː « ɪm ɛksˈɔɾdiːˌʊm hˈɑːp ɛɾ das ʃtˈɪlə , lˈaɪdɜ zoː ʃnˈɛl fɛɾɡˈaŋnə ɡlˈyk fˌɔɾ deːm lˈeːbən bərˈyːɾt , ɔpvˈoːl nˈɪçt nɑːx rˈɛçtɜ hˌoːmiːlˈeːtiːk , dɑː dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl fˈast deːn ˈaɪnɡˌaŋ rˌeːpeːtˈiːrət dɑːrˈaʊf ˌaɪnən kˈantsɛlfɜs mɪt zɪç ɡəzˈʊŋən ʊnt ˌaʊs hˈɪoːp , kˈɑːp . dɾˈaɪ 
vˌoː dˌiːzɜ diː frˈɔødə dɛs nˈɪçtzaɪns tsˈaɪkt , deːn zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn fˈeːɾs fɛɾlˈeːzən , dɛɾ zoː lˈaʊtət : » vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɡlˈykzeːlˌɪç ? 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt fˈaɪn ʃtˈɪlə ? 
hˈat ɪç nˈɪçt ɡˈuːtə rˈuːə ? 
ʊnt kˈɔmt zˈɔlçə ˈʊnrˌuːə « fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˈɑːp ɛɾ zɪç : diː lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən ˌaɪnəs kɾˈɪstən ; 
ɪm ˈeːɾstən tˈaɪl diː lˈaɪdən , ɪm tsvˈaɪtən diː frˈɔødən hiːrˈaʊf hˈɑːp ɛɾ , ˌɑːbɜ aʊf nˈɛrɪʃə ˈɑːɾt ʊnt ʃpɾˈɑːxə , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx mɪt bˈiːbəlʃpɾˌyçən , diː nˈoːt aʊf dɛɾ vˈɛlt kˈ??ts tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , vˈoːrʊntɜ ɛɾ zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət zˈɔndɜbˌɑːrə zˈaxən , lˈaŋə pɾˈeːdɪçtən , diː bˈaɪdən pˈoːlə , hˈɛːslɪçə ɡəzˈɪçtɜ , diː kɔmpliːmˈɛntə , diː ʃpˈiːlɜ ʊnt diː vˈɛltdˈʊmhaɪt , ɡətsˈɛːlt dɑːrˈaʊf zˈaɪ ɛɾ tsʊm tɾˈoːst ɪm tsvˈaɪtən tˈaɪlə fˈoːɾɡəʃrˌɪtən ʊnt hɑːbə diː kˈynftɪɡən frˈɔødən ˌaɪnəs kɾˈɪstən bəʃrˈiːbən , vˈɛlçə , viː ɛɾ lˈɛstɜlˌɪç ɡəzˈɑːkt , ɪn ˌaɪnɜ hˈɪməlfˌɑːɾt ɪns tsuːkˈynftɪɡə nˈɪçts , ɪn deːm tˈoːdə nɑːx deːm tˈoːdə bəʃtˈɛndən , ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən bəfrˈaɪʊŋ fɔm ɪç dɑː hˈɑːp ɛɾ , ɡɾˈaʊzənt zˈaɪ ɛs tsuː hˈøːrən ɡəvˈeːzən , diː bənˈaxbaɾtən tˈoːtən ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt ɪn dɛɾ fˈyɾstlɪçən ɡɾˈʊft ˈanɡərˌeːdət ʊnt ɡəfrˈɑːkt : ˌɔp ziː tsuː klˈɑːɡən hˌɛtən » ɛɾʃtˈeːt , « zˈɑːɡt ɛɾ » zˈɛtst ɔøç ɪn diː ʃtˈyːlə ʊnt ʃlˈɑːkt diː ˈaʊɡən ˈaʊf , fˈals ziː nˈɑːs zɪnt . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt tɾˈɔknɜ als ˈɔøɜ ʃtˈaʊp . 
ˈoː viː lˈiːkt diː ˈʊnˌɛntlɪçə fˈoːɾvˌɛlt zoː ʃtˈɪl ʊnt ʃˈøːn ɡəvˈɪkəlt ɪn deːn ˈaɪɡnən ʃˈatən , aʊf das bˈɛtə dɛɾ zˈɛlpstˈaʃə vˈaɪç ɡəlˈeːkt , ʊnt hat nˈɪçt aɪn tɾˈaʊmɡlˈiːt mˈeːɾ , ɪn das ˌaɪnə vˈʊndə ɡˈeːt . 
svˈɪft , ˈaltɜ svˈɪft , dɛɾ duː zˈɔnst zoː zˈeːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt nˈɪçt baɪ fɛɾʃtˈandə vɑːɾst ʊnt an jˈeːdəm ɡəbˈ??tstɑːɡə das ɡˈantsə kˈɑpiːtəl d??çlˈɑːzəst , voːrˈaʊs dɛɾ hˈaɪlɪɡə tˈɛkst ˌʊnzərɜ ˈɛɾntɛpɾˌeːdɪçt ɡənˈɔmən ɪst , svˈɪft , viː bɪst duː nˈuːn zoː tsuːfrˈiːdən ʊnt ɡˈɛntslɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , dɛɾ hˈɑːs dˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaʊsɡəbɾˌant , diː tsˈɑːlpɜlə , daɪn ɪç , ɪn dɛɾ hˈaɪsən tɾˈɛːnə dɛs lˈeːbəns ˈɛntlɪç tsɛɾbˈaɪtst ʊnt tsɛɾlˈasən , ʊnt dˌiːzə ʃtˈeːt alˈaɪn hˈɛl dˈɑː ! ʊnt duː hˈatəst fˌɔɾ deːm kˈystɜ ɡəpɾˈeːdɪçt viː ɪç . « 
hˈiːɾ hɑːbə ʃˈɔpə ɡəvˈaɪnt ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː rˈyːrʊŋ , ɡˈɔt vˈaɪs fˌɔɾ vˈeːm , ɛntʃˈʊldɪçt dɑːrˈaʊf zˈaɪ ɛɾ an diː nˈʊtsanvˌɛndʊŋ ɡəɡˈaŋən ʊnt hɑːbə ʃˈaɾf aʊf bˈɛsərˌʊŋ dɛs tsuːhˈøːrɜs ʊnt pɾˈeːdɪɡɜs ɡədɾˈʊŋən , aʊf lˈaʊtərə rˈeːtlɪçə vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , frˈɔøndɛstɾˌɔøə , ʃtˈɔltsən mˈuːt , bˈɪtɜn hˈɑːs dɛɾ zˈyːslɪçkˌaɪt , dɛs ʃlˈaŋənɡˌaŋs ʊnt vˈaɪçɜ ˈʊntsˌʊxt ˈɛntlɪç hˈɑːp ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtə an ɡˈɔt , das ɛɾ ˈiːn , zˈɔlt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈʊnthaɪt ˌoːdɜ deːn fɛɾʃtˈant ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾlˈiːrən , dɔx mˈøːɡə ʃtˈɛɾbən lˈasən viː ˌaɪnən mˈan , diː ˈandˌaxt bəʃlˈɔsən ʊnt zˈaɪ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçəntˌyːrə hɛrˈaʊsɡəfˌɑːrən . 
» ɛɾ bɾˈaxtə mɪç « zˈɛtstə veːmˈaɪɜ dɑːtsˈuː » fˈast ʊm mˌaɪnən fɛɾʃtˈant d??ç ʃrˈɛkən , dɑː ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈɔɾnɪç mɪç ˈanfˌuːɾ : ʃˈaɪnlaɪçə , vˈas ʃlˈaɪkst duː ʊms ɡɾˈɑːp?ʊnt ɪç mˈaxtə mɪç ɛntfˈɛɾpt ʊnt hˈ??tɪç nɑːx hˈaʊzə ? 
ˈoːnə iːm das ɡərˈɪŋstə dɑːrˈaʊf fɛɾzˈɛtst tsuː hˈɑːbən . 
vˈas zˈɑːɡən ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ? 
« albˈɑːnoː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , ˈoːnə aɪn bəlˈeːrəndəs vˈɔɾt , mɪt ʃmˈɛɾts ʊnt tɾˈɛːnən aʊf deːm ɡəzˈɪçt . 
ɛɾ nˈɑːm blˈoːs ʃnˈɛl fɔn ˈalən ˈapʃˌiːt ʊnt bˈɑːt ziː ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ ˈaɪlə ; 
ʊnt zˈuːxtə ˈɑːbəntzˈɔnə ʊnt diː frˈaɪhaɪt , ʊm dɛs ˈɛdlən mˈɛnʃən bɾˈiːf ʊnt diː ˈapzˌɪçt zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː lˈeːzən . 
ɛɾ ʃlˈuːk deːn ˈaltən vˈeːɡ nɑːx liːlˈɑːɾ ˈaɪn , vˌoː ɛɾ an dɛɾ frˈoːən zˈyːtlɪçən bɾˈʊst zˌaɪnəs frˈoːən dˌiːans vˈiːdɜ diː zˈyːtlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt tsuː fˈɪndən hˈɔftə ; 
dɛn zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ d??ç aɪn ɛɾdbˈeːbən ˈaʊfɡədɾˌɛŋt ʊnt ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˌaɪl iːm ɪn dˌiːzəm ʃˈɔpə dɔx mˈançəs vˈɪldə tsˈaɪçən , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəs lˈɔøçtən ʊnt blˈɪtsən dˌiːzəs ɡəʃtˈɪɾns , ˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt jˈyŋstən tˈɑːɡ tsuː mˈɛldən ʃˈiːn , deːn ɛɾ tsuː zˌaɪnəm hˈœkstən ʃmˈɛɾts deːm ˈaʊfɡˌeːən dɛs nˈɔøən ʃtˈɛɾns dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ dˌiːzə vˈɛlt ˈantsˌyndətə , tsuːtsuːʃrˈaɪbən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ . 
ɛɾ lˈɑːs fˈɔlɡəndən bɾˈiːf fɔn ʃˈɔpə : 
» daɪn ʃrˈaɪbən , maɪn lˈiːbɜ jˈyŋlɪŋ , kˌɑːm miːɾ rˈɪçtɪç tsˈuː . 
ɪç pɾˈaɪzə dˌaɪnə tɾˈɛːnən ʊnt flˈamən , diː aɪnˈandɜ vˈɛksəlnt ˌʊntɜhˈaltən ʊnt nˈɪçt lˈœʃən . 
vˌɛɾdə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs , ˌaʊx fˈiːl , nˈuːɾ nˈɪçt ˈaləs , dɑːmˈɪt duː ɛs ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈɔøsɜst lˈeːrən zˈaxə , viː das lˈeːbən ɪst ɪç mˈœçtə vˈɪsən , vˈeːɾs ɛɾfˈʊndən hat , ˈaʊsdˌaʊɜn kˌanst fˌɔɾ vˌystənˈaɪ . 
aɪn hˈoːmɜ , aɪn ˈɑlɛksˌandɜ , diː nˈuːn diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛrˈoːbɜt ʊnt ˌʊntɜ zɪç hˈɑːbən , mˈysən zɪç ˈɔft mɪt deːn fɛɾdɾˈyːslɪçstən ʃtˈʊndən plˈɑːɡən , vˌaɪl nˈuːn iːɾ lˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˌaɪnə frˈaʊ ɡəvˌɔɾdən . 
zoː zˈeːɾ ɪç mɪç daɡˈeːɡən fɛɾpˌɑliːzadˈiːɾtə ʊnt mɪç fˈɛstmˌaxtə , ʊm nˈɪçt ˌyːbɜ jˈeːdɜmˌan tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt als das fˈaktoːtˌuːm dɛɾ vˈɛlt ˈoːbən tsuː zˈɪtsən : 
zoː kˌɑːm ɪç dɔx am ˈɛndə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʊnt ʃtˈeːənt ɪn diː hˈøːə , blˈoːs vˌaɪl ˌʊntɜ mˌaɪnəm lˈaŋən bəzˈeːən dɛɾ ɡˈantsə ɛɾtkɾˈaɪs fˈɔl ʃˈaʊmbɛɾɡə ʊnt nˈeːbəlrˈiːzən ˈɪmɜ tˈiːfɜ ˈaʊftˌaʊətə ʊnt tsuːzˈamənkɾˌɔx ; 
ʊnt ʃˈaʊə nˈuːn alˈaɪn ʊnt tɾˈɔkən fɔn mˌaɪnəm bˈɛɾkhɔɾn hɛrˈʊntɜ , ɡˌants bəzˈɛtst mɪt blˈuːtɪɡəln dɛs vˈɛltˈeːkəls . 
bɾˈuːdɜ , ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ˈandɜs ʊnt ɪç flˈɔt . 
dˈɛsveːɡən vˌɪɾt diːɾ hˈiːɾ ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ aɪn lˈaŋɜ , miːɾ ɡˌants fɛɾdɾˈyːslɪçɜ bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ diːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə nˈɑːə ˈaɪnʃpˌɪnʊŋ ʊnt fɛɾpˈʊpʊŋ zˈɑːkt , vˌoː ʊnt viː ; 
dɛn bɪn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə kɾˌyːzalˈiːdə , zoː kˌan ɪç mɪç nˈuːɾ ʃvˈax mˈeːɾ rˈeːɡən ʊnt tsˈaɪɡən . 
ɪç vɪl mɪç dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛːrən , zˈɛtsən diː dˈɔøtʃən hɪntsˈuː , vˌɛn ziː zɪç dˈɔøtlɪç ɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən . 
ɛs ʃˈɪkt ʊnt tɾˈɪft zɪç bəzˈɔndɜs ɡlˈyklɪç vˈas ɪç ʃˈɛtsə viː ˌaɪnɜ , das ɡərˈɑːdə ˈɛndə dɛs jˈɑːɾs ˈɛndə mˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən fˈɛːtɜlˌɪçən fɛɾmˈøːɡəns ɪst ʊnt fˈɔlklɪç , vˌɛn ˈamstɜdˌɑːm ˈaʊfhˌœɾt tsuː tsˈɑːlən , ɪç ˌaʊx fˈalə ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ ɪn hˈɛndən hɑːbə als ʃvˈaxə çˌiːroːmˈantɪʃə vˈɑːɾzɑːɡˌʊŋən ʊnt nˈɪçts ɪm lˈaɪbə hɑːbə ˈaʊsɜ deːm mˈɑːɡən . 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə nɔx fɔn mˌaɪnəm nˈɑbəl lˈeːbən viː ɪn mˌaɪnən frˈyːɜn tsˈaɪtən ʊnt mɪç zoː vˈaɪç bˈɛtən . 
vˈas zˌɔl ɪç dan mˈaxən ? 
mɪç fɔn deːn hˈɛrən mˈɛnʃən jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn bəʃˈɛŋkən tsuː lˈasən , dɑːtsˈuː ˈaxt ɪç ziː nˈɪçt ɡənˈuːk ; 
ʊnt diː vˈeːnɪɡən , diː man ˌɛtvɑː baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaxtət , zˌɔlən vˈiːdɜ mɪç tsuː hˈoːx ˈaxtən , ɛs ˈantsuːbˌiːtən . 
vˈas , aɪn flˈoː zˌɔl ɪç zaɪn am dˈynstən ɡˈɔldnən kˈɛtlaɪn , ʊnt aɪn hˈɛɾ , dɛɾ mɪç dɑːrˈanɡəlˌeːkt , dɑːmˈɪt ɪç iːm ʃpɾˈɪŋə , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːfˈɔn , tsˈiːt mɪç ˈœftɜs aʊf deːn ˈaɾm ʊnt zˈɑːkt : zˈaʊk nˈuːɾ tsˈuː , maɪn tˈiːɾçən ! ? 
tˈɔøfəl ! 
frˈaɪ vɪl ɪç blˈaɪbən aʊf ˌaɪnɜ zoː fɛɾˈɛçtlɪçən ˈeːɾdə kˈaɪnən lˈoːn , kˈaɪnən bəfˈeːl ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən bədˈiːntəntsˌɪmɜ ɛɾhˈaltənt kˈɛɾŋeːzˌʊnt , ʊm kˈaɪn mˈɪtlˌaɪdən ʊnt kˈaɪnən hˈaʊsˌaɾtst tsuː ɛɾvˈɛkən jˈɑː vɔltə man miːɾ das hˈɛɾts dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmaɪrˌoː ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ tsuːʃlˈɑːɡən , ɛs tsuː ɛɾknˈiːn , zoː vˈyɾt ɪç das hˈɛɾts tsvɑːɾ ˈaneːmən ʊnt ɛs kˈysən , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt dɑːfˈɔnlˌaʊfən ɛntvˈeːdɜ ɪn diː tsvˈaɪtə ˌoːdɜ ɪn diː nˈɔøə vˈɛlt , ˈeːə ziː tsˈaɪt hˌɛtə , zɪç diː zˈaxə tsuː rˌeːkapˌiːtuːlˈiːrən ʊnt miːɾ fˈoːɾtsuːrˌykən . 
vˌɛɾdən frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ʊnt dɑːdˈ??ç ˈeːbənzˌoːviːl fɛɾdˈiːnən , das kˌœnt ɪç ʃlˈɛːkt man miːɾ fˌɔɾ dɔx fɛɾzˈuːxən , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə ˈaɪnbˌuːsə fɔn frˈaɪhaɪt ʊnt ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeː ɪç hˈiːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm tsˈɛntɾʊm an dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç vˈeːɡɾˈɑdɪən lˈaʊfən ʊnt vˈaɪs kˈaʊm tsuː vˈɛːlən , zoː das man lˈiːbɜ das tsˈɛntɾʊm tsʊm ˈʊmkɾˌaɪs ˈaʊstsuːplˌɛtən ˌoːdɜ dˌiːzən tsuː jˈeːnəm ˈaɪntsuːtsˌiːən fɛɾzˈuːxən mˈœçtə , ʊm nˈuːɾ fˈɔɾtsʊʃtˌeːən . 
dˈiːnən , viː diː rˈeːɡiːmˌɛntsʃtɛːbə zˈɑːɡən , vˈɛːrə frˈaɪlɪç das nˈɛçstə am hˈɛɾʃən . 
duː vɪlst zˈɛlbɜ , viː duː ʃrˈaɪpst , ɪns fˈɛlt . 
dˌaɪnən bɾˈiːf hˈɑːp ɪç rˈɪçtɪç ɛɾhˈaltən ʊnt dɑːrˈɪn dˌaɪnə ʃˈɔø ʊnt zˈuːxt rˈɛçt ʊnt ɡˈuːt ɡəfˈʊndən ʊnt dɪç ɡˌants . 
ʊnt ɪn vˈɑːɾhaɪt , ɛɾrˈɪçtətə dɛɾ ɛɾtsˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə lˌeːɡiˈoːn , ˌaɪnə lˈeːɡɪˌoː fˈʊlmiːnˌatɾɪks fɔn ˈaɪnɪɡən ʃvˈaxən zˈɛptuːˌɑɡɪntˌɑːs ɡˌeːɡən das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən dɛɾ vˈɛlt , kˈyndɪçtə ɛɾ deːn rˈiːzənkɾˌiːk deːm pˈøːbəlzˌaʊfɡeːbˌoːtə ˈan , ʊm fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf vˈɛltaɪlə d??ç aɪn zˈɛkstˌeːs vˈɛltaɪlçən aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnzəl hˈɛt ɛs fˈiːlən plˈats ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː tɾˈaɪbən ˌoːdɜ ɪn diː kˈɛɾkɜ ʊnt ʊm ˈalə ɡˈaɪstɪɡə knˈɛçtə tsuː lˈaɪplɪçən tsuː mˈaxən : zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , ɪn dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən fˈal ʃtˈɛltə ɪç mɪç am ˈeːɾstən hˈɪntɜ diː ʃpˈɪtsə ʊnt fˈyːɾtə diː kanˈoːnən mɪt dɛɾ kˈ??tsən flˈyçtɪɡən bəmˈɛɾkʊŋ : viː hˈɛndəl tsuːˈeːɾst kanˈoːnən ɪn diː muːzˈiːk , zoː bɾˈɛçtə man hˈiːɾ ˈʊmɡəvˌant tsuːˈeːɾst muːzˈiːk ɪn diː kanˈoːnən . 
kˈɛːmən viːɾ nˈuːn zˈɛmtlɪç tsuːrˈyk , vˈeːtə dɛɾ hˈaɪlɪɡə lˈantʃtˌ??m vˈiːdɜ hˈɛɾvɛɾts : zoː ʃtˈɛndə ɡˈɔtəs tɾˈoːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt hˈaɪlɪɡə mˈɛnɜ ɡˈɪŋən mɪt hˈoːən fˈɔøɜn ɪn hˈɛndən hɪnˈaʊf , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ʊm dɾˈoːbən deːn vˈɛltkœɾpɜ tsuː reːɡˈiːrən als deːm vˈɛltɡaɪstə tsuː ˈɔpfɜn . 
mɪt dɛɾ frˈantsmanʃˌaft dˈɛmnax ʃtˈeːst duː fyːɾ dˌaɪnə pɛɾzˈoːn , viː duː ʃrˈaɪpst , kˈynftɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈan . 
frˈaɪlɪç fˈɛlt mˈiːɾs ʃvˈeːɾ , zˈɔndɜlˌɪç fɔn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç mɪljˈoːnən tsuː dˈɛŋkən , vˈoːvoːn tsvɑːɾ diː kˈuːbɪkvˌ??tsəl frˈaɪ lˈiːf ʊnt vˈʊxs , ˌɑːbɜ ʃtˈam ʊnt ɡətsvˈaɪk dɔx jˈɑːɾhʊndɜtˌɛlaŋ am sklˈɑːvənɡˈɪtɜ tɾˈɔknətə ʊnt dˈɔɾtə . 
vˈeːɾ nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn aɪn ʃtˈɪlɜ rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːɾ vɑːɾ viː ɛtvˈɑːn ʃˈamfɔɾt , mɪt dˈɛsən fˈɔøɜfəstən bɾˈʊst ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn pˈɑrɪs an mˌaɪnɜ ʃˈøːnəs fˈɔøɜ ʃlˈuːk , ˌoːdɜ viː mˈɔntɛskvˌiːuː ʊnt jˈɔt.jˈɔt. ruːsˈoː , dɛɾ ʃpɾˈaɪtsə zɪç mɪt zˌaɪnɜ tɾˈɔpfənhˌaftɪçkˌaɪt nˈɪçt bɾˈaɪt ˌʊntɜ zˌaɪnə hˈaʊstˌyːɾ ˈaʊs . 
frˈaɪhaɪt vˌɪɾd viː ˈaləs ɡˈœtlɪçə nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɛɾvˈɔɾbən , zˈɔndɜn ˈanɡəbˌoːrən . 
frˈaɪlɪç zˈɪtsən ɪm frˈaŋk ʊnt dˈɔøtʃraɪç ˌyːbɜˈal jˈʊŋə aʊtˈoːrən ʊnt mˈuːzənzˌøːnə , diː zɪç ˌyːbɜ ˌiːrən ʃnˈɛlən zˈɛlpstɡəhˈalt fɛɾvˈʊndɜn ʊnt ɛɾklˈɛːrən , nˈuːɾ fɛɾflˈʊxt ɛɾʃtˈaʊnt , das ziː nˈɪçt frˈyːɜ iːɾ frˈaɪhaɪtsɡˌeːfyːl ɡəfˈyːlt , vˈaɪçə ʃˈɛlmə , diː zɪç als ɡˈantsə blˈɑːzəndə vˈalfɪʃə ˈanzˌeːən , vˌaɪl ziː ˌaɪnɪɡəs fˈɪʃbaɪn dɑːfˈɔn ʊm diː rˈɪpən tsuː ʃnˈyːrən fˈandən 
ˈɪmɜ vˈyɾt ɪç ɪn ˌaɪnəm kɾˈiːɡə , viː iːn diː tˈoːtə tsˈaɪt ɡˈeːbən kˌan , ɡlˈaʊbən , tsvɑːɾ ɡˌeːɡən tˈoːrən tsuː kˈɛmpfən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ tˈoːrən . 
diː jˈɛtsɪɡən tsˈyːnɪʃən , nˈaɪvən , frˈaɪən nɑːtˈuːɾmˌɛnʃən frˈantsən ʊnt dˈɔøtʃə ɡlˈaɪçən fˈast deːn nˈaktən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən , diː ɪç ɪn dɛɾ plˈaɪsə , ʃpɾˈeː ʊnt zˈɑːlə zɪç bˈɑːdən zˈɑː : ziː vɑːrən , viː ɡəzˈɑːkt , zˈeːɾ nˈakt , vˈaɪs ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt vˈɪldə , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑːɾtsɔpf dɛɾ kʊltˈuːɾ lˈɑːk dɔx ˈaʊffˌalənt aʊf deːn vˈaɪsən rˈykən . 
ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə lˈaŋə mˈɛnʃən ʊnt fˈɛːtɜ dɛɾ tsˈaɪt , viː ruːsˈoː , dˈiːdeːrˌoːt , zˈɪdnaɪ , fˈɛɾɡuːzˌoːn , plˈɑːtoː , hˌɑːbən ˌiːrə ˈapɡətɾˌaɡnən hˈoːzən ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt dˌiːzə tɾˈɑːɡən ˌiːrə jˈʊŋən nɑːx ʊnt nˈɛnən zɪç , vˌaɪl ziː ˌiːnən zoː vˈaɪt , lˈaŋ ʊnt ˈɔfən zˈɪtsən , dˈɛsveːɡən ˈoːnəhˈoːzən . 
tsvɑːɾ ʃtˈat dɛs dˈeːɡəns kˈœntə ɪç ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt das fˈeːdɜmˌɛsɜ ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt als ʃrˈaɪbəndɜ kˈɛːzɑːɾ ˈaʊfʃtˌeːən , ʊm diː vˈɛlt tsuː bˈɛsɜn ʊnt iːɾ ʊnt ziː tsuː nˈʊtsən . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ dˈɛŋkvyɾdˌɪç blˈaɪbən , das ɡəʃpɾˈɛç , das ɪç dɑːrˈyːbɜ mɪt ˌaɪnəm bɛɾlˈiːnɪʃən ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ˈaʊshˌiːlt , als viːɾ ʃtˈɪl ɪm tˈiːɾɡaɾtən aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋən . 
jˈeːdɜ vˈʊxərə dɔx zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant mɪt zˌaɪnən kˈɛntnɪsən , diː zˈɔnst fɛɾɡɾˈɑːbən lˈiːɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔøtʃə bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ . 
tsuː ˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant ɡəhˈœɾt tsuːvˈœɾdɜst ˌaɪnɪɡəs lˈant , zˈɑːɡt ɪç , dɛɾ mˈaltəsɜ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ˈɑːbɜ , dɛɾ hˈiːɾ ʃpɾˈɪçt , ɛɾblˈɪktə das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt tsuːɾ zˈeː ˌʊntɜ ˌaɪnəm pˈɛçfɪnstɜn ʃtˈ??m . 
kˈɛntnɪsə bəzˈɪts ɪç frˈaɪlɪç ɡənˈuːk ʊnt vˈaɪs , das man ziː viː aɪn ɡlˈɑːs fˈɔl kˈuːpɔkən , fɛɾnˈynftɪç ɡənˈɔmən , nˈuːɾ dɑːtsˈuː hat , ʊm ziː ˈaɪntsˌuːɪmpfən dɛɾ ʃˈyːlɜ zˈaɪnɜzˌaɪts ʃlˈɪŋt ziː vˈiːdɜ nˈuːɾ ˈaɪn , ʊm ziː fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zoː ɡˈiːpt zɪç das vˈaɪtərə . 
zoː fˈɛːɾt das lˈɪçt , viː ɪm ʃpˈiːl " ʃtˈɪɾpt dɛɾ fˈʊxs , zoː ɡˈɪlts deːn bˈalk " dɛɾ ɡlˈɪməndə ʃpˈɑːn , fɔn hˈant tsuː hˈant , bɪs ˌɑːbɜ dɔx dɛɾ ʃpˈɑːn ɪn ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ fɛɾlˈœʃt ʊnt fɛɾblˈaɪpt.lˈaʊnɪç ɡənˈuːk!zˈɑːɡtə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈaʊnə fɛɾbˈɪndən ziː nˈuːɾ nɔx ʃtˈuːdiːˌʊm ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃən ʊnt ɡˈuːtɜ mˈʊstɜ , zoː bˈɪldən ziː ʊns ˌaɪnən tsvˈaɪtən rˈɑbənɜ , dɛɾ diː nˈarən ɡˈaɪsəlt.hˈɛɾ!fɛɾzˈɛtst ɪç ɛɾɡɾˈɪmt ɪç vˈyɾdə diː vˈaɪzən fˈoːɾtsˌiːən ʊnt ɔøç deːn ˈeːɾstən ʃlˈɑːk fɛɾzˈɛtsən . 
vˈaɪzə lˈasən zɪç bərˈɪçtən ʊnt vˈaʃən , hˌɑːbən ˌyːbɜˈal iːɾ ˈaɪnzˌeːən ʊnt zɪnt ɡˈuːtə nˈarən ʊnt mˌaɪnə lˈɔøtə ; 
aɪn mˈan viː aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ dˈɔøtʃɜ kˈ??ʃmiːt , dɛɾ deːm mˈuːzɛnpfɜt an deːn pˈuːls ɡɾˈaɪft , hˈaltə miːɾ zˌaɪnən fˈɔɾ , ʊnt ɪç bəfˈyːl iːn ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɛltɾˈɛst , zˈiːɾ ? 
vˈeːɾ kˌan das vˈɛltmeːɾ ˈapʃˌɔømən , vˌɛn ɛɾ iːm nˈɪçt diː ˈuːfɜ vˈɛɡbɾɪçt ? 
ɪsts nˈɪçt aɪn jˈamɜ ʊnt ʃˈɑːdə , das ˈalə ɡəniːˈɑlɪʃə mˈeːn ʃˈeːn , fɔn plˈɑːtoː bɪs tsuː hˈeːɾdɜ , lˈaʊt ʊnt ɡədɾˈʊkt vˌɔɾdən ʊnt hˈɔøfɪç ɡəlˈeːzən ʊnt ʃtuːdˈiːɾt fɔm ɡəlˈeːɾtən pˈak ʊnt pˈakhoːf , ˈoːnə das dˌiːzɜ zɪç ɪm ɡərˈɪŋstən ˈɛndɜn kˈœnən ? 
bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ , rˈʊft ʊnt pfˈaɪft dɔx ˈaləs , vˈas ɪn deːn kɾˈiːtɪʃən hˈʊntshytən nˌeːbən jˈeːnən tˈɛmpəln vˈaxə lˈiːkt , hɛrˈaʊs ʊnt frˈɑːkt zˈɛmtlɪçə vˈɪntʃpiːlə , dˈɔɡən ʊnt pˈakɜ , ˌɔb ɪn ˌiːrən zˈeːlən zɪç ˈɛtvɑːs ˈandɜs bəvˈɛkə als aɪn pˌoːtəntsˈiːɾtɜ mˈɑːɡən , ʃtˈat ˌaɪnəs poːˈeːtɪʃən ʊnt hˈaɪlɪɡən hˈɛɾtsəns ! 
ɪm bˈɛɾkkɛsəl zˈeːən ziː deːn vˈuːɾst ʊnt bɾˈaʊkɛsəl , ɪm lˈaʊp diː ʃˈɛlə dɛɾ kˈaɾtə , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ hat fyːɾ ziː als aɪn ɡɾˈøːsərɜ eːlˈɛktɾɪʃɜ fˈʊŋkə ˌaɪnən zˈeːɾ zˈɔøɜlˌɪçən ɡəʃmˈak , deːn ɛɾ nˈaxhɜ deːm mˈɛɾtsbˈiːrə ˈaɪnflˌøːsət.ʃpˈiːlən ziː ˈan?frˈɑːkt ɛɾ . 
zˈɪçɜ!zˈɑːɡt ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ , bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ , ɡəzˈɛtst viːɾ bˈaɪdə vˈɛːrən zoː ɡlˈyklɪç , ʊns aʊf deːm ˈapzˌatsə hɛrˈʊmtsuːdɾˌeːən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈʊmhˌɛɾhaʊxən ˈalə tˈoːrən viː mɪt ˌaɪnəm hˈytənrˌaʊxə ɡˌants fɛɾpˈɛstət ˈʊmtsuːvˌeːən ʊnt mˈaʊstoːt hɪntsˈuːvˌɛɾfən : zoː kˌan ɪç dɔx nˈɪçt ˈapzeːən , vˌoː dɛɾ zˈeːɡən hɛrˈaʊskˌɔmən vɪl , vˌaɪl ɪç , ˈaʊsɜdˌeːm das viːɾ nɔx zˈɛlbɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːən ʊnt ˌaʊx ʊns ˈantsuːhˌaʊxən hˈɑːbən , ɪn ˈalən ˈɛkən ʊmhˈɛɾ vˈaɪbɜ zˈɪtsən zˈeːə , vˈɛlçə diː ɛɾlˈeːktə vˈɛlt fɔn nˈɔøəm hˈɛkən . 
bˈɛstɜ pˈysteːrˌɪç ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç fˈɔl fˈɔøɜ , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt kˌan ˌɑːbɜ das zˈeːɾ tsʊm zatˈiːrɪʃən hˈantvˌɛɾkə rˈuːfən ʊnt pɾˈɛːɡən ? 
ˈoː nˈaɪn ! 
ˈɛçtə lˈaʊnə ɪst baɪ miːɾ dˈɑː , fɪlˈaɪçt frˈɛmdə tˈɔlhaɪt ɡlˈaɪçfals , fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ˈax vˌɪɾt nˈɪçt dɛɾ zˈɛltzɑːmə ʃˈɛɾtsmaxɜ , zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ˌʊnɡəmˌaɪnən bˌɪblɪoːtˈeːk , deːm ʃtˈaxəlʃvˌaɪnmanə ɪn lˈɔndoːn deːm zˈoːnə ɡlˈaɪçən , dɛɾ baɪ deːm tˈiːɾhɛndlɜ bɾˈoːk deːn dˈiːnst hˌatə , deːn frˈɛmdən ɪm vˈɪldən fˈiːhstant ʊnt ˈaʊslˌɛndɪʃən tˈiːɾɡaɾtən hɛrˈʊmtsuːfˌyːrən , ʊnt dɛɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə dɑːbˈaɪ ˈanfˌɪŋ , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ tsˈaɪktə als mˈɛnʃ bətɾˈaxtət ? 
bədˈɛŋkən ziː ɛs kˈalt ʊnt foːɾhˈeːɾ ! 
nɔx ʃvˈɪŋ ɪç mˌaɪnən zˈɑtyːɾʃvˈaɪf ˈʊnɡəbˌʊndən ʊnt lˈʊstɪç ʊnt ɛtvˈɑːn ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡəlˈeːɡəntlɪçə bɾˈɛmsə ; vˌɪɾt miːɾ ˌɑːbɜ aɪn bˈuːx dɑːrˈanɡəbˌʊndən , viː ɪn pˈoːlən an deːn kˈuːʃvˈants ˌaɪnə vˈiːɡə , zoː rˈytəlt das tˈiːɾ diː vˈiːɡə dɛɾ lˈeːzɜ ʊnt ɡˈiːpt lˈʊst , dɛɾ ʃvˈants ˌɑːbɜ vˌɪɾt aɪn knˈɛçt.tsuː zˈoːlçən bˈɪldɜn zˈɑːɡtə dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ vˈɛːrə ˈalɜdˌɪŋs diː ɡəbˈɪldətə vˈɛlt d??ç kˈaɪnən rˈɑbənɜ ˌoːdɜ vˈɔltɛːrə ɡəvˈøːnt , ʊnt ɪç ɛɾkˈɛnə nˈuːn zˈɛlbɜ diː zˈɑtiːrə nˈɪçt fyːɾ iːɾ fˈax.ˈoː zoː vˈɑːɾ!fɛɾzˈɛtst ɪç , ʊnt viːɾ ʃˈiːdən ɡˈyːtlɪç . 
ˌɑːbɜ ˈɛɾnstaft ɡənˈɔmən , bɾˈuːdɜ , vˈas hat nˈuːn aɪn mˈɛnʃ ˈyːbɾɪç zoːvˈoːl an ˈaʊszˌɪçtən als an vˈynʃən , deːm das zˈɛːkuːlˌʊm zoː fɛɾzˈaltsən ɪst viː miːɾ ʊnt das lˈeːbən d??ç diː leːbˈɛndɪɡən deːn diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈatə hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt diː ɡlˈɛntsəndə poːliːtˈuːɾ dɛs ɡˈɪftɪçstən hˈɔltsəs fɛɾdɾˈiːsət ʊnt diː ɛntzˈɛtslɪçə ɡəmˈaɪnhaɪt dɛs dˈɔøtʃən lˈeːbənstˌeːatɜs ʊnt diː nɔx ɡɾˈøːsərə dɛs dˈɔøtʃən teːˈɑːtɜlˈeːbəns ʊnt diː pɔntˈiːnɪʃən zˈympfə kˌɔtseːbˈuːɪʃɜ ˈeːɾ ʊnt tsuːçtlˈoːzɜ vˈaɪçlɪçkˌaɪt , diː kˈaɪn hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ ˈaʊstɾˌɔknən ʊnt fˈɛstmˌaxən kˌan ʊnt dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətə ʃtˈɔlts nˌeːbən dɛɾ leːbˈɛndɪɡən ˈaɪtəlkˌaɪt ʊmhˈɛɾ , zoː das ɪç mɪç , ʊm nˈuːɾ lˈʊft tsuː ʃˈœpfən , ʃtˈʊndənlˌaŋ tsuː deːn ʃpˈiːlən dɛɾ kˈɪndɜ ʊnt dɛs fˈiːhs hˈɪnʃtɛlən kˌan , vˌaɪl ɪç dɔx dɑːbˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt bɪn , das bˈaɪdə nˈɪçt mɪt miːɾ kˌoːkɛtˈiːrən , zˈɔndɜn nˈɪçts ɪm zˈɪnə ʊnt lˈiːphɑːbən als iːɾ vˈɛɾk vˈas hat , frˈɑːkt ɪç aʊf dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪlə dɛs fˈoːrɪɡən blˈatəs , ˌaɪnɜ nˈuːn ˈyːbɾɪç , deːn , viː ɡəzˈɑːkt , zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈanʃtˌɪŋkt ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç nɔx dɛɾ pˈʊŋkt , das bˈɛsərˌʊŋ ʃvˈeːɾ ɪst , ˌɑːbɜ fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌaɪl zoːɡˈɑːɾ diː bˈɛstən deːn ʃlˈɪmstən ˈɛtvɑːs vˈaɪsmaxən ʊnt dɑːdˈ??ç zɪç ˌaʊx ʊnt vˌaɪl ziː baɪ ˌiːrɜ fɛɾbˈɔɾɡnən fɛɾvˈynʃʊŋ ʊnt zˈɛnftən ʊnt ˈaksəltɾˌɛːɡeːrˈaɪ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt vˈeːnɪçstəns ʊm ɡˈɛlt ʊnt ˈeːrə tˈantsən ʊnt zɪç dɑːfˈyːɾ ɡˈɛɾn fɔm fˈɛstˌɛɾn pˈøːbəl bɾˈaʊxən lˈasən , als vˈaɪnfɛsɜ tsuː flˈaɪʃfɛsɜn vˈas hat aɪn mˈan , zˈɑːk ɪç , frˈɔønt , ɪn tsˈaɪtən , vˌoː man , viː jˌɛtst ɪm dɾˈʊk , ˌaʊs ʃvˈaɾts tsvɑːɾ nˈɪçt vˈaɪs mˈaxt , ˌɑːbɜ dɔx ɡɾˈaʊ ʊnt vˌoː man , viː kˈɑtɛçətən zˌɔlən , ɡərˈɑːdə diː frˈɑːɡən aʊf nˈaɪn ʊnt jˈɑː fɛɾmˈaɪdət , nɔx ˈyːbɾɪç ˈaʊsɜ zˌaɪnəm hˈasə dɛɾ tˈyːranən ʊnt sklˈɑːvən tsˈuːɡlaɪç ʊnt ˈaʊsɜ deːm tsˈɔɾnə ˌyːbɜ diː mˈɪshandlˌʊŋ zoːvˈoːl als ˌyːbɜ diː ɡəmˈɪshandəltən ? 
ʊnt vˈoːtsuː zˌɔl zɪç aɪn mˈan , deːm dɛɾ pˈantsɜ dɛs lˈeːbəns an zˈoːlçən ʃtˈɛlən dˈyn ɡəˈaɾbaɪtət ˌoːdɜ dˈyn ɡərˈiːbən ɪst , ˈɛɾnstaft ɛntʃlˈiːsən ? 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts , fˈals fɔn miːɾ diː rˈeːdə ɪst , ɛntʃlˈoːs mɪç ɪm hˈalbən ʃˈɛɾtsə tsuː ˌaɪnɜ dˈynən hˈɛlən ˈanfrˌɑːɡə fyːɾ deːn rˈaɪksantsˌaɪɡɜ , diː duː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪn rˈoːm ɡəlˈeːzən , ˈoːnə mɪç ˈeːbən tsuː ɛɾrˈɑːtən : ˈalɜhˌant . 
vˈoːl tsuːfɛɾlˈɛsɪç ʃtˈeːt ɡəzˈʊndɜ fɛɾʃtˈant ʊnt fɛɾnˈʊnft mˈeːns zˈɑnɑː ɪn tsˈeː.ˈɛs . 
ˌʊntɜ deːn tsuː vˈyɾdɪɡəndən ɡˈyːtɜn dɛs lˈeːbəns tsuːnˈɛçst nɑːx ˌaɪnəm rˈaɪnən ɡəvˈɪsən ˌoːbənˈɑːn . 
aɪn zˈats , deːn ɪç baɪ deːn lˈeːzɜn dˌiːzəs blˈatəs foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən vˈɑːɡə . 
vˈas zˈɔnst hiːrˈyːbɜ nɔx ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən kˌan zoːvˈoːl fɔn als ɡˌeːɡən kˈantnɜ zoː ʃrˈaɪpt kˈampə ʃtˈat kˌantiːˈɑːnɜ fˈiːl rˈɪçtɪɡɜ , ɡəhˈœɾt ɡəvˈiːs nˈɪçt hˈiːɜ ɪn aɪn ɡˌants pˌoːpuːlˈɛːrəs fˈɔlksblat . 
ˌʊntɜtsˈaɪçnətɜ dˌiːzəs ɪst nˈuːn ɪn deːm bətɾˈyːptən fˈalə , das ɛɾ hˈiːɾ ɡənˈøːtɪçt diː ˈɛɾtstə ˌaʊsʊnt dˈɔøtʃlants bəfrˈɑːkt mˈɪtlˌaɪdən mɪt lˈaɪdən ɡˈeːbə , ʃˈɪkə diː ˈantvɔɾtən ˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs fˌɔɾ dˈɔøtʃlant ! 
! ɡˌants tˈɔl vˌɛɾdən vˌɛɾdə , ɪndˈeːm dɛɾ ˈanfˌaŋ dɑːfˈɔn ʃˌoːn ˌaɪnən ɡənˈɔmən . 
das vˈɛn , ˌɑːbɜ nˈɪçt das ˌɔp lˈiːkt ˈeːdəln mˈɛnʃənfrˌɔøndən tsuː bəˈantvɔɾtən ˈɔp . 
hˈiːɾ mˌaɪnə ɡɾˈyndə , dˈɔøtʃə ! 
ˈapɡəzˌeːən , das mˈançɜ ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ˈanfrˌɑːɡə fˈɔlɡɜn kˈœntə vˈas dɔx vˈeːnɪç ɛntʃˈaɪdət , zoː zɪnt fˈɔlɡəndə ʃtˈykə bədˈɛŋklɪç ʊnt ɡəvˈiːs : ˈaɪns dɛs fɛɾfˈasɜs bˈʊntɜ ʃtˈiːl zˈɛlbɜ , dɛɾ vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs dˌiːzəm ˌɪnzeːrˈɑːt ɪn deːn ˌyːbɜlˈɛktəstən ˈɪntɜvˌalən ɡəmˈaxt als ˌaʊs dɛɾ ˈɛːnlɪçən ʃrˈaɪbaɾt ˌaɪnəs zˈeːɾ bəlˈiːptən ʊnt ɡəʃmˈakloːzən ʃrˈɪftʃtɛlɜs tsuː ɛɾkˈɛnən ɪst , viː dɛn aɪn bˈʊntəs ˌyːbɜmˈɑːs ɡˌants vˈɪltfrɛmdɜ bˈɪldɜ zoː ɡˈuːt am kˈɔpfə viː bˈʊntəs fˈaɾbənʃpˌiːl am ɡlˈɑːzə nˈɑːə ˈaʊflˌøːzʊŋ bədˈɔøtən tsvˈaɪ diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ˌaɪnəs ʃpˈɪtsbuːbən tsvˈaɪhˈʊndɜt                                        , an diː ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt dˈɛŋkt , vˈas ʃlˈɪmə fˈɔlɡən hˌɑːbən mˈuːs dɾˈaɪ zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zaɪn tɾˈaɪbən svˈɪfts , dˈɛsən tˈɔlhaɪt ɡəlˈeːɾtən nˈɪçt frˈɛmt ɪst fˈiːɾ zˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə fɛɾɡəslˈɪçkaɪt fˈynf zˌaɪnə hˈɔøfɪɡə ʃlˈɪmə fɛɾvˈɪrʊŋ ɡətɾˈɔømtɜ zˈaxən mɪt ɛɾlˈeːptən ʊnt vˈiːkə fɛɾzˈɑː zˈɛks zaɪn ˈʊnɡlˌyk , das ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ ʃrˈaɪpt , bɪs ˈeːɾs nˈaxɡəlˌeːzən , vˌaɪl ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən tsvˈɛk bˈalt ˈɛtvɑːs ˈaʊslˌɛsət ˌoːdɜ bˈalt ˈɛtvɑːs hˈɪnzɛtst , viː das d??çʃtɾˈɪçnə mˈɑnʊskɾˌɪpt lˈaɪdɜ am bˈɛstən bətsˈɔøkt zˈiːbən zaɪn ɡˈantsəs bɪshˈeːrɪɡəs lˈeːbən , dˈɛŋkən ʊnt ʃpˈɑːsən , vˈas hˈiːɾ tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç vˈɛːrə , ʊnt ˈaxt zˌaɪnə zoː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən tɾˈɔømə . 
nˈuːn ɪst diː frˈɑːɡə , vˌɛn ɪn zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən ʃlˈɑːɡən nˈɛːmlɪç kˈaɪnə fˈiːbɜ , kˈaɪnə lˈiːpʃaftən dɑːtsˈuː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə fɛɾrˈykʊŋ ˈiːdeːˌɑː fˈɪksɑː , mˈɑniːˌɑː , rˈaptʊs ˈaɪntɾˌɪt . 
baɪ svˈɪft fˈiːls zˈeːɾ ʃpˈɛːt , ɪm ˈaltɜ , vˌoː ɛɾ ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç hˈalp nˈɛrɪʃ zaɪn mˈɔxtə ʊnt nˈaxhɜ ˈaləs nˈuːɾ mˈeːɾ tsˈaɪktə . 
vˌɛn man bətɾˈaxtət , das ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ bˈyʃ ˈaʊsrˌɛçnətə , das zˌaɪnə ˈaʊɡənʃvˈɛçə zˈeːɾ ɡˈuːt ˈoːnə zˌaɪnən ʃˈɑːdən fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ vˈaxzən kˈœntə , vˌaɪl diː pˌeːrɪˈoːdə zˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ɛɾblˈɪndʊŋ ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs lˈaŋəs lˈeːbən hɪnˈaʊsfˌiːlə blˈoːs aʊf zaɪn ɡɾˈɑːp , zoː zˈɔlt ɪç ˈaneːmən , das mˌaɪnə ʃvˈɛçə zoː ʃtˈuːfənvˌaɪzə ˈaʊfʃvˌɛlən kˈœntə , das ɪç kˈaɪnə pˈeːtiːtəs mˈaɪzoːns bɾˈaʊxtə als deːn zˈaɾk zˈɛlbɜ ; 
zoː das ɪç foːɾhˈeːɾ dɑːbˈaɪ haɪrˈɑːtən ʊnt amtˈiːrən mˈœçtə viː jˈeːdɜ ˈandərə rˈɛçtʃafənə mˈan . 
vˈas ɪç hiːɾmˈɪt bətsvˈɛkə , ɪst blˈoːs , mɪç hiːrˈyːbɜ mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃənfrˌɔøndə ɛɾ zˈaɪ ˌɑːbɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ ˈaɾtst ! ! ɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsuː zˈɛtsən . 
mˌaɪnə adɾˈɛsə hat diː ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn dɛs rˈaɪksantsˌaɪɡɜs . 
nˈɛːɜ bəkˈant mˈax ɪç mɪç fɪlˈaɪçt kˈœɾpɜlˌɪç ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪç ɪn ˈeːbən dˌiːzəm blˈatə aʊf deːm blˈatə , vˌoː ɪç ˌaɪnə ɡˈatɪn zˈuːxə . 
pˈɛstɪts , deːn fˈɛbɾuːˌɑːɾ . 
ˈɛs ˈɛs , ˈɛl dˈeː , ˈɛl ˈɛɾ , ɡˈeː ˈɛl , ˈɛs ˈeː . 
albˈɑːnoː , duː vˈaɪst , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɡəbˈyʃ maɪn ˈɛɾnst lˈiːkt . 
dɛɾ rˈaɪçs ʊnt ʃˈɔpənsˈantsˌaɪɡɜ hat ˈaxt ɡɾˈyndə fyːɾ diː zˈaxə , diː nˈɪçt nˈuːɾ maɪn ˈɛɾnst zɪnt , zˈɔndɜn ˌaʊx maɪn ʃpˈɑːs . 
zaɪt dɛɾ kˈɑːlkɔpf miːɾ nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə deːn ˈaʊfɡˌaŋ mˌaɪnəs tˈɔlən hˈʊntsʃtɜns ˈanzˌɑːɡtə , zˈɑː ɪç ˈɪmɜ diː ˈaʊroːrˌɑː dˌiːzəs fˈɪksɡəʃtˈɪɾns fˌɔɾ miːɾ ʊnt zˈɑː mɪç dɑːrˈan tsuːlˈɛtst blˈɪnt ʊnt fˈaɪɡə ; 
ɪç mˈuːs ɛs hɛrˈaʊszˌɑːɡən . 
ˈoː 
ɪç hˌatə ɪm jˈanuːˌɑːɾ , bɾˈuːdɜ , ˈaxt fˈ??çtbɑːrə tɾˈɔømə hˌɪntɜaɪnˈandɜ nɑːx dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ ɡɾˈyndə ɪm ˈantsˌaɪɡɜ ʊnt zˈɛlbɜ ˌʊntɜ deːn ˈaxtən ɡɾˈʊnt ɡəhˈøːrɪç , tɾˈɔømə , voːrˈɪn aɪn vˈɪldɜ jˈɛːɡɜ dɛs ɡəhˈɪɾns d??ç deːn ɡˈaɪst jˈɑːktə ʊnt aɪn rˈaɪsəndɜ ʃtɾˈoːm fˈɔl vˈɛltən , fˈɔl ɡəzˈɪçtɜ ʊnt bˈɛɾɡə ʊnt hˈɛndə vˈalətə ɪç vɪl dɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt ˈɛŋstɪɡən dˈantə ʊnt zaɪn kˈɔpf zɪnt hˈɪməl daɡˈeːɡən . 
dɑː vˈ??t ɪç fɛɾdɾˈyːslɪç ˌyːbɜ diː fˈaɪkhaɪt ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : hast bɪshˈeːɾ zoː lˈaŋə ɡəlˈeːpt ʊnt diː rˈaɪkstən lˈɑdʊŋən lˈaɪçt ɪns vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən , zoːɡˈɑːɾ dˌiːzə ʊnt diː tsvˈaɪtə vˈɛlt , ʊnt dɪç fɔn ˈaləm , ʊnt fɔn rˈuːm ʊnt fɔn bˈyːçɜn ʊnt hˈɛɾtsən zoː rˈaɪn ɛntklˈaɪdət ʊnt hast nˈɪçts bəhˈaltən als dɪç zˈɛlbɜ , ʊm dɑːmˈɪt frˈaɪ ʊnt nˈakt ʊnt kˈalt aʊf dɛɾ kˈuːɡəl tsuː ʃtˈeːən fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə : aʊf ˈaɪnmˌɑːl kɾˈymst duː dɪç ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts fˌɔɾ deːm blˈoːsən tˈɔlən fˈɪksən ɡədˈaŋkən an ˌaɪnə tˈɔlə fˈɪksə iːdˈeː , diː diːɾ jˈeːdɜ fˈiːbɜpˈʊlsçlɑːk , jˈeːdɜ fˈaʊstʃlˈɑːk , jˈeːdəs ɡˈɪftkɔɾn ɪn deːn kˈɔpf ɡɾˈɑːbən kˌan , ʊnt fɛɾʃˈɛŋkst aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə ˈaltə ɡˈœtlɪçə frˈaɪhaɪt ʃˈɔpə , ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç fɔn diːɾ hˈaltən zˌɔl ; 
vˈeːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs nɔx fˈyɾçtət ɪm ˌuːniːvˈɛɾzʊm , ʊnt vˈɛːɾ ɛs diː hˈœlə , dɛɾ ɪst nɔx aɪn sklˈɑːvə.
dɑː ɛɾmˈantə zɪç dɛɾ mˈan ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vɪl das hˈɑːbən , vˈas ɪç fˈyɾçtətə ; ʊnt ʃˈɔpə tɾˈɑːt nˈɛːɜ an deːn bɾˈaɪtən hˈoːən nˈeːbəl , ʊnt zˈiːə ! 
ɛs vɑːɾ man hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hɪnˈaɪnɡeːbˌɛtət nˈuːɾ dɛɾ lˈɛŋstə tɾˈaʊm fˌɔɾ deːm lˈɛŋstən ʃlˈɑːf , mˈeːɾ nˈɪçt , vˈas ziː vˈɑːnzɪn nˈɛnən . 
ɡˈeːt man nˈuːn aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsˈɛt.bˈeː. ɪn aɪn ˈɪɾhaʊs tsʊm ʃˈɛɾts : zoː kˌan man deːn tɾˈaʊm hˈɑːbən , lˈɛsət ɛs zɪç zˈɔnst ˈaləs zoː dɑːtsˈuː an viː baɪ mˈançəm . 
ʊnt dɑːhˌɪnˌaɪn vɪl ɪç nˈuːn ˈalɡəmˌax zˈɪŋkən , ɪn deːn tɾˈaʊm , vˌoː an dɛɾ tsuːkˈʊnft diː dˈɔlkspɪtsə ˈapɡəbɾˌɔxən ɪst ʊnt an dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɛɾ rˈɔst ˈapɡəvˌɪʃt vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ ɪn deːm ʃˈatənrˌaɪç ʊnt deːm bˈɑratˌɑriːˌɑːˈaɪlˌant zˌaɪnɜ iːdˈeːən das reːɡˈiːrəndə hˈaʊs alˈaɪn ɪst ʊnt dɛɾ jˈoːhan ˈoːnə lˈant ʊnt ɛɾ viː aɪn fˈiːloːzˌoːf ˈaləs mˈaxt , vˈas ɛɾ dˈɛŋkt vˌoː ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən kˈœɾpɜ ˌaʊs deːn vˈɛlən ʊnt bɾˈandʊŋən dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt tsˈiːt ʊnt kˈɛltə , hˈɪtsə , hˈʊŋɜ , nˈɛɾvənʃvˌɛçə ʊnt ʃvˈɪndzuːxt ʊnt vˈasɜzˌuːxt ʊnt ˈaɾmuːt iːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈantˌastən ʊnt deːn ɡˈaɪst kˈaɪnə fˈ??çt , kˈaɪnə zˈyndə , kˈaɪn ˈɪɾtuːm ɪm ˈɪɾhaʊs vˌoː diː dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç tɾˈɔømə jˈɛːɾlɪçɜ nˈɛçtə zɪç ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , diː flˈyçtɪɡən vˈɔlkən ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈuːtˈɑːbəndɾˌoːt tsuːzˈamənɡəvˌeːpt dɑː zˈɪtst ˈɛtvɑːs bˈøːzəs ! 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs ˈɪmstandə zaɪn , zɪç zˌaɪnən tɾˈaʊm , zˌaɪnə ɡˈuːtə fˈɪksə iːdˈeː dɛn aɪn hˈoːɜ ˈɑmaɪshˌaʊfən dɛɾ ɡɾˈɪmɪçstən ʊnt dɛɾ lˈiːbɾaɪtsəndstən vˈɪməlt fˌɔɾ ˈiːm mɪt fɛɾʃtˈant ˈaʊstsuːklˌaʊbən ʊnt tsuːtsuːˈaɪɡnən , zˈɔnst kˌan ɛɾ zoː ʃlˈɪm fˈɑːrən , als vˈɛːɾ ɛɾ nɔx baɪ fɛɾʃtˈant . 
ɪç mˈuːs nˈuːn bəzˈɔndɜs mˌaɪnə ˈanʃtˌaltən tɾˈɛfən , das ɪç ˌaɪnən lˈiːbɾaɪçən fˌɑvoːrˈɑːblən fˈɪksvˈɑːn fˈɪndə ʊnt ˈanɛɾkˌɛnə , dɛɾ ɡˈuːt mɪt miːɾ ˈʊmɡˌeːt . 
kˌan ˈɪks dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , ɛtvˈɑːn dɛɾ ˈeːɾstə mˈɛnʃ tsuː zaɪn ɪm ˈɪrɪɡən hˈaʊzə ˌoːdɜ dɛɾ tsvˈaɪtə mˈoːmʊs ˌoːdɜ dɛɾ dɾˈɪtə ʃlˈeːɡəl ˌoːdɜ diː fˈiːɾtə ɡɾˈɑtsɪə ˌoːdɜ dɛɾ fˈynftə kˈaɾtənkˌøːnɪç ˌoːdɜ diː zˈɛkstˌeː klˈuːɡə jˈʊŋfraʊ ˌoːdɜ diː ziːbˈɛntə vˈɛltlɪçə kˈuːɾ ˌoːdɜ dɛɾ ˈaxtə vˈaɪzə ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ˌoːdɜ diː nˈɔøntə zˈeːlə ɪn dɛɾ ˈɑːɾçə ˌoːdɜ diː tsˈeːntə mˈʊsə ˌoːdɜ dɛɾ ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeː ˈɑkadˌeːmɪkɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç ʃtˈeː dˈɔlmɛtʃɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ das ˌuːniːvˈɛɾzʊm ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɛltɡaɪst zˈɛlbɜ : 
zoː ɪst ˈalɜdˌɪŋs maɪn ɡlˈyk ɡəmˈaxt ʊnt deːm lˈeːbənsskɔɾpjˈoːn dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈaxəl vˈɛɡɛʃlˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈas ʃtˈeːt nˈɪçt nɔx fyːɾ ɡˈɔldnəs ˈeːdəlstˌaɪnɜnəs ɡlˈyk ˈɔfən ! 
kˌan ɪç nˈɪçt aɪn zˈeːɾ bəɡˈynstɪçtɜ lˈiːphɑːbɜ zaɪn , dɛɾ deːn zˈɔnənkˌœɾpɜ ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm hˈɪməl tsˈiːən zˈiːt ʊnt hɪnˈaʊfʃˌaʊət ʊnt rˈʊft : 
ɪç zˈeːə nˈuːɾ daɪn zˈɔnənˈaʊɡə , ˌɑːbɜ ɛs ɡənˈyːkt ? 
kˌan ɪç nˈɪçt aɪn fɛɾʃtˈɔɾbnɜ zaɪn , dɛɾ fˈɔl ˈʊnɡlˌaʊbən an diː tsvˈaɪtə vˈɛlt ɪn zˈɔlçə ɡəfˈɑːrən ɪst ʊnt nˈuːn dɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɛɾ hɪnˈaʊs zˌɔl fˌɔɾ lˈʊst ? 
ˈoː kˌan ɪç nˈɪçt dɛn dɛɾ kˈyɾtsərə tɾˈaʊm ʊnt das ˈaltɜ fɛɾkˈɪndɜn jˈɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt zaɪn , das ʃpˈiːlt ʊnt nˈɪçts vˈaɪs , das diː mˈɛnʃən fyːɾ ˈɛltɜn hˈɛlt ʊnt das nˈuːn ˌaɪnən ˌaʊs dɛɾ bˈʊntən blˈɑːzə dɛs lˈeːbəns tsuːzˈamənɡəfˌalənən tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən hat ʊnt deːn tɾˈɔpfən vˈiːdɜ mɪt dɛɾ pfˈaɪfə ɡəʃˈɪkt tsʊm flˈɪmɛɾndən fˈaɾbənvˈɛltkyːɡəlçən ˈaʊfblˌɛːzət ? 
ɛsɪst ˈeːbən mˈɪtɜnˌaxt ; 
ɪç mˈuːs jˌɛtst ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən , mˌaɪnə vˈɛspərˈandˌaxt tsuː hˈaltən . 
dɾˈaɪ vˈɔxən ʃpˈɛːtɜ nˈoːtɑː bənˈeː ! 
ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən vɑːɾ ɪç zaɪt dˌaɪnɜ rˈaɪzə fɛɾdˈamt ˈʊnɡlˌyklɪç bɪs dˌiːzən mˈɔɾɡən ɡˌeːɡən ˈaɪns ˈuːɾ ; 
ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ fˈast ɪç mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , jˌɛtst ʊm fˈynf diː fˈeːdɜ , ʊm zˈɛks , vˌɛn ɪç ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən ʊnt ˈaʊsɡəʃrˌiːbən , deːn rˈaɪzɛstˌɑːp , dˈɛsən ʃtˈaxəl nɑːx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən ɪn deːn pˈyːrənˌɛːən ʃtˈeːt . 
ˈoː hˈɪməl ! 
mˈʊstə ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈaxəltəs lˈɛŋst nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːən , vˈas ɪç zoː lˈaŋə fyːɾ ˌaɪnən hˈeːrɪsˌoːn nˈɑːm , ɪndˈɛs ɛs diː bˈɛstə ʃpˈiːlvaltsə fˈɔl ʃtˈɪftə ɪst , ˌaʊs dɛɾ ɪç nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ɪç dɾˈeːtə ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən hˌɑːbən kˌan als das bˈɛstə flˈøːtənɡˌeːdakt ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtə sfˈɛːrən ʊnt kɾˈaɪsmuːzˌiːk tsuː deːn bɾˌɑvuːrˈɑriːən dɛɾ dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪm fˈɔøɜ ˌaɪnən ɡˈantsən leːbˈɛndɪɡən vˈaʊkanzˌoːnsflˈøːtənʃpˌiːlɜ fɔn hˈɔlts ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾtə zˈaxən , voːmˈɪt diː maʃˈiːnə nˈɪçt zɪç ˌaɪnən bɾˈʊx blˈɛːzət , zˈɔndɜn ˈaɪnɪɡən ʃpˈɪtsbuːbən , vˈoːvoːn ɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn kˈɑːlkɔpf nˈɛnə ? 
ˈoː hˈøːrə , jˈyŋlɪŋ ! 
ɛs ɡˈeːt dɪç ˈan . 
ɪç vɪl dˈaɪnɛtvˌeːɡən , vˈas diː vˈɛlt ˈɔfənhɜtsˌɪç nˈɛnt , jˈɛtst zaɪn , nˈɛːmlɪç ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , dɛn vˈɑːɾlɪç ɪç dˈɛkə lˈiːbɜ mˌaɪnən ʃtˈaɪs als maɪn hˈɛɾts aʊf ʊnt bɪn vˈeːnɪɡɜ rˈoːt . 
ɛs ɡˈɑːp ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈaltən tsˈaɪtən ˌaɪnə jˈʊŋə tsˈaɪt , ˌaɪnə fˈɔl fˈɔøɜ ʊnt rˈoːzən , vˌoː dɛɾ ˈaltə ʃˈɔpə zˌaɪnəs ˈɔɾts ˌaʊx jˈʊŋ ɡənˈuːk vɑːɾ vˌoː dɛɾ ˈɑlɜtə , ˈanʃlˌɛːɡɪɡə fˈoːɡəl lˈaɪçt hɛrˈaʊshˌatə , vˌoː dɛɾ hˈɑːzə lˈiːkt ʊnt diː hɛːzˈiːn vˌoː dɛɾ mˈan zɪç nɔx mɪt deːn bəkˈantən fˈiːɾ vˈɛltaɪlən ɪn ɡˈyːtə zˈɛtstə , ˌoːdɜ ˌaʊx ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt viː aɪn ʃtˈiːɾ mɪt deːm hˈɔɾn nɑːx jˈeːdɜ flˈiːɡə ʃtˈiːs vˌoː ɛɾ , jˌɛtst aɪn zˌɪlbɜfazˈɑːn kˈyːlɜ tsˈaɪt , nɔx als aɪn vˈaɾmɜ ɡˌɔltfazˈɑːn ɪm ɡˈantsən vˈɛlʃlant aʊf ʊnt ˈapʃrˌɪt ˌoːdɜ flˈoːk ʊnt bˈalt aʊf bˈuːoːnˌɑrɔtˌɪs mˈoːzəs zˈɑːs , bˈalt aʊf deːm kˈoːliːzˌeːoː , bˈalt aʊf deːm ˈɛtnɑː , bˈalt aʊf dɛɾ pˈeːtɜskˌʊpəl ʊnt fˌɔɾ lˈʊst kɾˈɛːətə , diː flˈyːɡəl ʃlˈuːk ʊnt ɡˈeːn hˈɪməl ʃtˈiːk . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç diːzˈɛlbə tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ nɔx ˈʊnɡərˌʊpftə ʃtˈ??mfoːɡəl ˈaɪnmˌɑːl ɪn tˈiːvoːlˌiː zɪç d??ç diː vˈasɜfˌɛlə hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃvaŋ , kˈɔstbɑːɾ zˈeːlɪç vɑːɾ ʊnt dɑː ɡəlˈeːɡəntlɪç plˈœtslɪç ˈoːbən ɪn vˈɛstɑːs tˈɛmpəl tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈaɪtɜ nˈɪçts ɛɾblˈɪktə ˈals diː pɾˌɪntsɛsˈiːn dˈiː lˈaʊriːˌɑː , nˈaxhɜ , mˈʊtmɑːs ɪç , fɔn ˌaɪnəm flˈiːsrɪtɜ vˈɛɡeːˌɔlt als zaɪn ɡˈyldnəs flˈiːs . 
zˈɔlçə zˈeːən zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈ??mfoːɡəl ɪn ˌaɪnən tˈaʊbɜ an dɛɾ vˈeːnʊs vˈɑːɡən fɛɾvˈandəln fɔn ɡəʃpˈan ʊnt tsˈyːɡəl zɪç ˈapɾˌaɪsən fˌɔɾ jˈeːnə ɡˈœtɪn flˈiːɡən ziː ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋɜn kɾˈaɪzən ˈʊmtsˌiːən , das ˈaləs vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪns , zˈɔndɜn dɾˈaɪɜlˌaɪ . 
ɪç mˈʊstə ˈeːɾst tsuː ˌaɪnəm pˌaradˈiːsfoːɡəl vˈaxzən ʊnt mɪç fˈɛɾbən , ʊm ɪn aɪn pˌaradˈiːs tsuː flˈiːɡən ; 
ɪç mˈʊstə nˈɛːmlɪç mˌɑleːrˈaɪ ɛɾlˈɛɾnən , ʊm fˌɔɾ ziː tsuː dˈyɾfən . 
als ɪç ˈɛntlɪç deːn pˈɔɾtɾɛːtpˈɪnzəl ʊnt diː zˈɪlhuːət tˈeːnʃˈeːrə ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hˌatə ʊnt an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən mɪt bˈaɪdən fˌɔɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt deːm fˈyːɾstən ɛɾʃˈiːn , mˈʊst ɪç iːn zˈɛlbɜ mˈɑːlən ʊnt ʃnˈaɪdən ; 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾmˈɛːlət ʊnt hˈaɪmlɪç ˈapɡərˌaɪzət ; 
dɛn daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vˈaɪsɑːkt ˈanʃtˌat viː ˈandərə iːɾ tɾˈaɪbən foːrˈaʊs zˌaɪnəs nˈuːɾ hˈɪntənˌax ʊnt ˈœfnət deːn mˈʊnt blˈoːs tsˈʊm hˈøːrən . 
ɪç ʃnˈɪt iːn ʃnˈɛl ˈaʊs , deːn mˈan pˈaktə ˈaɪn ɡˈɪŋ ɪn ˈalə vˈɛlt nɑːx bˈaɪnɑː dɾˈaɪ jˈɑːrən ʃtˈant ɪç aʊf dɛɾ tsˈeːntən tˈɛrasə dɛɾ ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn kˈeːzarˌɑː hˈɪməl ʊnt hˈœlə ! 
vˈɛlç aɪn vˈaɪp vɑːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ ! 
ziː vˈaɾf jˈeːdən ɪn bˈaɪdə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌaʊx . 
ʃrˈaɪbɜ dˌiːzəs ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ˌɔɾnɪtoːlˈoːɡɪʃən fɛɾvˈandlʊŋ fˌɔɾ iːɾ , als ʃtˈɪlɜ pˈɛɾlhɑːn tɾˈɛːnən mˈysən diː pˈɛɾlən zaɪn , ʊnt kˈɔntɜfˌaɪətə ziː ˈap , nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən . 
ziː hˌatə tsvˈaɪ kˈɪndɜ , dˈɪç dˌaɪnɜ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡəʃˈɛɾftən bˈɪldʊŋ ɛntzˈɪn 
ɪç mɪç klˈɑːɾ ʊnt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː zˈoːɡənˌantə zˌeːfeːrˈiːnɑː . 
daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ nˈɪçt dˈɑː , ˌɑːbɜ zaɪn vˈaxsbɪlt , vˈɔɾnax ɪç iːn ɡlˈaɪç ˈaxtseːn jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ɪn rˈoːm vˈiːdɜ ɛɾkˈantə . 
ˌaʊx dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ nɔx vˈɛksɜn viːdɜhˈɔlt , nˈuːɾ duː nˈɪçt . 
ˌaɪnə diːɾ fɔn vˈaɪtəm ˈɛːnlɪçə vˌaxsfɪɡˈuːɾ , diː dɪç als ˌaɪnən mˈan fˈoːɾɡˌaʊkəltə , ʃtˈɛltə dɛɾ bɾˈuːdɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ mɪt dɑː vɑːɾ , diːɾ ˈɪmɜ als ˌaɪnən flˈyːɡəlmˌan dˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft fˈɔɾ , zˈɑːɡtə , duː zˈaɪəst hˈiːɾ ɪm foːrˈaʊs kuːbˈiːɾt ʊnt ʃˌoːn ɪns ɡɾˈoːsə ɡətɾˈiːbən , fɔn dɛɾ flˈaʃə aʊf das fˈɑːs ɡəfˈylt , ʊm dɪç ˈantsuːfˌɔøɜn , dɑːmˈɪt duː ɛɾvˈyksəst . 
man mˈʊstə diːɾ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈuːniːfˌɔɾm , viː dɛɾ vˈaxsman tɾˈuːk , ˈantsˌiːən ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə 
duː fˈɔɾdɜtəst dan kˈɛk , ʊm dˌaɪnən ˈaɪɡnən mˌiːkɾoːmˈeːɡɑːs ʃrˈaɪtənt , iːn hɛrˈaʊs , ˌaʊs dɛɾ tsuːkˈʊnft ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
jˌɛtst vˈaɪst duː , vˈas duː ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˈɑːkst vˈoːl vˈiːdɜ ʊnt mɪt mˈeːɾ rˈɛçt zoː ʃtˈɔlts aʊf deːn klˈaɪnən hɛrˈabzˌeːən viː dɛɾ klˈaɪnə zˈɔnst tsuː deːm ɡɾˈoːsən hɪnˈaʊf . 
ɪç vɔltə nˈiː dˌaɪnəm ˈoːaɪm dˌiːzə maʃˈiːnə dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ʃtɾˈɛkbaɾkˌaɪt ɡˈʊtaɪsən ; 
dɑːbˈaɪ hˈɑːp ɪç fˌɔɾ ˈalən vˈaxsmˌɑrɪoːnˈɛtən ˌaɪnən zoː hˈasəndən ʃˈaʊdɜ ! 
maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tsvˈɛk aʊf dɛɾ ʃˈøːnən ˈɪnzəl vɑːɾ diː ˈapɾˌaɪzə fɔn iːɾ ʊnt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˈɪnzuːlˌɑnərˌɪn , zˈoːbalt ɪç dˌiːzə ˈapɡəmˌɑːllt hˌɛtə . 
dˈʊməs jɑːɾhˈʊndɜt , zˈɑːɡt ɪç , vɪl ɪç dɛn mˈeːɾ fɔn dˈiːɾ ? 
ziː zˈɑːs miːɾ ɡˈɛɾn viː aʊf ˌaɪnəm tɾˈoːn ɪç rˈiːs , hˈalp ɪm ɡəvˈɪtɜ , hˈalp ɪm rˌeːɡənbˈoːɡən vˈoːnhaft , ziː ap ʊnt mˈʊst iːɾ nɑːtˈyːɾlɪç das bˈɪlt lˈasən ˈʊnkoːpˌiːɾt . 
ˈɑːbɜ , jˈyŋlɪŋ , ˌaɪnɪɡə bˈuːxʃtɑːbən , diː mˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən nˈɑːmən fɔɾmˈiːɾtən ʊnt diː ɪç aʊfs bˈɪlt an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs hˈɛɾtsəns ˌʊntɜ diː vˈasɜfˈaɾbən ʃrˈiːp ʊnt fɛɾʃtˈɛktə , kˌœnən fyːɾ dɪç aɪn tˈɛtɾaɡɾˌamatˌoːn , ˈɛlf zˈɔntaksbˌuːxʃtɑːbən ʊnt lˈeːzeːmˌytɜ mˈatɾəs lˈɛktsjˌoːnɪs dˌaɪnəs dˈɑzaɪns vˌɛɾdən , fˈals ɪç ɡlˈyklɪç nɑːx ʃpˈɑnɪən kˈɔmə ʊnt ɪn vˈɑlənkˌiːɑː am bˈɪldnɪs diː fˌɛɾbeːrˈaɪ fɔn mˌaɪnən bˈuːxʃtɑːbən vˈɛk vˈɪʃən ʊnt nˈuːn ɪn dˈɛsən hˈɛɾtsən lˈeːzən kˌan : lˈøːvənskˌɪoːlt . 
zoː dˈɛːnɪʃ hˈiːs ɪç dˈɑmɑːls . 
dan ɪst diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɪndɑː dˈeː rˈoːmaɪrˌoː ˈoːnə ɡənˈɑːdə dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˌeːfeːrˈiːnɑː . 
ɡˈɔt ʃˈɛŋkə nˈuːɾ , das duː ziː nˈɪçt fˌɔɾ dˌiːzəm bɾˈiːf ɛtvˈɑːn ɡəzˈeːən hast ʊnt ɡəhaɪrˈɑːtət ; 
ziː zˌɔl , viː ɪç ɡˈɛstɜn hˈœɾtə , nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈapɡərˌaɪzət zaɪn . 
dɛn als ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɪndɑː hˈiːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , vɑːɾ miːɾ aʊf deːm pˈɛstɪtsɜ mˈaɾktfˈiːrɛk , als ʃtˈɛnt ɪç ˈoːbən aʊf dɛɾ tˈɛrasə dɛɾ ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ʊnt ʃˈaʊətə diː ˈalpən , dˌaɪnə mˈʊtɜ , mˌaɪnə jˈuːɡənt kˈaʊm dɾˈaɪ ʃrˈɪtə fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
baɪ ɡˈɔt , viː als vˈɛːrə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən fˈɛɾnə ɪm pfˈaɪlɜspˌiːɡəl dɛɾ tsˈaɪt aʊf ˈaɪnmˌɑːl das vˈaɪsə rˈoːzənbˌɪlt dˌaɪnɜ fɛɾhˈyltən mˈʊtɜ hɛrˈaʊfɡərˌɪsən vˌɔɾdən dˈɪçt ans ɡlˈɑːs hɛrˈan ʊnt hˈɪŋə dɑːfˈoːɾ nˈuːn rˈɔtblyːənt , zoː ʃtˈant lˈɪndɑː fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
dɛn diː ɡˈœtlɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt bˈaɪdɜ ɪst zoː ɡɾˈoːs ! 
ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˌɑriːˈɑnɪʃəs hˌoːmoːˌiːuːzjˈoːn , zˈɔndɜn aɪn ɡˈantsəs ˈɔɾtoːdˌɔksəs hˌoːmuːzjˈoːn ɪst hˈiːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , vˈyɾt ɪç diːɾ ɡˈɛɾnə ʃrˈaɪbən , hˌɛtəst duː zˈɔnst diː nˈøːtɪɡə kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə dɑːtsˈuː aʊf deːm lˈɑːɡɜ . 
ɪç mˈɑːlltə ˌaʊx lˈɪndɑː ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ . 
vˈas ziː miːɾ fɔm karˈaktɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə , vɑːɾ ɡˌants daszˈɛlbə , vˈas ɪç iːɾ hˌɛtə fɔm karˈaktɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn dˈiː lˈaʊriːˌɑː bərˈɪçtən kˈœnən lˈɪndɑːs fˈɑːtɜ ˌoːdɜ hˈɛɾ fɔn rˈoːmaɪrˌoː vɔltə nˈiː ɛɾ ʃˈaɪnən , ʊnt dɔx ɪst ɛɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən , viː ɪç hˈøːrə lˈɪndɑːs mˈʊtɜ hˈiːs zɪç ˌaɪnə rˈøːmərˌɪn ʊnt ˌaɪnə fɛɾvˈantə dɛs fˈyːɾstən dˈiː lˈaʊriːˌɑː ɪn ʃpˈɑnɪən , vˌoː ɪç tsvˈaɪmɑːl vɑːɾ ʊnt frˈɑːktə , vɔltə nˈɪɾɡɛnts dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnɜ kˈeːzarˌɑː vˈoːnən tɾɪljˈoːnən ʃpˈɪnənfˌɛːdən dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʃpˈɪnən zɪç tsʊm ˈɑriːˌadnənsʃtɾˈɪk ɪm lˈɑbyːrˌɪnt ˌaɪnə nˈɔøə ˈʊnbəkˌantə ʃvˈɛstɜ vˌɪɾt diːɾ ɪm ɡˈoːtɪʃən hˈaʊzə mɪt ʃlˈaɪɜn ʊnt ɪn ʃpˈiːɡəln fˈoːɾɡəfˌyːɾt 
ʊnt tsvɑːɾ vˌɪɾd fɔm rˈeːtlɪçən kˈɑːlkɔpf deːm fˈast mˈeːɾ tsʊm kɾˈɪstʊskˌɔpf fˈeːlt als diː lˈɔkən , ʊnt deːn ɪç ɪm hˈɛɾbstə ˌaɪnən hˈʊnt ɡəhˈaɪsən dˈiːɾs fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt ˌaʊs vˈɪɾklɪçən ʃpˈiːɡəln ɡədˈaxtɜ ˈanˌuːbɪs ˌoːdɜ kˈɑːlkˈɔpf ʃtˈant nˈuːn dɛɾ hˈɪməl ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl vˈɪsən am bˈɛstən vɑːrˈʊm , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊp ɛs als fˈɑːtɜ dɛs tˈoːdəs aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː , lˈɑːk als hˈantvˌɛɾksp??ʃ am fˈyɾstənɡɾˌɑːbə ʊnt ɪn jˈeːdəm hˌɪntɜhˈalt , ʊm diːɾ dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuːɾ frˈaʊ tsuː ɡˈeːbən fˈals ˈɪks lˈɪtə ; 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɪç jˌɛtst tsˈuːɡeːzˌiːɡəlt , bɾˈɛç ɪç nɑːx ʃpˈɑnɪən aʊf ʊnt ɪn lˈɪndɑːs bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt ˈaɪn , zˈuːxə nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bˈɪldə ˌiːrɜ mˈʊtɜ , dˈɛsən ʃtˈɛlə ʊnt tsˈɪmɜ ɪç miːɾ dˈɔøtlɪç ˈanɡˌeːbən lˈasən ʊnt ɪst ɛs das bˈɪlt fɔn mˈiːɾ : 
zoː ɪst ˈaləs rˈɪçtɪç , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ kˌan ɪn ˈaləs ʃlˈɑːɡən 
dɛɾ kˈɑːlkɔpf ɪst ʃˌoːn aɪn fˈynfviːɾtˌɛlsbeːvˌaɪs ɛɾ ɡəhˈœɾt ˌʊntɜ diː vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən , diː ʃˈoːn , kˈaʊm ʃpˈɪnəndˈɪk , ɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜ lˈaɪp ˌaʊs bˈoːshaɪt pˈɪstən fɪlˈaɪçt tɾˈɛf ɪç dˌaɪnən ˈoːaɪm , dɛɾ mɪç hˈiːɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , viːdɜɛɾkˈantə ʊnt dɛɾ vˈɪɾklɪç nɑːx vˈɑlənkˌiːɑː ˈapɡərˌaɪzət ɪst tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪns ˈoː hˈɪməl , vˌɛn mˈiːɾs ɡəlˈɛŋə ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈɪçt , dɑː mˌaɪnə tsˈʊŋə fɔn ˈaɪzən blˈaɪpt ʊnt dˌiːzəs blˈat ɪn ˈaɪzən kˈɔmt , baɪm rˈeːtlɪçən vˈeːɾfrɪts , dˈɛsən hˈɛɾts aɪn ˈaltɜ dˈɔøtʃɜ ɪst , ʊnt mɪt rˈɛçt ʃtˈɛlt ɪn dɛɾ jˈʊŋfɜ ɔørˈoːpɑː dˈɔøtʃlant das hˈɛɾts fˈɔɾ , ɪç ʃrˈaɪbə , vˌɛn mˈiːɾs ɡəlˈɛŋə , das ɪç ˈanbɾˌɛntə an ˌaɪnəm fɛɾflˈʊxtən ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnə ʃtɾˈoːtyːɾ , rˈɪsə ˈaləs ˈaʊf , aɪn ʊnt vˈɛk , blˈɪndə tˈoːrə ʊnt ˈɔpfɜtˌoːrə , ʊnt aɪn ʃtˈaɾkəs lˈɪçt fˈiːlə hɛrˈaɪn aʊf diː tˈapfərə lˈɪndɑː ʊnt deːn tˈapfɜn jˈyŋlɪŋ , ˈanlˌɔøçtənt deːn nˈɑːən kˈɑːlkɔpf fɪlˈaɪçt nɔx jˈeːmant , dɛɾ ˈeːbən ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt mɪt tsvˈaɪ lˈaŋən blˈaŋkən ˌoːkuːlˈiːɾ ʊnt ʃlˈaxtmɛsɜn ɪn diː ɡəʃvˈɪstɜ ʃˈiːf hɛrˈʊntɜʃtˌɛçən vɪl vˌɛn miːɾ das ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈɛŋə , nˈɛːmlɪç ɪm ˌɛɾnteːmoːnˈɑːt dɛn dɑː kˈɛːm ɪç ɪn pˈɛstɪts vˈiːdɜ an ʊnt hˌɛtə das bˈɪldnɪs ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʊnt ɪç hˌɛtə mɪç ʊnt tsvˈaɪ ˈʊnʃˌʊldɪɡə tˈapfɜ ɡərˈɛçt an ʃˈʊldɪɡən : 
dan vˈyɾt ɪç mˈiːɾs fyːɾ zˈeːɾ ɛɾlˈaʊpt hˈaltən , an mˌaɪnən kˈɔpf tsuː ɡɾˈaɪfən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : ˈɑː bˈɑːs , ɡˈɑːrə , kˈɔpf vˈɛk ! 
vˈoːtsuː ɡəvˈiːs dɑː jˈɑː fɔn kˈaɪnɜ dˈʊmən ˈaptɾˌaɪbʊŋ dɛs lˈaɪbəs d??ç aɪn vˈɛɾtɜpˈʊlvɜ diː rˈeːdə ɪst , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔm fˈoːɾzˌatsə , das , vˈas zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡə mˌaɪnən fɛɾʃtˈant nˈɛnən , ɡəlˈeːɡəntlɪç tsuː fɛɾlˈiːrən mˌaɪnə frˈɔøndə ʃtˈɪmən mˈystən , vˌaɪl ziː mɪç nɔx hˌɛtən dɛɾ kˈœɾpɜ vˌɪɾt dɑːbˈaɪ ˈanbəhˌaltən , ɔpvˈoːl als das nˈaxtʃtyk ˌaɪnəs mˈɛnʃən , vˌaɪl ɪç dan ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən dɪskˈuːɾs zoː ɡˈuːt ˌyːbɜ ˈaləs nˈuːɾ deːn fˈɪksvˈɑːn ɡɾˈaɪfə kˈaɪnɜ an fˈyːrən vɔltə als ˌaɪnɜ ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnən ɡəzˈɪtətən ɡˈuːtən ʃpˈɑːs vˈɑːɾlɪç diː vˈɑːrə vˈyɾtsə ˈaɪntsuːʃtɾˌɔøən ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾɡˈɛːsə ʊnt vˌaɪl dɛɾ ʃtˈɑːt mɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡərˈystət ʊnt ɡəzˈatəlt fˈɪndən zˌɔltə , iːm nɑːx deːm bˈaɪʃpiːlə dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ˈɪɾhɔøslɜ , diː ˈaɪnmˌɑːl baɪm fˈɔøɜ ɪm hˈaʊs am bˈɛstən lˈœʃtən ʊnt rˈɛtətən , tsuː dˈiːnən ʊnt tsuː hˈylfə ʊnt tsuːpˈasə tsuː kˈɔmən , vˌɛn diː dˈʊnkəln ˈɪntɜvˌalə zˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɑːtsdɪənɜ nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊstsuːfˌylən vˈɛːrən als mɪt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛlən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç bɾˈɛç ˈaʊf . 
diː vˈɛlt lˈaxt mɪç hˈaɪtɜ ˈan . 
ɪn ʃpˈɑnɪən fˈɪnt ɪç aɪn ʃtˈyk jˈuːɡənt vˈiːdɜ viː ɪn dˌiːzəm ʃrˈaɪbən . 
ʃˈɔpə . 
ˈapɾoːpˌoːs ! 
ʃtˈiːs diːɾ dɛɾ kˈɑːlkɔpf nˈɪɾɡɛnts ˈaʊf ? 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , viː ɪç tˈɛːklɪç jˌɛtst ˈaɾbaɪtə , ʊm miːɾ fˌɔɾ deːm vˈʊnʃə , iːn kˈynftɪç ɪn dɛɾ tˈɔlhaɪt nˈiːdɜtsˌʊstoːsən , vˈɑːrən ˈapʃˌɔø ʊnt ɡɾˈɔøəl ɪm foːrˈaʊs ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən ʊnt ˈaɪɡən tsuː mˈaxən , dɑːmˈɪt nˈaxhɜ diː ˈɛtvanˌɪɡə tˈɑːt miːɾ nˈɪçt als ˌaɪnə ʃpˈɛtfrʊxt dɛs fˈoːrɪɡən fɛɾnˈynftɪɡən moːrˈɑlɪʃən tsuːʃtˈandəs kˈœnə hɛrˈyːbɜ tsˈuːɡeːrˌɛçnət vˌɛɾdən ɪn deːn ˈandɜn . 
fɛɾnˈɪçtə dˌiːzən bɾˈiːf ! « 
ʃtˈɛɾn als albˈɑːnoː diː fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən fɔn deːm bɾˈiːfə ˈaʊfhˌoːp , ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ liːlˈɑːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈoːxɡəvˌœlptən tɾˌiːʊmfbˈoːɡən , ʊnt diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ɪn pɾˈaxt hˈɪntɜ deːm eːlˈyːziːˌʊm ˈʊntɜ . 
» kˈɛnst duː mɪç nˈɪçt ? « 
frˈɑːktə lˈaɪzə nˌeːbən iːm lˈɪndɑː ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn , vˈaɪnənt ɪn hˈɛlɜ lˈiːbə ʊnt vˈɔnə ʊnt jˈuːliːnə dɾˈɛŋtə zɪç , bˈaɪdən fˈoːɾzˌɪçt tsuːvˈɪŋkənt , ˌaʊs deːm ˈaɪnɡˌaŋsɡeːbˌyʃ dɛs flˌøːtɛntˈɑːls hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈiːf tsʊm lˈɪstɪɡən ʃˈaɪnə : » lˈɪndɑː , lˈɪndɑː , hˈøːɾst duː dɛn diː flˈøːtən nˈɪçt ? « 
ʊnt albˈɑːnoː hˌatə deːn ʃvˈeːrən bɾˈiːf fɛɾɡˈɛsən . 
viː aɪn ʃnˈɛl mɪt hˈʊndɜt flˈyːɡəln ˈaʊfrˌaʊʃəndəs kɔntsˈɛɾt , zoː ʃlˈuːk diː ʃnˈɛlə ɡeːɡənvˈaɾt ˈaltɜ lˈiːbə ʊnt frˈɔødə ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈasənən , ʊm deːn frˈɔønt bəkˈymɜtən jˈyŋlɪŋ ɪn ʃˈøːnən flˈuːtən tsuːzˈamən ; 
ʊnt fɔn dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ɡətɾˈɔfən , zˈɑː ɛɾ lˈɪndɑː vˈiːdɜ viː aʊf ˈɪʃiːˌɑː ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈɑː iːn vˈiːdɜ viː ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn eːlˈyːziːˌʊm , ziː vɑːɾ vˈaɪçɜ , tsˈɛɾtɜ , hˈaɪsɜ , ˈaɪnɡədˌɛŋk zˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən . 
ziː vɔltə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən rˈaɪzəɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən ˌoːdɜ hˈøːrən . 
albˈɑːnoː bədˈɛktə zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɔn ʃˈɔpə mɪt mˈɛçtɪɡɜ , ˌɑːbɜ tsˈɪtɛɾndɜ bɾˈʊst ; 
nˈuːɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ bɾˈant ɛɾ ziː ˈaʊftsuːtˌuːn . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hˈiːlt ɛɾ zɪç diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fɛɾvˈantʃaft fˌɔɾ ʊnt diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , das ʃˈɔpə diː ˈanɡəblˌɪçə ʃvˈɛstɜ mɪt dɛɾ vˈɑːrən , mɪt jˈuːliːnən , fɛɾvˈɛkslə ; 
nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt vɔlt ɛɾ deːn fˈɑːtɜ frˈɑːɡən . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ das jˈɑː dɛszˈɛlbən tsuː ˌiːrəm bˈʊndə mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən , vˌaɪl ʃˈɔpəs bɾˈiːf nˈaxtœntə . 
jˈuːliːnə nˈɑːm ɛs vˈɑːɾ , das nˈuːɾ ˌaɪnə kˌaskatˈɛlɑː ʃtˈat dɛɾ kˈaskɑːdə hˈɔøtə ˌaʊs iːm kˈɔmə , ʊnt zˈuːxt iːn lˈʊstɪɡlˈɪstɪç ˈaʊstsuːhˌoːlən , ɪndˈeːm ziː iːn lˈaɪçt d??ç das ɡˈantsə vˈɪçtɪɡə pɛɾzoːnˈɑːlə zˌaɪnɜ ʊnt ˌiːrɜ bəkˈantʃaft dˈ??çˌantvɔɾtən lˈiːs . 
ziː hˌatə ˌaɪnɪɡə nˈaɪɡʊŋ , am tˈeːatˌɛɾfoːɾhˌaŋ tsuː vˈeːbən ʊnt tsuː mˈɑːlən ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn zˈuːflɔøɾlˌɔx ɪn iːn tsuː ʃtˈɛçən . 
ziː fˈɪŋ diː frˈɑːɡən fɔn ˌiːdoːˈiːnə ˈan vˈɛlçə kˈ??ts nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˌiːrən rˈykveːk ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡənˈɔmən ʊnt hˈœɾtə mɪt ˌiːnən baɪ ʃˈɔpən ˈaʊf nɑːx dˈɛsən rˈaɪzətsˈiːlə ziː fˈɔɾʃtə ; 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː hˌatə jˈeːnə nˈɪçt ɡəzˈeːən , dˌiːzɜ , zˈɑːɡt ɛɾ , hˈɑːp ɛs iːm alˈaɪn fɛɾtɾˈaʊt . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə , ˈʊnbˌiːɡzɑːmə mˈaɾmoːrˌɑːdɜ dɛɾ fˈɛstˌɪkkaɪt lˈiːf d??ç zaɪn vˈeːzən . 
lˈɪndɑːs ʃvˈaɾtsəs ˈaʊɡə vɑːɾ aɪn ˈɔfnəs tɾˈɔøəs dˈɔøtʃəs ʊnt zˈɑː iːn nˈuːɾ ˈan , ʊm iːn tsuː lˈiːbən . 
ˌaʊs deːm flˌøːtɛntˈɑːl kˌɑːm dɛɾ rˈɛst dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ lˈɛktoːɾ ˈuː.ˈɑː. ; 
jˈuːliːnə nˈøːtɪçtə diː lˈiːbəndən tsuːɾ ʃˈaɪdʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈiːɾ ɪst kˈaɪn ˈɪʃiːˌɑː ; 
ˈoːnə mɪç kˌœnt iːɾ ɔøç hˈiːɾ ɪm ʃlˈoːs ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən ; 
ɪç vˌɛɾdə dˈiːɾs d??ç dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaltsaɪt zˈɑːɡən lˈasən , vˌɛn ɪç dɑː bɪn . « 
als ɛɾ alˈaɪn ʃtˈant ɪn liːlˈɑːɾ , mɪt deːm ʃvˈeːrən ɡədˈaŋkən an ʃˈɔpə ʊnt lˈɪndɑː , ʊnt ɛɾ diː ˈanmˌuːtɪɡən ɡˈeːɡəndən ʊnt ʃtˈɛlən ʃˈøːnɜ ʃtˈʊndən ˌyːbɜzˈɑː : 
zoː kˌɑːm iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ , als fɛɾtsˈiːə zɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ das eːlˈyːziːˌʊm viː aɪn rˈaɪtsəndəs ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm hˈoːn ˌyːbɜ iːn ʊnt ˌyːbɜ das lˈeːbən klˈaɪnə bˈoːshaftə fˈeːən zˈɪtsən an deːn klˈaɪnən kˈɪndɜtˈɪʃçən , als vˈɛːrən ziː zˈanftə kˈɪndɜ ʊnt zˈɛːən zˈeːɾ ɡˈɛɾn mˈɛnʃən ʊnt mˈɛnʃənlˌʊst ziː fˈɑːrən aʊf als vˈɪldə jˈɛːɡeːrˌɪnən ʊnt rˈɛnən d??ç diː blˈyːtən tˈaʊzənt hˈɛndə vˈɛndən deːn ɡˈaɾtən mɪt blˈyːtənbˌɔømən ʊm ʊnt rˈɪçtən zaɪn ʃvˈaɾtsəs fˈɪnstərəs vˈ??tsəlndˈɪkɪçt viː ɡˈɪpfəl ɪm hˈɪməl aʊf ˌaʊs deːn tsvˈaɪɡən blˈɪkən ɡˈɔɾɡoːnˌɛnhɔøptɜ , ʊnt ˈoːbən ɪm dˈɔnɜhˌɔøsçən vˈaɪnt ʊnt lˈaxt ɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nˈɪçts ɪst ʃˈøːn ʊnt zˈanft als dɛɾ tˈapfərə ɡɾˈoːsə tˈaɾtarˌʊs . 
ɪndˈɛs ɡˈɪŋ albˈɑːnoː , dɑː ɛs dɛɾ kˈyɾtsərə vˈeːɡ tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɑːɾ , hˈaɾt ʊnt tsˈɔɾnɪç d??ç deːn ɡˈaɾtən , ˌyːbɜ diː ʃvˈɑnənbɾˌykə , fˌɔɾ deːm tɾˈaʊmtˈɛmpəl , fˌɔɾ ʃˈɑriːtˌoːns hˈɔøsçən , fˌɔɾ deːn rˈoːzənlˌaʊbən foːɾbˈaɪ ʊnt ˌyːbɜ diː vˈaltbɾˈykə ; 
ʊnt kˌɑːm bˈalt ɪm fˈyɾstənʃlˌɔsə baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈan , dɛɾ ˈeːbən fɔm kɾˈaŋkən lˈuːɪɡˌiː tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
mɪt iːrˈoːnɪʃɜ mˈiːnə ɛɾtsˈɛːltə iːm dˌiːzɜ , viː dɛɾ patsjˈɛnt fɔn nˈɔøəm ʃvˈɛlə , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ fˈyɾçtə , dɛɾ tˈoːtə fˈɑːtɜ , dɛɾ iːm tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl als tsˈaɪçən dɛs tˈoːdəs tsuː ɛɾʃˈaɪnən fɛɾʃpɾˈɔxən , ɡˈeːbə das tsˈaɪçən ʊnt hˈoːlə iːn dɑːrˈaʊf . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə albˈɑːnoː , ˈoːnə ˈalən ˈaɪnɡˌaŋ ʊnt ˈoːnə ɛɾvˈɛːnʊŋ fɔn ʃˈɔpən ʊnt fɔn dˈɛsən fɛɾhˈɛltnɪsən , diː hˈyːpɔtəsə dɛɾ zˈɛltzɑːmstən fɛɾvˈantʃaft , ˈoːnə ˌɛtvɑː ˈaʊsfˌɔɾʃəndə lˈaŋə frˈɑːɡən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ diː kˈ??tsə ʃnˈɛlə : » ɪst lˈɪndɑː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ? « tsuː tˈuːn ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ deːn fˈɑːtɜ . 
dˌiːzɜ hˈœɾtə iːn rˈuːɪç ˈaʊs : » jˈeːdɜ mˈɛnʃ « zˈɑːɡt ɛɾ ɛɾtsˈyɾnt » hat ˌaɪnə rˈeːɡənˈɛkə zˌaɪnəs lˈeːbəns , ˌaʊs dɛs iːm das ʃlˈɪmə vˈɛtɜ nˈaxtsiːt ; 
diː mˈaɪnɪɡə ɪst diː ɡəhˌaɪmnɪstɾˌɛːɡeːrˈaɪ . 
fɔn vˈeːm hast duː diː nˈɔøəstə ? « 
 » dɑːrˈyːbɜ mˈuːs ɪç ʃvˈaɪɡən ˌaʊs pflˈɪçt « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ » ɪn dˌiːzəm fˈalə « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt » hˌɛtəst duː bˈɛsɜ ɡˌants ɡəʃvˈiːɡən ; 
vˈeːɾ deːn klˈaɪnstən tˈaɪl ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs hˈɪŋiːpt , hat deːn ˈandɜn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt . 
viː fˈiːl ɡlˈaʊpst duː , das ɪç fɔn dɛɾ zˈaxə vˈaɪs ? « 
 » ˈax vˈas kˌan ɪç ɡlˈaʊbən ? « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» dˈaxtəst duː an mˌaɪnə ɛɾlˈaʊbnɪs dˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ? « zˈɑːɡtə tsˈɔɾnɪɡɜ ɡˈaspaɾt . 
» zˈɔlt ɪç dɛn ʃvˈaɪɡən , ʊnt ɛntvˈɪkəltə zɪç nˈɪçt am ˈɛndə ˌaʊs ˈalən ɡəhˈaɪmnɪsən diː ʃvˈɛstɜ jˈuːliːnə ? « hˈiːɾ zˈɑː iːn ɡˈaspaɾt ʃˈaɾf an ʊnt frˈɑːktə : » kˌanst duː aʊf das ˈɛɾnstə vˈɔɾt ˌaɪnəs mˈanəs fɛɾtɾˈaʊən , ˈoːnə tsuː vˈaŋkən , tsuː ˈɪrən , viː ˌaʊx dɛɾ ʃˈaɪn daɡˈeːɡən rˈeːdə ? « 
 » ɪç kˈans « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ; 
fɛɾtɾˈaʊə mˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt . » fˈɑːtɜ , ɪç tˈuː ɛs ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ɡˌants frˈɔødɪç » ʊnt nˈuːn kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈuːɪɡərə ˈaltə fˈuːɾ fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə , dˌiːzɜ nˈɔøə ˈɪɾtuːm fɛrˈanlˌasə ˈiːn , jˌɛtst ˈɛɾnstlɪç baɪ lˈɪndɑː aʊf aɪn jˈɑː tsuːɾ ʃnˈɛlən fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː dɾˈɪŋən , vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾzˈɛlbən , fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡəhˈaɪmə bɪshˈeːrɪɡə vˌʊndɜtˈɛːtɜ , zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈ??çˌaʊs an ˌaɪnən hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk ɡəbˈʊndən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈiːs ɛɾ deːn zˈoːn zˌaɪnən vˈʊnʃ nɑːx deːm vˈeːɡə mˈɛɾkən , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ tsuː jˈeːnɜ hˈyːpɔtəsə ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst , diː hˈaɪlɪɡə frˈɔøndʃaft kˈɔntə nˈɪçt ɛnthˈaɪlɪçt ˌoːdɜ fɛɾlˈasən vˌɛɾdən , ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst ʃlˈoːs , viː dɛɾ dˈʊŋklə fˈeːls ʊm deːn hˈɛlən kɾˈɪstal , zɪç mˈɛçtɪç ʊm zaɪn ˈɔfnəs hˈɛɾts . 
zoː ʃˈiːt ɛɾ vˈaɾm ʊnt ɡlˈyklɪç fɔm ʃvˈaɪɡəndən fˈɑːtɜ . 
ɪn dɛɾ hˈaɾtən ʃtˈʊndə dɛs bɾˈiːfs hˈat ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə kˈynstlɪçə fˌɛlzənpaɾtˈiː dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜʃtˈiːɡən , ʊnt diː bˈʊntən ɡˈɛɾtən lˈɑːɡən vˈiːdɜ dɑː bɪs an deːn hˈoːriːtsˌɔnt ; 
dɔx dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːfɔlə ˈɪɾtuːm zˌaɪnəs ʃˈɔpə ʊnt dˈɛsən fɔn hˈasən ʊnt lˈiːbən fɛɾhˈeːɾtɜ ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ ɪm tˈoːn dɛs bɾˈiːfəs nˈiːdɜtsˌuːbɔøɡən ʃˈiːn , ʊnt diː tsuːkˈʊnft ˌaɪnəs vˈɑːnzɪns ɡˈɪŋən viː aɪn fˈɛɾnəs lˈaɪçənɡˌɛlɔøtə ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt klˈɑːɡənt , ʊnt das ɡlˈyklɪçə hˈɛɾts vˌ??də fˈɔl ʊnt ʃtˈɪl . 
bˈalt dɑːrˈaʊf lˈiːs diː ɡˈyːtɪɡə ʃvˈɛstɜ ˈalbanˌoːs an dɛɾ ʃpˈiːluːɾ zˌaɪnəs ɡlˈyks , dˌeːrən vˈɛçtərˌɪn ziː vɑːɾ , vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈɛspərˌɪʃə ʃtˈʊndə ʃlˈɑːɡən ʊnt ʃpˈiːlən , vˌoː das ɡˈantsə lˈeːbən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap mˈɪtœntə ʊnt zɪç ˈaʊshˌɛltə ʊnt vˌoː nˈuːn viː ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , vˌɛn ˌaɪnə vˈɔlkə zɪç ˈœfnət , aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈøːən , ˈaɪsbɛɾɡə , bˈɛɾkhœɾnɜ ˌaʊs deːm hˈɪməl blˈɪkən . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnə lˈɪndɑː vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɪn nˈɔøəm lˈɪçt , ɡlˈyːənt , ˌɑːbɜ viː ˌaɪnə rˈoːzə fˌɔɾ deːm ɡlˈyːəndən ˈɑːbəndɾˌoːt ; 
iːɾ lˈiːbən vɑːɾ aɪn vˈaɪçəs ʃtˈɪləs flˈamən , nˈɪçt aɪn hˈypfən ˈɪrɜ ʃtˈɛçəndɜ fˈʊŋkən . 
ɛɾ ʃlˈoːs , das zaɪn vˈɔɾtfəstɜ fˈɑːtɜ diː bˈɪtə ʊm ˌaɪnə pɾˈiːstɜlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ iːɾ ʃˌoːn ɡətˈɑːn ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə bəjˈɑːʊŋ bəkˈɔmən . 
jˈuːliːnə zˈɑːɡt ˈiːm , ziː vˈɔl iːn deːn nˈɛçstən ˈɑːbənt ʊm zˈɛks ˈuːɾ aʊf deːm fˈɛːtɜlˌɪçən tsˈɪmɜ ʃpɾˈɛçən ; 
das mˈaxt iːn nɔx ɡəvˈɪsɜ ʊnt frˈoːɜ . 
mɪt nˈɔøən , nɔx tsˈɛɾtɜ ˈanbˌeːtəndən ɡəfˈyːlən ʃˈiːt ɛɾ fɔn lˈɪndɑː ; 
diː ɡˈœtɪn vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ɡəvˌɔɾdən . 
als ɛɾ deːn ˈandɜn tˈɑːɡ ɪns fˈɛːtɜlˌɪçə tsˈɪmɜ kˌɑːm : fˈant ɛɾ nˈiːmant dɑːrˈɪn als jˈuːliːnə . 
ziː kˈystə iːn kˈ??ts ʊnt kˈaʊm , ʊm ʃnˈɛl mɪt ˌiːrən nˈaxrɪçtən fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , dɑː ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt aʊf zoː fˈiːlə miːnˈuːtən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vɑːɾ , als diː fˈyɾstɪn bɾˈaʊxtə , ʊm fɔm kɾˈankənbətə dɛs mˈanəs ɪn das tsˈɪmɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː kˈɔmən . 
» ziː haɪrˈɑːtət dɪç nˈɪçt , « fˈɪŋ ziː lˈaɪzə ˈan » zoː zˈeːɾ ʊnt zoː fˈaɪn ˌaʊx daɪn fˈɑːtɜ iːɾ baɪ deːm ˈeːɾstən ɛmpfˈaŋ nɑːx dɛɾ rˈaɪzə diː frˈɔødə ˌyːbɜ das nˈɔøə ɡlˈyk zˌaɪnəs zˈoːnəs ˈaʊsdɾˌyktə , fyːɾ das ɛɾ nˈuːn blˈoːs nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈynʃən bɾˈaʊxtə , zˈɑːɡt ɛɾ , als das zˈiːɡəl dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜ ɛs vɑːɾ nɔx fˈaɪnɜ fɛɾzˈɪlbɜt ʊnt fɛɾɡˈɔldət , ɪç vˈaɪs ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə , diː ɪç nˈiː bəhˈaltə , iːɾ ʊnt daɪn vˈɪlə vˈɛːrən das rˈɛçtə zˈiːɡəl , jˈeːdəs ˈandərə poːlˈiːtɪʃə dɾˈykə kˈɛtən ʊnt sklˈɑːvən aʊf deːm ʃˈøːnstən lˈeːbən ˈaʊs . 
« 
hˈaɾt vˈ??t albˈɑːnoː fɔn ˌaɪnɜ ˈɔfnən vˈaɪɡərˌʊŋ fɛɾlˈɛtst , diː iːn bɪshˈeːɾ als ˌaɪnə ʃtˈɪlə ʊnt als fˌiːloːzoːfˈiː ˈaʊftɾˌeːtəndə nˈuːɾ viː vˈeːzənlˌoːzɜ ʃˈatə ˈʊnbərˌyːɾt ˈʊmflˌɔsən hˌatə . 
» das vɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt ; 
ʃpˈɛːt kˈɔntə ziː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈiː « , zˈɑːɡt ɛɾ ɛmpfˈɪntlɪç . » ɡəmˈɛːsɪçt , frˈɔønt , « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə » dɑːrˈaʊf ɛɾˈɪnɜtə ziː daɪn fˈɑːtɜ frˈɔøntlɪç an diː bədˈɪŋtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˈiːrɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ zˈeːɾ vˈynʃən mˈysə , iːɾ ɡlˈyk ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən ɪn nˈɛːərə tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
kˈaɪnə kˈynstlɪçə bədˈɪŋʊŋ dˈaɾf ˌaɪnən vˈɪlən tsvˈɪŋən ˌoːdɜ fɛɾnˈɪçtən , zˈɑːɡtə ziː . 
daɪn fˈɑːtɜ fˈuːɾ rˈuːɪç fˈɔɾt ʊnt zˈɛtstə dɑːtsˈuː , ɛɾ hɑːbə deːn ʃˈøːnstən lˌeːbənsplˈɑːn fyːɾ ɔøç bˈaɪdə ɪn dˌiːzəm fˈalə ɛntvˈɔɾfən ; 
ɪm ˈandɜn ˌɑːbɜ ʃtˈeːə zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn diː lˈiːbə nˈuːɾ zoː lˈaŋə ˈɔfən als zaɪn hiːɾzˈaɪn , das mɪt deːm tˈoːdə zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɛndɪɡə . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ɡəlˈasən fˈɔɾt , viː diː mˈɛnɜ pflˈeːɡən , vˌɛn ziː ʊns rˈɛçt ɛntɾˈystət hˈɑːbən . « 
» hɛspˈeːriːən , hɛspˈeːriːən ! « rˈiːf albˈɑːnoː tsˈɔɾnɪç » 
lˈɪndɑː fɛɾdˈɔpəltə dɔx iːɾ nˈaɪn ? « 
 » ˈoː lˈaɪdɜ ! 
ˌɑːbɜ bɾˈuːdɜ ? « frˈɑːktə ʃtˈaʊnənt jˈuːliːnə . 
» lˈasə mɪç , « fɛɾzˈɛtst ɛɾ » ɪst ɛs dɛn nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt dˌiːzəs ˈɛltɜlˌɪçə ˈantˌastən dɛɾ ʃˈøːnstən tsˈaɾtəstən zˈaɪtən , dˌeːrən klˈaŋ ʊnt ʃvˈʊŋ ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈøːtən , ʊm ˌaɪnən nˈɔøən ˌaʊs ˌiːnən tsuː rˈʊpfən ? 
ɪsts dɛn nˈɪçt zˈyntlɪç , ɡˈœtɜɡˌɛʃɛŋkə tsuː ʃtˈɑːtstsˈœlən ʊnt paɾtˈiːɡˈɛldɜn , jˈɑvoːl paɾtˈiːɡˈɛldɜn hɛrˈabtsuːtsˌiːən ? 
ɡˈuːtə lˈɪndɑː , nˈuːn ʃtˈeːən viːɾ vˈiːdɜ aʊf deːm bˈoːdən , vˌoː man diː blˈʊmən dɛɾ lˈiːbə tsuː hˈɔø ˈanʃlˌɛːkt ʊnt vˌoː ɛs ɪm pˌaradˈiːs kˈaɪnə ˈandərə bˈɔømə ɡˈiːpt als ɡɾˈɛntsbɔømə . 
nˈaɪn , frˈaɪəs vˈeːzən , d??ç mɪç zˌɔlst duː nˈiː ˈaʊfhˌøːrən , ɛs tsuː zaɪn ! 
« 
jˈuːliːnə tɾˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl dɪç nˈuːɾ ˈaʊslˌaxən « , tˈɑːt ɛs ʊnt zˈɛtstə ˈɛɾnst dɑːtsˈuː : » ziː ˈalzoː , vɪlst duː , zˌɔl diːɾ deːn tˈɑːk ˈanbərˌaʊmən , vˌoː dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən zˌɔl ? « » das fˈɔlɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ziː bəmˈɛɾktə rˈuːɪç , das ˈɪmɜ aɪn hˈɪtsɪɡɜ mˈan ˌyːbɜ diː hˈɪtsə dɛs ˈandɜn klˈɑːɡə ʊnt das albˈɑːnoː ʃˌoːn ɪn dɛɾ rˈuːə tsuː ʃtɾˈɛŋə aʊf frˈɛmdəs ʊnt ˈaɪɡnəs rˈɛçt dɾˈɪŋə ; 
das zˈɔlçə lˈɔøtə dan ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ das rˈɛçt hɪnˈaʊs fɛɾlˈaŋtən , viː aɪn ʃtˈɪft , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈuːɾ tsuː ɡənˈaʊ pˈasət , ɛɾvˈɛɾmt ziː d??ç zˌaɪnə ɡɾˈøːsə ˈanhˌɛlt . 
jˌɛtst bˈɑːt ziː iːn lˈiːbɾaɪç , das ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌʊpfən dɛs » ɡˈantsən vˈɪɾvaɾs « blˈoːs ˌiːrən fˈɪŋɜn tsuː ˌyːbɜlˈasən ʊnt zˈanft ʊnt ʃtˈɪl tsuː blˈaɪbən , dɑːmˈɪt nˈɪçt nɔx mˈeːɾ lˈɔøtə , ˌɛtvɑː ɡˈɑːɾ ˌiːrə » bˈɛləzøːˈuːɾ « , tsvˈɪʃən ˌiːrən bˈʊnt zɪç dɾˈɛŋtən . 
albˈɑːnoː nˈɑːm ɛs frˈɔøntlɪç ˈan , bˈɑːt ziː ˌɑːbɜ ˈɛɾnst , nˈuːɾ kˈaɪnə plˈɑːnə tsuː mˈaxən , vˌaɪl ɛɾ tsuː ˈeːɾlɪç dɑːtsˈuː ɡˌeːɡən lˈɪndɑː zaɪn ʊnt iːɾ zˈɔɡlaɪç das ɡˈantsə vˈɔɾt dɛɾ ʃˈɑrɑːdə zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ziː ɛntdˈɛktə ˈiːm , ziː hɑːbə vˈaɪtɜ kˈaɪnən tsuː ˈɛtvɑːs ɡəmˈaxt als tsuː ˌaɪnəm frˈoːən tˈɑːɡ fyːɾ mˈɔɾɡən , deːn nˈɛːmlɪç , mɪt lˈɪndɑː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːdoːˈiːnə ɪn aɾkˈɑdɪən tsuː bəzˈuːxən , dɛɾ ziː ˈaʊsɜ deːm bəzˈuːx nɔx ɡɾˈøːsərə dˈɪŋə ʃˈʊldɪç zˈaɪ , bəzˈɔndɜs iːɾ hˈalbəs hˈɛɾts : » duː rˈaɪtəst ʊns tsuːfˈɛlɪç nɑːx ʊnt tɾˈɪfst ʊns mˈɪtən ɪm ʃˈɛːfɜlˌeːbən ˈan « zˈɛtstə ziː dɑːtsˈuː » ʊnt ˌyːbɜrˈaʃəst dˌaɪnə lˈɪndɑː . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə zˈeːɾ ɛntʃˈiːdən nˈaɪn ; 
vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ ˈiːdoːˌiːnəns ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt liːˈɑːnən ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈuːɾ vˈʊstə , das liːˈɑːnə jˈeːnə ɪm tɾˈaʊmtˈɛmpəl fˈoːɾɡəʃpˌiːlt , nˈɔx nˈɪçt ˈɑːbɜ , das ˌiːdoːˈiːnə dˌiːzə fˌɔɾ zˌaɪnəm kɾˈankənbətə nˈaxɡeːbˌɪldət ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn diː flˈʊxt ˌaʊs ʃˈɔø zoːvˈoːl dɛɾ bˈɪtɜn ɛɾˈɪnərˌʊŋən als dɛɾ zˈyːsən nˈɑːm , vˈɛlçən bˈaɪdən rˌoːkvaɪrˈoːl ɪn zˈɔlçəm fˈalə nˌaxɡeːtsˈoːɡən vˈɛːrə . 
jˈuːliːnə vˈantə bˈoːshaft ˈaɪn : » fˈyɾçtə nˈuːɾ nˈɪçts fyːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
ziː mˈʊstə , ʊm fɔm fɛɾhˈastən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nˈuːɾ lˈɔstsuːkˌɔmən , ˈalən ˈiːrɪɡən ˈaɪtlɪç ˈanɡəlˌoːbən , nˈiː ˌaɪnən ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃtˈandə tsuː vˈɛːlən ʊnt das hˈɛlt ziː , zoːɡˈɑːɾ baɪ dˈiːɾ . « 
ɛɾ bəˈantvɔɾtətə deːn ʃˈɛɾts blˈoːs mɪt dɛɾ ˈɛɾnstən viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs nˈaɪns . 
nˈuːn zoː bəʃtˈeːə ziː dɑːrˈaʊf , fɛɾzˈɛtstə ziː , das ɛɾ ˌiːnən bˈaɪdən vˈeːnɪçstəns aʊf hˈalbəm vˈeːk ɛntɡeːɡənkˈɔmə ʊnt ziː ˈɪm » pɾˈɪntsənɡˌaɾtən « ˌaɪnəm fɔn lˈuːɪɡˌiː als ɛɾppɾˈɪnts ˈanɡəlˌeːktən ʊnt aʊf deːm fˈyɾstənʃtˌuːlə fɛɾɡəsˈeːnən pˈaɾk ɛɾvˈaɾtə . 
das ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zˈeːɾ frˈɔødɪç . 
ziː frˈɑːktə ʃˈaɪdənt nɔx ʃˈɛɾtshaft : » vˈeːɾ hat dɪç fɔn nˈɔøəm mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bəʃˈɛŋkt ? « 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » das kˈɔntə maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt fɔn miːɾ ɛɾfˈɑːrən . « » bɾˈuːdɜ , « zˈɑːɡtə ziː zˈanft » aɪn hˈɛɾ vˈɑːɾs , dɛɾ pɾˈɪntsɛsˌɪnən lˈaɪçt fyːɾ ɡɾˈɛːfɪnən nˈɪmt ʊnt dɛɾ nˈɛçstəns nɔx tˈɔlɜ tsuː vˌɛɾdən ɡlˈaʊpt , als ɛɾ ʃˈoːn ɪst daɪn ʃˈɔpə « ʊnt flˈoːk dɑːfˈɔn . 
am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf fˈuːrən bˈaɪdə frˈɔøndɪnən nɑːx aɾkˈɑdɪən . 
jˈuːliːnə ɔpvˈoːl bətɾˈyːptɜ d??ç ˌiːrən kɾˈɛnkɜn bɾˈuːdɜ hˈaɪtɜtə zɪç d??ç das fɛɾtɾˈaʊən aʊf ˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊf , deːn ziː ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ tsʊm ɡlˈykə dɛs ɡəzˈʊndən ɛntvˈɔɾfən , ʊm iːn ɪn aɾkˈɑdɪən ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ziː fɛɾbˈaɾk ˈœftɜs , viː ˈandərə hˈɪntɜ deːn ʃvˈaɾtsən tɾˈaʊɜfˌɛçɜn dɛɾ tɾˈaʊɜ ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ , zoː hˈɪntɜ deːm hˈaɪtɜn pˈʊtsfɛçɜ dɛs lˈaxəns , dɛɾ deːn tsuːʃˈaʊɜn diː bəmˈɑːlltə zˈaɪtə tsuːkˈeːɾtə , ˌiːrən kˈɔpf mɪt zˌaɪnən ɛntvˈyɾfən ; 
ˌʊntɜ lˈaxən ʊnt vˈaɪnən ɡˈɪŋ ʊnt dˈaxtə ziː dˌiːzən nˈɑːx . 
zoː hˌatə ziː an albˈɑːnoː diː bˈɪtə , ˌiːdoːˈiːnə mɪt tsuː bəzˈuːxən , nˈuːɾ ˌaʊs ʃˈaɪn ʊnt ɪn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡətˈɑːn , das ɛɾ ziː ˈapʃlˌɑːɡə , ˌoːdɜ ɪm fˈalə ɛɾ kˈɔmə , das ɛs dan ˌiːdoːˈiːnə tˈuːə ; 
dɛn ziː vˈʊstə ˌaʊs ˈiːdoːˌiːnəns bəzˈuːxən ɪm fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ , das dˌiːzə an deːn fɔn iːɾ hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən ʃˈøːnən fˈiːbɜkɾˌaŋkən hˈɔøfɪç ɪn ɡəʃpɾˈɛçən ɡədˈaxt ʊnt das ziː jˌɛtst fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡəflˈoːən vɑːɾ , ʊm nˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɛlə lˈiːbəndə ɡeːɡənvˈaɾt , diː iːɾ am lˈaɪçtəstən d??ç diː fˈyɾstɪn bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , als aɪn ɡəvˈœlkə ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛrˈaɪntsuːtsˌiːən fˈɔl tɾˈyːbɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪtən . 
jˈuːliːnə hˌatə zoːɡˈɑːɾ ɛɾfˈɑːrən , das diː fˈyɾstɪn ziː ˈʊmzˌɔnst lˈɛŋɜ hˈaltən ʊnt ˈaʊfbəvˌɑːrən vɔlən , ʊm fɪlˈaɪçt deːn jˈyŋlɪŋ d??ç ziː tsuː ɛɾˈɪnɜn , tsuː ʃrˈɛkən , tsuː ˈɛndɜn , ˌoːdɜ tsuː ʃtɾˈɑːfən . 
jˈuːliːnəns lˈiːbə ɡˌeːɡən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɛːrə d??ç jˈeːnə tsˈaɾtə flˈʊxt fˌɔɾ albˈɑːnoː fɪlˈaɪçt zoː vˈaɾm ɡəvˌɔɾdən , als diː ɡˌeːɡən lˈɪndɑː vɑːɾ , vˌɛn ˈeːbən dˌiːzə lˈiːbə nˈɪçt dˈatsvɪʃən ɡəʃtˈandən hˌɛtə ; 
vˈeːnɪçstəns hˈat iːɾ dˌiːzə ʃˈøːnə flˈʊxt aɪn ˈʊnɡəmˌɛsənəs fɛɾtɾˈaʊən vˈas ˈeːbən das rˈɛçtə ʊnt ˈaɪntsɪɡə ɪst aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəɡˈeːbən . 
dɛɾ rˈaɪzeːtˌɑːk vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ ˈɛɾntəmˈɔɾɡən fˈɔl bəfˈœlkɜtɜ kɔɾnflˈuːrən , fˈɔl kˈyːlə ʊnt tˈaʊ ʊnt lˈʊst . 
lˈɪndɑː frˈɔøətə zɪç kˈɪntlɪç aʊf ˌiːdoːˈiːnə ʊnt zˈɑːɡtə diː ɡɾˈyndə ɪn frˈoːəm tˈoːnə : 
» tsuːˈeːɾst vˌaɪl ziː dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ das lˈeːbən ɡərˈɛtət ʊnt vˌaɪl ziː dɔx vˈʊstə , vˈas ziː vɔltə , ʊnt dɑːrˈaʊf mˈuːtɪç bəhˈaɾtə ʊnt zɪç nˈɪçt viː ˈandərə pɾˈɪntsɛsˌɪnən tsʊm ˈɔpfɜ dɛs tɾˈoːnəs fɛɾhˈandəltə ʊnt vˌaɪl ziː diː dˈɔøtʃəstə frˌantsøːzˈiːn ɪst , diː ɪç kˈɛnə , ˈaʊsɜ dɛɾ mˈɑdɑːmə nˈɛkɜ jˈɑː miːɾ ɡəhˈœɾt ziː ˈɔɾdəntlɪç mɪt ˈalɜ ʃˈøːnən jˈuːɡənt ˌʊntɜ diː ˈaltən frˈaʊən , ʊnt dˌiːzə zˈuːxt ɪç fɔn jˈeːɜ fˈɔɾ , dɛn ɛsɪst dɔx ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən tsuː lˈɛɾnən . 
dɪç lˈiːpt ziː zˈeːɾ , mɪç , ɡlˈaʊp ɪç , vˈeːnɪɡɜ , ˌaɪnəm zoː rˈaɪtsəndən mˈɪtəldˌɪŋ fɔn nˈɔnə ʊnt ˈeːɛfrˌaʊ ʃˈaɪn ɪç tsuː vˈɛltlɪç , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt ɪst . 
« 
bˈaɪdə kˌɑːmən ɪm ʃˈøːnən tsˈaʊbɜdˌɔɾfə als ʃˌoːn diː nˈɛtən kˈɪndɜ zɪç tsuːɾ ˈɛːrənləsə fɛɾbˈyndətən ʊnt diː vˈɑːɡən ʃˌoːn deːn zˈamlɜn dɛɾ ɡˈaɾbən ɛntɡeːɡənfˈuːrən nˈaxmɪtˌɑːks fˌɔɾ deːm mˈɪtaɡzˌɛsən ˈan . 
ˈiːdoːˌiːnəns bɾˈuːdɜ , dɛɾ kˈynftɪɡə ɛɾpfˈyːɾst fɔn hˈoːənflˌiːs dɛɾ tsvˈɛɾɡ ɪn tˈiːvoːlˌiː , zˈɑː ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , ʊnt jˈuːliːnə bədˈaʊɜtə fˈast diː rˈaɪzə . 
ˌiːdoːˈiːnə flˈoːk iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt dɾˈyktə ziː hˈɛɾtslɪç an diː bɾˈʊst . 
als jˈuːliːnə dˌiːzəs ɡɾˈoːsə blˈaʊə ˈaʊɡə ʊnt jˈeːdən fɛɾklˈɛɾtən tsˈuːk dɛɾ ɡəʃtˈalt , diː ˈaɪnst iːɾ bɾˈuːdɜ zoː zˈeːlɪç ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç ɡəlˈiːpt , fˌɔɾ ʊnt aʊf ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt hˌatə : zoː ɡlˈaʊptə ziː jˈɛtst , dɑː ziː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəvˌɔɾdən , ɡlˈaɪçzɑːm als zˌaɪnə ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtərˌɪn diː lˈiːbə dɛɾ ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtərˌɪn lˈiːanəns tsuː ɛmpfˈaŋən ; 
ʊnt ziː mˈʊstə , viː ˈaltsaɪt zaɪt dˌiːzəm tˈoːdə baɪ deːm ˈeːɾstən ɛmpfˈaŋə , ˈɪnɪç vˈaɪnən . 
lˈɪndɑː vˌ??də fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt ˌaɪnɜ zoː tˈiːfən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛmpfˈaŋən , das zɪç jˈuːliːnə vˈʊndɜtə , dɑː zˈɔnst bˈaɪdə ɪn ˌaɪnəm vˈɛksəl fɔn kˈɛltə ʊnt lˈiːbə lˈeːptən . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn frˈuːlɛɪ ʃtˈant dˈɑː , fɔn dɛɾ tɾˈaʊɜ zoː ˈalt , kˈalt , ʃtˈɪl ʊnt hˈøːflɪç , zoː kˈalt ɡˌeːɡən diː tsˈaɪt ʊnt diː mˈɛnʃən ˈaʊsɡənˌɔmən das ˈeːbənbˌɪlt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən lˈɪndɑː , dˌeːrən kˈɛkɜ , ɛntʃˈiːdnɜ , fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ tˈoːn iːɾ ˈʊnvˌaɪplɪç ʊnt ˌaɪnə tɾˈɔmətə an tsvˈaɪ frˈaʊənlˈɪpən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
dɛɾ kˈynftɪɡə ɛɾppɾˈɪnts fɔn hˈoːənflˌiːs ɛntfˈɛɾntə zɪç tsʊm ɡlˈykə bˈalt fɔn ˌaɪnəm zoː ˈʊnbəkvˌeːmən ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ʃˌɪfbɾʊxsbɾˈɛt ʃtˈat ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔndəl fˈuːɾ . 
naxdˈeːm ɛɾ jˈuːliːnə mɪt ˈantˌaɪl ʊm das bəfˈɪndən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , zˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən fˈoːɾfˌɑːrɜs , ɡəfrˈɑːkt ʊnt ziː ʊnt lˈɪndɑː an ˌiːrə ʊnt zˌaɪnə vˈɛlʃə rˈaɪzə ɛɾˈɪnɜt hˌatə : zoː vˈ??t ɛɾ ˌyːbɜ jˈuːliːnəns kˈaltsɪn ʊnt ˌyːbɜ diː moːrˈɑlɪʃən ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ vˈaɪbɜ ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən zˈɪtlɪçən ɡəvˈɪtɜdɾˌʊk deːn lˈystlɪŋə baɪ vˈaɪbɜn ɛmpfˈɪndən , vˌoː ˈaləs rˈaʊə , diː zˈɛlbzuːxt , diː ˈanmˌɑsʊŋ als mˈɪstoːn ʃrˈaɪət ʊnt ˌyːbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə plˈɑːɡəndə hˌɔøçəlˈaɪ vˈoːfyːɾ ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈaləs nˈeːmən mˈʊstə zoː fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt fɛɾʃtˈɪmt , das ɛɾ lˈaɪçt ˈaʊfbɾˌax ʊnt dˌiːzəs ʃˈɛːfɜlˌeːbən ʊm deːn ˈaɪntsɪɡən vˈɔlf fɛɾkˈyɾtstə , dɛɾ dɑːrˈɪn ʃlˈɪç . 
lˈystlɪŋə hˈaltən ɛs ˌʊntɜ fˈiːlən ˈɛdlən frˈaʊən , ɡədɾˈykt fɔn dˌeːrən fˈiːlzˌaɪtɪɡən ʃˈaɾfən bəˈoːbaxtˌʊŋən , nˈiː lˈaŋə ˈaʊs , ɔpvˈoːl lˈaɪçtɜ baɪ ˌaɪnɜ alˈaɪn , vˌaɪl ziː dˌiːzə tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən hˈɔfən . 
vˈas iːm am vˈeːəstən tˈɑːt , vɑːɾ , das ɛɾ ziː ˈalə fyːɾ hˈɔøçleːrˌɪnən ɛɾklˈɛːrən mˈʊstə . 
ɛɾ fˈant kˈaɪnə ɡˈuːtə vˈaɪbɜ , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə ɡlˈaʊptə ; 
dɑː man ziː ɡlˈaʊbən mˈuːs , ʊm ziː dɑː tsuː zˈeːən , vˌoː ziː zɪnt ; 
zoː viː diː tˈuːɡənt ˈyːbən , ʊm ziː tsuː kˈɛnən , nˈɪçt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
mɪt iːm ʃˈiːn ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə ˌaʊs dˌiːzəm ˈeːdən ʊnt ˈɛtɜ vˈɛktsuːtsˌiːən . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə kˈaɾtə fɔn ˌiːrəm zˈoːnə rˌoːkvaɪrˈoːl , dɛɾ ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ɡˈɪŋ ˌaʊx tsuː jˈuːliːnəns frˈɔødə , diː an iːɾ aɪn klˈaɪnəs hˈɪndɜnˌɪs ˌiːrəs bəkˌeːrʊŋsplˈɑːns fyːɾ lˈɪndɑː fˈant , vˌaɪl dˌiːzə diː mˈiːnɪstərˌɪn fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌaɪtɪɡə , ˈɛŋə , bˈɛŋlɪçə , ˈʊnnˌaxɡiːbˌɪɡə natˈuːɾ ˈanzˌɑː . 
ˌiːdoːˈiːnə bˈɑːt diː bˈaɪdən jˈʊŋfraʊən , iːɾ klˈaɪnəs rˈaɪç mɪt iːɾ tsuː bərˈaɪzən . 
ziː ɡˈɪŋən hɪnˈab ɪns rˈaɪnə vˈaɪtə dˈɔɾf . 
aʊf deːn tɾˈɛpən bəɡˈeːɡnətən ˌiːnən hˈaɪtərə dˈiːnstɡeːfˌɛlɪɡə ɡəzˈɪçtɜ . 
ˌaʊs deːn fˈɛɾnən tsˈɪmɜn dɛs ʃlˈɔsəs hˈœɾtə man bˈalt zˈɪŋən , bˈalt blˈɑːzən . 
viː am fˈoːɡəl zɪç das ɡlˈɛntsəndə ɡəfˈiːdɜ ʃnˈɛl ʊnt ɡlˈat ɪn ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜʃˌiːpt : zoː bəvˈeːktən ʊm ˌiːdoːˈiːnə zɪç ˈalə ɡəʃˈɛftə ; 
ˌiːrə ˌøːkoːnˈoːmɪʃə maʃˈiːnə vɑːɾ kˈaɪnə plˈʊmpə knˈarəndə tˈ??muːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnə ʃpˈiːləndə bˈɪldeːrˌuːɾ , vˈɛlçə hˈɪntɜ tˈøːnə diː ʃtˈʊndən , hˈɪntɜ bˈɪldɜ diː rˈɛːdɜ fɛɾʃtˈɛkt . 
ɪn ˌaɪnəm vˈiːzənɡˌaɾtən ʃpˈiːltən diː jˈyŋstən kˈɪndɜ vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ . 
hɛɾnhˈuːtɪʃə ʊnt hˈɔllˌɛndɪʃə rˈaɪnlɪçkˌaɪt hˌatən das dˈɔɾf tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈatən hˈɛlən pˈʊtsbuːdə ɡəvˈaʃən ʊnt ɡəmˈɑːllt . 
nˈɔø ʊnt blˈaŋk hˈɪŋ dɛɾ ˈaɪmɜ ˌyːbɜ deːm bɾˈʊnən ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndənroːtˈʊndɑː dɛs dˈɔɾfs vɑːɾ diː ˈeːɾdəndˈiːlə zˈaʊbɜ ɡəkˈeːɾt ˌyːbɜˈal zˈɑː man rˈaɪnə , ɡˈantsə , ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ʊnt frˈɔødɪɡə ˈaʊɡən ʊnt ˌiːdoːˈiːnə tsˈaɪktə ˌʊntɜ dɛɾ frˈɛmdən hˈaɪtɜkˌaɪt bədˈɔøtəndən ˈɛɾnst ɪn deːn blˈɪkən , voːmˈɪt ziː iːɾ aɾkˈɑdɪən blˈʊmə nɑːx blˈʊmə pɾˈyːftə . 
ziː fˈyːɾtə ˌiːrə frˈɔøndɪnən ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdnən zˈɔntɑːɡstˈantsplɛtsə dɛɾ fɛɾʃˈiːdnən ˈaltɜ , fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs ˈamtmans foːrˈyːbɜ , voːrˈɪn diː mˈiːnɪstərˌɪn vˈoːntə ʊnt jˈɛtst , tsuː jˈuːliːnəns fˈ??çt , iːɾ zˈoːn vɑːɾ , ɪn diː hˈɛlə ʃmˈʊkloːzə kˈɪɾçə . 
bˈalt kˌɑːmən iːɾ dɛɾ pfˈarɜ ʊnt ˈamtman , fyːɾ vˈɛlçə das foːrˈyːbɜɡˌeːən aɪn vˈɪŋk ɡəvˈeːzən , ɪn diː kˈɪɾçə nɑːx ʊnt hˈɔltən fɔn iːɾ ˈaʊftɾˌɛːɡə ; 
bˈaɪdə vɑːrən jˈʊŋə ʃˈøːnə mˈɛnɜ mɪt ˈɔfnɜ ʃtˈɪɾn ʊnt aɪn vˈeːnɪç jˈuːɡəntstˌɔlts . als man ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : d??ç dˌiːzə jˈʊŋən mˈɛnɜ reːɡˈiːrə ziː ˌyːbɜ deːn ˈɔɾt , ʊnt ziː zˈɛlbɜ lˈɛŋkə ziː zˈanft ; 
nˈuːɾ jˈʊŋə zˈaɪən mɪt hˈɑːs ʊnt mˈuːt ɡˌeːɡən deːn ʃlˌɛndɾiːˈɑːn ʊnt mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʊnt ɡlˈaʊbən ˈaʊsɡərˌystət . 
ziː zˈɛtstə ʃˈɛɾtshaft dɑːtsˈuː , nˈɪçts bəhˈɛɾʃə ziː als ˌaɪnə ʃˈuːlə fɔn mˈɛːdçən , an dɛɾ iːɾ mˈeːɾ ɡəlˈeːɡən zˈaɪ als an dɛɾ ˈandɜn , vˌaɪl ɛɾtsˈiːʊŋ ˈanɡəvˌøːnʊŋ zˈaɪ ʊnt dˌiːzə aɪn mˈɛːdçən mˈeːɾ als aɪn knˈɑːbə bɾˈaʊxə , deːm diː vˈɛlt dɔx kˈaɪnə lˈasə ; 
ʊnt ziː hɑːbə ˈaɪnɪɡən hˈaŋ , ˌaɪnə lˈɑː bˈɔnə tsuː zaɪn , vˌaɪl ziː ɛs ʃˌoːn als mˈɛːdçən ˈɔft baɪ ˌiːrən ʃvˈɛstɜn hɑːbə zaɪn mˈysən . 
ziː fˈyːɾtə bˈaɪdə dɑːrˈaʊf ɪn mˈeːrərə hˈɔøsçən ; 
ˌyːbɜˈal fˈandən ziː ˈaʊsɡəvˌaɪstə ɡəˈɔɾdnətə tsˈɪmɜ , blˈʊmən ʊnt vˈaɪnreːbən an fˈɛnstɜn , ʃˈøːnə vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ , ʊnt bˈalt ˌaɪnə flˈøːtə , bˈalt ˌaɪnə vˌiːoːlˈiːnə , ʊnt nˈɪɾɡɛnts aɪn ʃpˈɪnəndəs kˈɪnt . 
ɪn ˈalən hˌatə ziː ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt vˈas blˈoːsɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ʃˈiːn , vɑːɾ ˌaʊx ɡəʃˈɛft . 
ziː tsˈaɪktə ˌaɪnən ʃˈaɾfən d??çblˈɪk d??ç mˈɛnʃən ʊnt iːɾ fɛɾvˈaxzənəs tɾˈaɪbən ʊnt ˌaɪnən ɡəʃˈɛftsfɜstˌant , dɛɾ das ˈalɡəmˌaɪnə ʊnt bəzˈɔndərə tsˈuːɡlaɪç bəzˈɑːs ʊnt fɛɾknˈypftə : 
» ɪç vˈynʃtə frˈaɪlɪç ˌaʊx « zˈɑːɡtə ziː » nˈuːɾ frˈɔødən ʊnt ʃpˈiːlə ʊm mɪç ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈaɾbaɪt ʊnt ˈɛɾnst fɛɾdˈɪɾpt das bˈɛstə ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn rˈɛçtəs ʃpˈiːl ɪst mˈøːklɪç ˈoːnə rˈɛçtən ˈɛɾnst . « 
lˈɪndɑː lˈoːptə ziː , das ziː ˈalə an muːzˈiːk ɡəvˈøːntə , dˌiːzən rˈɛçtən mˈɔntʃaɪn ɪn jˈeːdəm lˈeːbənsdˈʊnkəl ; 
» ˈoːnə pˌoːeːzˈiː ʊnt kˈʊnst « zˈɛtstə ziː dɑːtsˈuː » fɛɾmˈoːzə ʊnt fɛɾhˈɔltsə dɛɾ ɡˈaɪst ɪm ˈɪɾdɪʃən klˈiːmɑː . « 
 » ˈoː vˈas vˈɛːrə ˈoːnə tˈøːnə dɛɾ mˈaɪnɪɡə ? « zˈɑːɡtə ˌiːdoːˈiːnə fˈɔørɪç . 
lˈɪndɑː frˈɑːktə nɑːx deːm bˈyɾɡɜrˌɛçtə ɪn dˌiːzəm hˈaɪtɜn ʃtˈɑːtə . 
» mˈaɪstəns bəkˌɑːmən ɛs ʃvˌaɪtsɜfamˈiːlɪən , « zˈɑːɡtə ˌiːdoːˈiːnə » diː ɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə zˈɛlbɜ kˈɛnən lˈɛɾntə aʊf mˌaɪnɜ rˈaɪzə . 
nɑːx deːn frˈantsøːzˌɪnən ʃtˈɛl ɪç zˈɔɡlaɪç mˌaɪnə ʃvˈaɪtsɜ . « jˈuːliːnə fɛɾzˈɛtstə : » ziː zˈɑːɡən miːɾ rˈɛtzəl fˈɔɾ . « 
ziː lˈøːzətə iːɾ ziː , ʊnt lˈɪndɑː , diː kˈ??ts nɑːx iːɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡəvˈeːzən , bəʃtˈɛːtɪçtə ɛs , das dɑː ˌʊntɜ deːn vˈaɪbɜn fɔn ɡəvˈɪsəm hˈøːɜn tˈoːn , tsuː deːnən kˈaɪn kɾˈeːbɪlˌoːn jeː hɪnˈaʊfɡəkˌɔmən , ˌaɪnə ɪn dˈɔøtʃlant ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾ tsˈaɾtəstən zˈɪtlɪçkˌaɪt , bˈaɪnɑːə hˈaɪlɪçkˌaɪt ɡəɡˈɔltən . 
» nˈuːɾ « zˈɛtstə lˈɪndɑː hɪntsˈuː » hˌatən ziː ɪn dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt , viː ɪn dɛɾ kˈʊnst , fˈoːɾˌ??taɪlə dɛs fˈaɪnən ɡəʃmˈaks ʊnt mˈeːɾ tsˈaɾtaɪt als ɡənˈiː . « 
ziː ɡˈɪŋən tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈaʊs , dɛɾ ʃˈøːnstən ˈɑːbəndzˌɔnə ɛntɡˈeːɡən ; 
aʊf deːn bˈɛɾɡən ˈantvɔɾtətən zɪç ˈalfœɾnɜ , ʊnt ɪm tˈɑːlə ɡˈɪŋən hˈaɪtərə ɡɾˈaɪzə tsuː lˈaɪçtən ɡəʃˈɛftən . 
dˌiːzə ɡɾˈystə ˌiːdoːˈiːnə mɪt bəzˈɔndərɜ lˈiːbə , vˌaɪl ɛs , zˈɑːɡtə ziː , nˈɪçts ʃˈøːnərəs ɡˈeːbə als hˈaɪtɜkˌaɪt aʊf ˌaɪnəm ˈaltən ɡəzˈɪçt , ʊnt ˌʊntɜ lˈantlˌɔøtən zˈaɪ ziː ˈɪmɜ das tsˈaɪçən ˌaɪnəs vˈoːl ʊnt frˈɔm ɡəfˈyːɾtən lˈeːbəns . 
lˈɪndɑː ˈœfnətə iːɾ hˈɛɾts dɛɾ ɡˈɔldnən ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » viː mˈystə diːs ˈaləs ɪn ˌaɪnəm ɡədˈɪçt ɛɾfrˈɔøən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç daɡˈeːɡən hɑːbə , das ɛs nˈuːn zoː ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɑː ɪst . « 
» vˈas hat ˈiːnən « zˈɑːɡtə ˌiːdoːˈiːnə ʃˈɛɾtsənt » dˌiːzə ɡənˈɔmən ˌoːdɜ ɡətˈɑːn ? 
ɪç lˈiːbə ziː ; 
vˌoː zɪnt ziː fyːɾ ʊns dɛn ˈandɜs tsuː fˈɪndən als ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ? « 
 » ɪç « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə » dˈɛŋkə an ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs : 
man ʃˈɛmt zɪç hˈiːɾ , das man nɔx zoː vˈeːnɪç tˈɑːt baɪ ˈaləm vɔlən . 
fɔm vɔlən tsʊm tˈuːn ɪsts hˈiːɾ dɔx vˈaɪt « fˈyːktə ziː dɑːtsˈuː , ɪndˈeːm ziː deːn klˈaɪnən fˈɪŋɜ aʊfs hˈɛɾts ˈaʊfzˌɛtstə ʊnt diː hˈant fɛɾɡəblˈɪç nɑːx deːm kˈɔpf ˈaʊsʃpˌantə » ˌiːdoːˈiːnə , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , viː kˌan man dɛn ans ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə tsˈuːɡlaɪç dˈɛŋkən ? « » vˌɛn man ans ɡɾˈœstə tsuːˈeːɾst dˈɛŋkt « zˈɑːɡtə ziː » vˌɛn man ɪn diː zˈɔnə hɪnˈaɪnzˌiːt , vˌɪɾt dɛɾ ʃtˈaʊp ʊnt diː mˈykə am zˈɪçtbɑːɾstən . 
ɡˈɔt ɪst jˈɑː ˌʊnzɜ ˈalɜ zˈɔnə . 
« diː ˈeːɾdənzˈɔnə ʃtˈant ˌiːnən jˌɛtst tˈiːf aʊf ˌaɪnɜ ˌʊnapzˈeːlɪçən ˈeːbənə ˌʊntɜ mˈɪldən rˈoːzən dɛs hˈɪməls ɛntɡˈeːɡən ˌaɪnə fˈɛɾnə vˈɪndmyːlə ʃlˈuːk bɾˈaɪt d??ç diː ʃˈøːnə p??pˈuːɾɡluːtˈɑːn deːn bˈɛɾɡaphˌɛŋən zˈaŋən kˈɪndɜ nˌeːbən deːn ɡəvˈaɪdətən hˈeːɾdən , ʊnt ˌiːrə klˈaɪnɜn ɡəʃvˈɪstɜ ʃpˈiːltən bəvˈaxt diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə , vˈɛlçə ɪn aɾkˈɑdɪən ˈaltsaɪt ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪdən dɛɾ zˈɔnə ɡətsˈoːɡən vˌ??də , vˈiːktə diː zˈɔnə ʊnt ˈeːɾdə mɪt ˌiːrən tˈøːnən ˈaɪn nˈɪçt nˈuːɾ jˈuːɡəntlˌɪç , zoːɡˈɑːɾ kˈɪntlɪç lˈɑːk das zˈanftə dˈœɾfçən ʊnt zˌaɪnə vˈɛlt ʊm ziː hˈeːɾ kˈaɪn ʃtˈ??m , dˈaxtə man , kˌan hɛrˈaɪnɡɾˌaɪfən ɪn diːs zˈanftə lˈant , kˈaɪn vˈɪntɜ ɪm ʃvˈeːrən ˈaɪʃpantsɜ hɛrˈaɪnʃrˌaɪtən , hˈiːɾ tsˈiːən nˈuːɾ , dˈaxtə man , frˈyːlɪŋsvˌɪndə ʊnt rˈoːzənvˌɔlkən , kˈaɪnə rˈeːɡən fˈalən als frˈyːreːɡən ʊnt kˈaɪnə blˈɛtɜ als dɛɾ blˈyːtən ˌiːrə , nˈuːɾ ʃtˈaʊp ˌaʊs blˈʊmən kˌan ʃtˈaɪɡən , ʊnt deːn rˌeːɡənbˈoːɡən hˈaltən nˈuːɾ fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt mˈaɪblʊmən aʊf ˌiːrən blˈaʊ ʊnt vˈaɪsən blˈɛtçən diː ɡˈeːɡənt ʊnt ˈaləs ʊnt das lˈeːbən ʃˈiːnən hˈiːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ tsuː zaɪn , zoː frˈɪʃ ʊnt nˈɔø , fˈɔl ˈɑːnʊŋ ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt ˈoːnə ɡlˈuːt ʊnt ɡlˈants , ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛɾnən ˌyːbɜ deːm mˈɔɾɡənrˌoːt . 
kˈɪndɜ mɪt ˈɛːrənʃtɾˈɔøsɜn ɪn dɛɾ hˈant zˈɑːsən aʊf frˈɛmdən vˈɑːɡən fˈɔl ɡˈaɾbən ʊnt fˈuːrən ʃtˈɔlts hɛrˈaɪn . 
ˌiːdoːˈiːnə hˈɪŋ mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə , als vˈɛːɾ ˈaləs nˈɔø d??ç dˌiːzən ˈɑːbənt , an deːn dˈɔpəltən ɡɾˈʊpən . 
» nˈuːɾ dɛɾ lˈantmˌan alˈaɪn ɪst zoː ɡlˈyklɪç , « zˈɑːɡtə ziː » das ɛɾ ɪn ˈalən aɾkˈɑdɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fˈɔɾtlɛpt . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈiːt nˈɪçts ʊm zɪç als ɡərˈɛtʃaftən ʊnt ˈaɾbaɪtən , diː ɛɾ ˌaʊx als kˈɪnt ɡəzˈeːən ʊnt ɡətɾˈiːbən . 
ˈɛntlɪç ɡˈeːt ɛɾ jˈeːnən ɡˈaɾtən dɾˈyːbən hɪnˈaʊf ʊnt ʃlˈɛft ˈaʊs . « 
ziː tsˈaɪktə aʊf deːn ɡˈɔteːzˌakɜ am bˈɛɾɡə , dɛɾ aɪn vˈɑːrɜ ɡˈaɾtən mɪt blˈuːmənbˌeːtən ʊnt ˌaɪnɜ mˈaʊɜ ˌaʊs frˈʊxtbɔømən vɑːɾ . 
jˈuːliːnə blˈɪktə ɛɾʃˈytɜt hˈɪn , ziː zˈɑː deːn ʃvˈaɾtsən fˈoːɾhˌaŋ tsˈɪtɜn , hˈɪntɜ vˈɛlçən iːɾ kɾˈaŋkɜ bɾˈuːdɜ bˈalt ɡətɾˈiːbən vˌ??də . 
mɪt dˈ??çzˌɪçtɪɡəm ˈɑːbəntɡˈɔltstaʊp vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɾtən ˌyːbɜvˈeːt dɛɾ lˈaʊtə tˈɑːk vɑːɾ ɡədˈɛmpft ʊnt das lˈeːbən frˈiːtlɪç , ˈœltsvaɪɡə ʊnt ˌiːrə blˈyːtən zˈaŋkən ˌaʊs deːm ʃtˈɪlən hˈɪməl lˈaŋzɑːm nˈiːdɜ . 
 » dˈɔɾt ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɔɾt , « zˈɑːɡtə ˌiːdoːˈiːnə » vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zɪç ʊnt ˈandɜn ˌaɪnən ˈeːvɪɡən frˈiːdən ʃlˈiːsət , zˈɑːɡtə zoː ʃˈøːn tsuː miːɾ aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ɡˈaɪstlɪçɜ . « 
 » zˈoːlçən kɾˌɪstkatˈoːlɪʃən jˈamɜɡˌeːdaŋkən « fɛɾzˈɛtstə lˈɪndɑː » bɪn ɪç zoː ɡɾˈɑːm viː deːn ɡˈaɪstlɪçən zˈɛlbɜ . 
viːɾ kˌœnən zoː vˈeːnɪç ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɛɾlˈeːbən als ˌaɪnə fɛɾnˈɪçtʊŋ . « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeː das nˈɪçt « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə » 
ˈax ˌiːdoːˈiːnə , vˌɛn ɛs nˈuːn kˈaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡˈɛːbə , vˈas tˈɛːtən ziː ? « » jˈɔtˈaɪmeːrˌoːɪs «                                                                                                                               tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈaɪ                                        , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə tsuː iːɾ . 
plˈœtslɪç vˌ??də fˌɔɾ ˌiːnən viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ɡəzˈʊŋən : » frˈɔøt « dan ʃpˈɛːt » ɔøç dɛs « ˈɛntlɪç » lˈeːbəns « » das ɪst ˌaʊs deːm ɡˈɔteːzˌakɜ das ˈɛçoː « , zˈɑːɡtə ˌiːdoːˈiːnə ʊnt zˈuːxtə tsuːɾ rˈykeːɾ tsuː bərˈeːdən . 
» ˈɛçoː ʊnt mˈɔntʃaɪn ʊnt ɡˈɔteːzˌakɜ tsuːzˈamən « fˈuːɾ ziː ʃˈɛɾtsənt fˈɔɾt » zɪnt vˈoːl tsuː ʃtˈaɾk fyːɾ frˈaʊənhɜtsən . « dɑːbˈaɪ bərˈyːɾtə ziː iːɾ ˈaʊɡə mɪt ˌaɪnəm vˈɪŋk an jˈuːliːnə , ɡlˈaɪçzɑːm als tˈuː ɛs iːɾ vˈeː , das diː ɡɾˈɛːfɪn nˈuːɾ hˈɪntɜ deːm nˈeːbəl ˌiːrɜ ˈaʊɡən deːn ʃˈøːnən ˈɑːbənt fɔn fˈɛɾnən ʃtˈeːən zˈeːə . 
» diː zˈɪŋstɪmə klˈɪŋt miːɾ zoː bəkˈant « , zˈɑːɡtə lˈɪndɑː . 
» rˌoːkvaɪrˈoːl ɪsts , nˈɪçts vˈaɪtɜ , vɔlən viːɾ fˈɔɾt ! 
« zˈɑːɡtə jˈuːliːnə ; 
ˌɑːbɜ lˈɪndɑː bˈɑːt tsuː blˈaɪbən , ʊnt ˌiːdoːˈiːnə vˈɪlɪçtə hˈøːflɪç ˈaɪn . 
nˈuːn ɡˈɑːp das ˈɛçoː das mˈɔndlɪçt dɛs klˈaŋs vˈiːdɜ tˈøːnə viː tˈoːtənlˌiːdɜ ˌaʊs deːm tˈoːtənkˈoːɾ ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ , als zˈɛŋən diː fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃˈatən ziː ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən vˈɔxə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə nˈɑːx , als rˈeːktə zɪç dɛɾ lˌaɪçənʃlˈaɪɜ aʊf dɛɾ vˈaɪsən lˈɪpə ʊnt ˌaʊs deːn lˈɛtstən hˈøːlən tˈœntə aɪn hˈoːləs lˈeːbən vˈiːdɜ . 
das zˈɪŋən hˈœɾtə ˈaʊf , ˈalfœɾnɜ fˈɪŋən aʊf deːn bˈɛɾɡən ˈan . 
dɑː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ das nˈaxʃpiːl dɛs tˈɔnʃpiːls fˈɔørɪç hɛrˈyːbɜ , als ʃpˈiːltən diː ˈapɡəʃˌiːdnən nɔx hˈɪntɜ dɛɾ bɾˈʊstveːɾ dɛs ɡɾˈaphyːɡəls ʊnt klˈaɪdətən zɪç aɪn ɪn nˈaxklɛŋə . 
ˈalə mˈɛnʃən tɾˈɑːɡən tˈoːtə ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbəndə ɪn dɛɾ bɾˈʊst ; 
ˌaʊx diː dɾˈaɪ jˈʊŋfraʊən ; 
tˈøːnə zɪnt ʃˈɪmɛɾnt tsuːrˈykflˌatɛɾndə ɡəvˈɛndɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɛɾrˈeːɡən dɑːmˈɪt das hˈɛɾts tsuː zˈeːɾ . 
ziː vˈaɪntən , ʊnt kˈaɪnə kˈɔntə zˈɑːɡən , ˌɔp tɾˈyːbə ˌoːdɜ frˈoː . 
diː bɪshˈeːɾ zoː ɡəmˈɛːsɪçtə ˌiːdoːˈiːnə ɛɾɡɾˈɪf lˈɪndɑːs hˈant ʊnt lˈeːktə ziː zˈanft an iːɾ hˈɛɾts ʊnt lˈiːs ziː vˈiːdɜ zˈɪŋkən . 
ziː kˈeːɾtən ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈaɪnɪç ˈʊm . 
ˌiːdoːˈiːnə bəhˈiːlt lˈɪndɑː an dɛɾ hˈant . 
diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈasɜ dɛɾ tˈoːtənˈɛçoːs ʊnt ˈalfœɾnɜ rˈaʊʃtən ˌiːnən nˈɑːx , ɔpvˈoːl fˈɛɾnɜ . 
jˈuːliːnən ɛntɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt , viː zˈeːɾ ˌiːdoːˈiːnə iːɾ ɡəzˈɪçt , blˈoːs ʊm ɛs iːɾ mɪt deːn ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən ɪn deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən tsuː ɛnttsˈiːən , ˈɪmɜ dɛɾ dˈɪçt fɛɾʃlˈaɪɜtən lˈɪndɑː tsuːvˈantə ; 
ʊnt ziː ʃlˈoːs dɑːrˈaʊs , das ˌiːdoːˈiːnə fˈiːləs vˈɪsə ʊnt kˈɛnə ʊnt diː bɾˈaʊt dɛs jˈyŋlɪŋs ˈeːrə , deːm ziː d??ç ˌiːrə ʃˈøːnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt das frˈoːə lˈeːbən tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . 
» vˈas hˌɑːbən viːɾ nˈuːn dɑːfˈɔn ? « zˈɑːɡtə ˌiːdoːˈiːnə ʃpˈɛːt ʊnt nˈɑːə am dˈɔɾfə » viːɾ zˈeːəns foːrˈaʊs , das viːɾ tsuː vˈaɪç vˈyɾdən , ʊnt ɡˈeːbən ʊns dɔx hˈɪn . 
dɑːrˈʊm nˈɛnən ʊns ˈeːbən diː mˈɛnɜ ʃvˈax . 
ziː bərˈaɪtən zɪç aʊf ˌiːrə tsuːkˈʊnft d??ç lˈaʊtɜ ˈaphˌɛɾtʊŋən fˈɔɾ , ʊnt nˈuːɾ viːɾ ʊns d??ç lˈaʊtɜ ɛɾvˈaɪçʊŋən . « 
 » vˈas zˌɔl man dɛn mˈaxən , « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə » ɪn flˈysə ʃpɾˈɪŋən , aʊf bˈɛɾɡə , aʊf pfˈeːɾdə ʊnt zoː vˈaɪtɜ ? « » nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ˌiːdoːˈiːnə » dɛn ɪç zˈeː ɛs an mˌaɪnən bˈɔøeːrˌɪnən : ziː lˈaɪdən an nˈɛɾvən baɪ ˈalɜ mˈʊskəlˈaɾbaɪt zoː ɡˈuːt viː ˈandərə 
mɪt deːm ɡˈaɪstə , ɡlˈaʊp ɪç , mˈystən viːɾ ˈalə mˈeːɾ tˈuːn ʊnt zˈuːxən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ lˈasən ˈɪmɜ nˈuːɾ diː fˈɪŋɜ ʊnt ˈaʊɡən zɪç ˈyːbən ʊnt rˈeːɡən , das hˈɛɾts zˈɛlbɜ vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt tˈuːt dɑːbˈaɪ , vˈas ɛs vɪl , ɛs tɾˈɔømt , vˈaɪnt , blˈuːtət , hˈypft aɪn vˈeːnɪç fˌiːloːzoːfˈiːrən vˈɛːɾ ʊns dˈiːnlɪç ; 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːbən viːɾ ʊns ˈalən ɡəfˈyːlən ɡəbˈʊndən dɑːhˈɪn , ʊnt vˌɛn viːɾ dˈɛŋkən , ɪsts blˈoːs , ʊm ˌiːnən nɔx ɡˈɑːɾ tsuː hˈɛlfən . 
« ziː kˌɑːmən ɪns dˈɔɾf tsuːrˈyk , ɛs vɑːɾ fˈɔl ɡəʃˈɛftɪɡən ˈɑːbəndlˌɛɾms , kˈɪndɜ tˈantstən ˈiːdoːˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , fɔn deːn hˈøːən klˈaŋən ˈalfœɾnɜ hɛrˈaɪn ʊnt ˌaʊs deːn hˈɔøzɜn flˈøːtən ʊnt lˈiːdɜ hɛrˈaʊs . 
ˌiːdoːˈiːnə ɡˈɑːp hˈaɪtɜ ˈɑːbəndbˌeːfeːlə . 
» viː dˈɔx « zˈɑːɡtə ziː » diː ˈɔøsərə rˈuːə zoː lˈaɪçt diː ˈɪnərə ˈaʊfhˌeːpt ! 
aɪn bəʃˈɛftɪçtəs hˈɛɾts ɪst viː aɪn ˈʊmɡəʃvˌʊŋənəs ɡəfˈɛːs mɪt vˈasɜ : 
man hˈalt ɛs ʃtˈɪl , zoː flˈiːsət ɛs ˈyːbɜ . 
« 
jˈuːliːnə hˌatə ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç , nɑːx deːm ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ dɛɾ tsˈaɪt ʊnt rˈeːdə ɡəhˈaʃt , ʊm ˌiːrən plˈɑːn tsuː fˈɔlfˌyːrən ; 
jˈɛtst , dɑː ziː lˈɪndɑːs ʃvˈaɪɡən , rˈyːrʊŋ ʊnt tɾˈɔømən bəmˈɛɾktə , ɡlˈaʊptə ziː diː lˈaŋ ɛɾvˈaɾtətə ɡˈynstɪɡə ʃtˈʊndə tsuː tɾˈɛfən , vˌoː ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , diː ˌiːdoːˈiːnə ˌyːbɜ diː ˈeːə ˈaʊsʃtɾˌɔøətə , ɪn lˈɪndɑː ˌaɪnən ˈaʊfɡəvˌaɪçtən bˈoːdən fyːɾ ˌiːrə vˈ??tsəln fˈɪndən vˈyɾdən . 
d??ç diː lˈaɪçtə vˈɛndʊŋ ˌaɪnəs lˈoːps , das ziː ˈiːdoːˌiːnən ˌyːbɜ ˌiːrən mˈuːtɪɡən vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən das ʃˈɪftsiːən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾhˈastən fˈyːɾstənˈeːə ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡəvˈɪn ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən jˈuːɡəndlˌeːbəns ɡˈɑːp , bɾˈaxtə ziː diː ɡɾˈɛːfɪn dɑːtsˈuː , ˌiːrən kˈɛtsərˌɪʃən hˈɑːs ɡˌeːɡən diː ˈeːə tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ʊnt tsuː zˈɑːɡən , das dˌiːzə diː blˈʊmə mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ˈaɪzənrˌɪŋə an ˌiːrən ʃtˈɑːp pˈaɪnlɪç ɡəfˈaŋən lˈeːɡə das lˈiːbə ˈoːnə frˈaɪhaɪt ʊnt ˌaʊs pflˈɪçt nˈɪçts zˈaɪ als hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt hˈɑːs ʊnt das das hˈandəln nɑːx dɛɾ zˈoːɡənˌantən moːrˈɑːl zoː fˈiːl zˈaɪ , als vˌɛn ˌaɪnɜ nɑːx dɛɾ lˈoːɡɪk , diː ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˌɛtə , dˈɛŋkən ˌoːdɜ dˈɪçtən vɔltə , ʊnt das diː ˌeːnɛɾɡˈiː , dɛɾ vˈɪlə , das hˈɛɾts dɛɾ lˈiːbə ˈɛtvɑːs hˈøːərəs zˈaɪ als moːrˈɑːl ʊnt lˈoːɡɪk . 
jˌɛtst kˌɑːm aɪn bɾˈiːfçən fɔn dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn , voːrˈɪn ziː ˌiːrə hˈɔøtɪɡə ˈapvˌeːzənhˌaɪt mɪt deːm tsuː tɾˈaʊrɪɡən ˈapʃˌiːdə ɛntʃˈʊldɪçtə , deːn iːɾ zˈoːn dˌiːzən ˈɑːbənt zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt viː aʊf ˈɪmɜ fɔn iːɾ ɡənˈɔmən . 
zoː fˈiːlə ʃtˈɪlə ɡədˈaŋkən ˌaʊx dˌiːzə nˈaxrɪçt ɪn jˈuːliːnə ʊnt lˈɪndɑː nˈaxliːs : 
ˌiːdoːˈiːnə kˌɑːm d??ç ziː nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈeːphaftən bəvˈeːɡʊŋ , vˈoːraɪn diː fˈoːrɪɡə rˈeːdə ziː ɡəzˈɛtst , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm ˈɛdlən tsˈyɾnən , das ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən jˈʊŋfraʊ ˌaɪnən ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ mˈaxtə ʊnt iːɾ mˈiːnɛɾvəns hˈɛlm ˈaʊfzˌɛtstə , ɛɾklˈɛɾtə ziː dɛɾ hˈoːən ɡˈeːɡnərˌɪn , diː vˈeːnɪɡɜ d??ç frˈɛmdə hˈɛftɪçkˌaɪt als d??ç frˈɛmdə ɡəzˈɪnʊŋ ˈaʊftsuːrˌaɪtsən vɑːɾ , dˌiːzən kɾˈiːk : ɡəvˈiːs zˈaɪ nˈuːɾ ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː » pɾˈiːstɜ « an dɛɾ tsvˈaɪtən ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈeːə ʃˈʊlt zˈaɪ dɛn das ˈeːeːbˌant ˈɛtvɑːs ˈandɜs als ˈeːvɪɡə lˈiːbə , ʊnt hˈaltə zɪç nˈɪçt jˈeːdə rˈɛçtə fyːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə ? 
ˌaɪnə lˈiːbə , diː ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃtˈɛɾbən ɡlˈaʊbə , zˈaɪ ʃˌoːn tˈoːt , ʊnt diː ˈeːvɪç tsuː lˈeːbən fˈyɾçtə , fˈyɾçtə ˈʊmzˌɔnst vˌɛn zoːɡˈɑːɾ frˈɔøndə am altˈɑːrə fɛɾbˈʊndən vˈyɾdən , viː ɪɾɡˈɛndvoː ɡəʃˈeːən zˌɔl tsvˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ                                        , ziː vˈyɾdən hˈœkstəns zɪç nˈuːɾ nɔx hˈaɪlɪɡɜ bˈɪndən ʊnt lˈiːbən man tsˈɛːlə ˈeːbənzˌoː fˈiːlə , vˌoː nˈɪçt mˈeːrərə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbɛshˌɛndəl als ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːən man kˈœnə tsvɑːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn fˈɑːtɜ zaɪn ˈoːnə diː ˈeːə , ʊnt dˌiːzɜ mˈysə jˈeːnə ʊnt zɪç d??ç diː zˈɪtə ˈeːrən » ɪç bɪn ˌaɪnə dˈɔøtʃə « bəʃlˈoːs ziː » ʊnt ˈaxtə diː ˈaltən rˈɪtɜfrˌaʊən , mˌaɪnə ˈɑːnən , hˈoːx ; 
zˈeːlɪç ɪst ˌaɪnə frˈaʊ viː ˌaɪnə ˈeːliːzˌɑbeːt ʊnt aɪn mˈan viː ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən ɪn ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən ˈeːə . « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈant ziː zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜrˈaʃt fɔn ˌiːrəm fˈɔøɜ ʊnt ˌiːrəm ʃtɾˈoːmə : 
» ɪç bɪn jˈɑː « zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː » ˌaɪnə peːdˈantɪʃə pɾˈeːdɪɡɜsvˌɪtvə ɡəvˌɔɾdən ; 
das mˈaxt , ɪç bɪn diː hˈœkstə ˈɔpɾɪçkˌaɪt fɔn deːm dˈœɾfçən ʊnt lˈasə , dɑː fˈast ɪn jˈeːdɜ hˈytə ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛɾ ˈeːəlˌoːzɪçkˌaɪt vˈoːnt , ˈʊnɡˌɛɾn ˈandərə mˈaɪnʊŋən hˈiːɾ ˈaʊfkˌɔmən . « 
» ˈoː , mˈɛːdçən « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə lˈʊstɪç , vˌaɪl ziː lˈɪndɑː ˈɛɾnst zˈɑː » ʃpɾˈɛçən ˈɪmɜ mˈɪtˌʊntɜ aɪn vˈeːnɪç fɔn lˈiːbə ʊnt ˈeːə ; 
ziː tsˈiːən zɪç ɡˈɛɾn ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈaʊtkɾants blˈʊmən . « 
» dɑːrˈaʊs , vˈɪsən ziː , kˌœnt ɪç miːɾ vˈoːl kˈaɪnə nˈeːmən « , zˈɑːɡtə ˌiːdoːˈiːnə , aʊf das ˈaɪtlɪçə fɛɾʃpɾˈɛçən ˈanʃpˌiːlənt , vˈɛlçəs ziː ˌiːrən ˌyːbɜ ˌiːrə ɛnthˌuːziːˈastɪʃə kˈyːnhaɪt aɾɡvˈøːnɪʃən ˈɛltɜn ɡˈeːbən mˈysən , nˈiː ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈyɾstənstˌandə tsuː haɪrˈɑːtən , vˈas iːɾ nɑːx ˌiːrɜ ʃˈaɾfən ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt lˈɑːɡə zoː fˈiːl hˈiːs als ˈeːəlˌoːzɪçkˌaɪt . 
» rˈɛçt hˌatən ziː ɪndˈɛs , « fɛɾfˈɔlktə jˈuːliːnə ʊnt vɔltə ʃˈɛɾtshaft blˈaɪbən » diː lˈiːbə ˈoːnə ˈeːə ɡlˈaɪçt ˌaɪnəm tsˈuːɡfoːɡəl , dɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən mˈastbaʊm zˈɛtst , dɛɾ zˈɛlbɜ tsˈiːt ; 
ɪç lˈoːbə miːɾ ˌaɪnən hˈypʃən ɡɾˈyːnən vˈ??tsəlbˌaʊm , dɛɾ dˈablaɪpt ʊnt aɪn nˈɛst ˈanɪmt . « 
vˈiːdɜ ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt lˈaxtə lˈɪndɑː dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ alˈaɪn , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt mˈɔntʃaɪn hɪnˈʊntɜ . 
» diː ɡɾˈɛːfɪn « zˈɑːɡtə ˌiːdoːˈiːnə tsuːɾ frˈɔøndɪn , bəkˈymɜt ˌyːbɜ diː bədˈɔøtʊŋ dɛs ʃtˈʊmən ˈɛɾnstəs » hat ˈʊns , hˈɔf ɪç , nˈɪçt mˈɪsfɜstˌandən . « » nˈaɪn , « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə mɪt frˈɔødɪɡən mˈiːnən ˌyːbɜ deːn ɛɾrˈʊŋnən ˈaɪndɾˌʊk , deːn diː rˈeːdə aʊf lˈɪndɑː ɡəmˈaxt » ziː hat diː zˈɛltənstə ɡˈɑːbə , tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt das hˈɔøfɪçstə ˈʊnɡlˌyk , nˈɪçt fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən . « » das ɪst ˈɪmɜ bˈaɪzamən « , zˈɑːɡtə ziː , zˈan nˈɑːx , zˈɑː jˈuːliːnən ˈan , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » ɪç mˈuːs ɡˌants vˈɑːɾ zaɪn , ɪç vˈʊstə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾhˈɛltnɪs d??ç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ frˈɔøndɪn , ɪst ɛɾ ˌiːrɜ ɡˌants vˈɛɾt ? « 
ˌaɪnə frˈɑːɡə , dˌeːrən kvˈɛlə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈuːɾ ɪn rˈaxzyçtˌɪɡən ˈaɪnflˌøːsʊŋən dɛɾ fˈyɾstɪn zˈuːxən kˈɔntə . 
» ɡˌants ! « ˈantvɔɾtətə ziː ʃtˈaɾk . 
» ˌiːnən ɡlˈaʊp ɪç ɡˈɛɾn « , fɛɾzˈɛtstə ˌiːdoːˈiːnə , mɪt deːn lˈaʊtən ˈaɪlənt , ˌɑːbɜ mɪt blˈɪkən rˈuːənt . 
ziː zˈɑː diː ʃvˈɛstɜ ˈalbanˌoːs ˈɪmɜ lˈɛŋɜ ˈan diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ʃˈɪmɜtən ʃtˈɛɾkɜ 
mˈiːnɛɾvəns hˈɛlm vɑːɾ fɔm jˈʊŋfrɔølˌɪçən hˈaʊptə ˈapɡəhˌoːbən das zˈanftə ˈanɡəzˌɪçt ɛɾʃˈiːn lˈiːplɪç , rˈuːɪç , klˈɑːɾ , nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ bəvˈeːkt , als ɛs aɪn ɡeːbˈeːt fˌɔɾ ɡˈɔt ɛɾlˈaʊpt , ʊnt zoː vˈeːnɪç bəɡəhrˈɛnt viː ˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtə , ʊnt dɔx ˈɪmɜ hˈɪmlɪʃɜ ɡlˈɛntsənt . 
jˈuːliːnəns ʃˈøːnəs hˈɛɾts ʃtˈyɾmtə ˈaʊf , ziː zˈɑː liːˈɑːnə vˈiːdɜ , als zˈaɪ ziː fɔm hˈɪməl ɡəkˈɔmən , deːn ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən an ˌaɪnəm nˈɔøən hˈɛɾtsən ˈaɪntsuːzˌɛɡnən ; 
ziː zˈɑːɡtə mɪt tɾˈɛːnən : » duː , duː hast iːm ˈaɪnst deːn frˈiːdən ɡəɡˈeːbən . « 
ˌiːdoːˈiːnə vˌ??də ˌyːbɜrˈaʃt ˌaʊs ˌiːrən hˈɛlən ˈaʊɡən dɾˈaŋən tsvˈaɪ tɾˈɛːnən mɪt nˈaxdɾʊk ˈantvɔɾtətə ziː : » ɡəɡˈeːbən « ɛɾʃrˈɔkən ʊnt hˈɛftɪç dɾˈyktə ziː zɪç an diː frˈɔøndɪn zˈɑːɡtə : » ɪç lˈiːptə ziː ʃˌoːn lˈaŋə « , ʊnt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɑːxən ziː nˈɪçts . 
ʃnˈɛl fˈastə ziː zɪç ɛɾˈɪnɜtə jˈuːliːnə an lˈɪndɑːs nˈaxtblɪnthˌaɪt ʊnt bˈɑːt ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː , iːɾ als ˌiːrə frˈɔøndɪn nˈaxtsuːɡˌeːən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ ɡˈɛɾn iːɾ dˌiːzəs fɛɾdˈiːnst ˈapʃtˌeːlən vˈyɾdə , vˌɛn ziː dˈyɾftə . 
jˈuːliːnə ˈaɪltə ɪn deːn ɡˈaɾtən , fˈyːltə ɛs ˌɑːbɜ nˈɑːx , das ˌiːdoːˈiːnə iːɾ duː nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜt hˌatə . 
ˌiːdoːˈiːnə mˈiːt das vˈaɪplɪçə duː ; 
ˈʊnɡlˌaɪç deːn ˈoːrɪˌɛntalˌeːrɪnən , vˈɛlçə fˌɔɾ fɛɾvˈantən deːn ʃlˈaɪɜ vˈɛɡlasən , nˈɑːm ziː , viː ˌiːrə frˈantsøːzˌɪnən , zoːɡˈɑːɾ ɪn diː hˈɛɾtslɪçkˌaɪt diː tsˈaɾtən ɡəzˈɛtsə dɛɾ poːlˈiːtɛsə hɛrˈyːbɜ . 
jˈuːliːnə fˈant ˌiːrə frˈɔøndɪn ɪm ɡˈaɾtən ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln lˈaʊbə ʃtˈɪl , mɪt tˈiːf ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən , ɪn tɾˈɔømə ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən . 
lˈɪndɑː fˈuːɾ ˈaʊf : 
» ziː lˈiːpt ˈiːn ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt ʃmˈɛɾts ʊnt fˈɔøɜ 
» hˈøːɾ ɛs , jˈuːliːnə , ziː lˈiːpt ˈiːn ! « 
dˌiːzə kˌɔnt iːɾ ˌyːbɜ das ˈaʊsʃpɾˌɛçən ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt , mɪt dɛɾ ziː ɡərˈɑːdə ˌaʊs ˈiːdoːˌiːnəns ˈaɾmən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˈɪçts als iːɾ ɛɾʃrˈɛkən tsˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ lˈɪndɑː nˈɑːm ɛs fyːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» baɪ ɡˈɔt ! maɪn blˈɪk hat ziː ˈaʊfɡəhˌaʃt . 
ˈoː zˈɔnst vɑːɾ ziː vˈaɪt nˈɪçt zoː lˈeːphaft ʊnt ˈɛɾnst ʊnt rˈyːɾbɑːɾ ʊnt vˈaɪç ˌiːrə ˈɪnɜstə bəvˈeːɡʊŋ baɪ mˌaɪnəm ɛɾblˈɪkən ʊnt iːɾ vˈaɪnən baɪ rˌoːkvaɪrˈoːls ʃtˈɪmə , vˌaɪl ziː zˌaɪnɜ ɡlˈaɪçt ʊnt ˌiːrə lˈaŋə fˈɔørɪɡə hˈoːxtsˌaɪtpɾˌeːdɪçt 
ʊnt diː zˈeːlənblˌɪkə aʊf mɪç ˈoː hat ziː iːn dɛn nˈɪçt ɪm ɡɾˈoːsən hˈɛɾlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəzˈeːən , dɑː dɛɾ blˈyːəndə vˈaɪnənt knˈiːtə ʊnt das ɡˈœtlɪçə hˈaʊpt ɡˈeːn hˈɪməl hˈoːp ʊnt diː fɛɾklˈɛɾtə ʊnt deːn frˈiːdən hɛrˈʊntɜrˌiːf ? 
ˈoː das ziː ɛs nˈuːɾ vˈɑːktə , iːm bˈaɪdəs fˈoːɾtsuːʃpˌiːlən ! 
ʊnt kˌan ziː das fɛɾɡˈɛsən ? 
« jˈuːliːnə kˌɑːm ˈɛntlɪç tsʊm vˈɔɾtə » zoː zˈɛts ɛs dˈɛn ; ɪst ˌiːdoːˈiːnə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːdəl ʊnt frˈɔm ? « 
 » ɪç hɑːbə nˈɪçts vˈiːdɜ ziː ʊnt nˈɪçts fyːɾ ziː « ˈantvɔɾtətə lˈɪndɑː » vˌɛn ˌɑːbɜ ɛɾ ziː nˈuːn zˈiːt , vˌɛn ɛɾ diː frˈɔmə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbnən ˈɛːnlɪç fˈɪndət , vˌɛn diː ɡˈantsə ˈeːɾstə lˈiːbə ˈʊmkˌeːɾt ʊnt ˌyːbɜ diː tsvˈaɪtə tɾˌiːʊmfˈiːɾt ? 
... 
baɪ ɡˈɔt ! 
nˈaɪn , « zˈɛtstə ziː ʃtˈɔlts ʊnt ʃtˈaɾk dɑːtsˈuː » nˈaɪn , das dˈʊlt ɪç nˈɪçt ; 
bˈɪtən vɪl ɪç nˈɪçt , vˈaɪnən nˈɪçt , ˌoːdɜ rˌeːzɪɡnˈiːrən , ʊm iːn ˌɑːbɜ kˈɛmpfən vɪl ɪç . 
bɪn ɪç nˈɪçt ˌaʊx ʃˈøːn ? 
ɪç bɪn ʃˈøːnɜ , ʊnt maɪn ɡˈaɪst ɪst kˈyːnɜ ɡəʃˈafən fyːɾ zˌaɪnən . 
vˈas kˌan ziː ɡˈeːbən , vˈas ɪç iːm nˈɪçt dɾˈaɪfax bˈiːtə ? 
ɪç vˈɪls iːm ɡˈeːbən , maɪn ɡlˈyk , maɪn dˈɑzaɪn , ˌaʊx mˌaɪnə frˈaɪhaɪt , ɪç kˌan iːn zoː ɡˈuːt haɪrˈɑːtən viː ziː , ɪç vˈɪls .... 
ˈoː ʃpɾˈɪç , jˈuːliːnə ! 
ˌɑːbɜ duː bɪst ˌaɪnə kˈaltə dˈɔøtʃə ʊnt iːɾ hˈaɪmlɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn ˌaʊs ɡlˈaɪçɜ ɡˈɔtɛsfˌ??çt . 
ˈoː ɡˈɔt , jˈuːliːnə , bɪn ɪç dɛn ʃˈøːn ? 
bətˈɔøɜ ɛs miːɾ dˈɔx ! 
bɪn ɪç dɛɾ fɛɾklˈɛɾtən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛːnlɪç ? 
zˈɛː ɪç nˈuːɾ zoː ˈaʊs , viː ɛɾ ɛs ɡərˈɑːdə vɔltə ! 
vɑːrˈʊm vɑːɾ ɪç nˈɪçt zˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə ʊnt zˌaɪnə liːˈɑːnə ʊnt vˈɛːrə ˌaʊx ɡəʃtˈɔɾbən ? 
ɡˈuːtə jˈuːliːnə , vɑːrˈʊm ʃpɾˈɪkst duː nˈɪçt ? « 
» lˈasə mɪç nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡtə dˌiːzə , vˈiːvoːl nˈɪçt ɡˌants vˈɑːɾ . 
ziː vɑːɾ ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɡəʃtɾˈaft fɔn lˈɪndɑːs tɾˈɛfəndɜ vˈɑːɾhaɪt ʊnt fɔm ˈaɪɡnən bəvˈʊstzaɪn , das ziː ˌaɪnən plˈɑːn , lˈɪndɑːs fˈoːɾˌ??taɪlə ɡˌeːɡən diː ˈeːə ˈaʊftsuːlˌøːzən , ˈanɡəlˌeːkt , dˈɛsən hˈylfsmɪtəl iːɾ fɔn lˈɪndɑː ɡərˈɑːdə als rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt fˈoːɾɡətsˌɛːlt vˌɔɾdən ; 
ʊnt das ziː ˌaɪnən fˈɛlzən aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs fˈɛlzən ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ɪn deːn fˈal ɡəbɾˈaxt , deːn ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ reːɡˈiːrən kˈɔntə 
. 
ˌaʊx vɑːɾ ziː bətˈɔøpt , jˈɑː ɛɾtsˈyɾnt fɔn ˌaɪnəm iːɾ frˈɛmdən ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛɾ lˈiːbə , fˌɔɾ vˈɛlçəm ziː deːn fɛɾhˈastən tɾˈoːst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈ??ftə , das albˈɑːnoː ʃtˈeːts nɑːx dɛɾ pflˈɪçt dɛɾ tɾˈɔøə hˈandəln vˈyɾdə . 
ʃˈøːn vɑːɾ ziː ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dɛɾ ɡəɡlˈyktən bəkˈeːrʊŋ tsʊm tɾˈaʊʊŋsjˈɑː . 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dɛs ɛɾfˈɔlɡs baɪ lˈɪndɑː , diː d??ç das mˈɔndlɪçt ʊnt diː fˈɛɾnə mˈɪldə bˈɛɾɡmuːzˌiːk nˈuːɾ ʃtˈyɾmɪʃɜ ɡəvˌɔɾdən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» ɪç vɔltə dɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌʊntɜbɾˈɛçən mɪt deːm lˈoːbə dˌaɪnəs ɛntʃlˈʊsəs tsuːɾ ˈeːə ˈʊnrˌɛçt hast duː zˈɔnst ɪn ˈalən ʃtˈykən . 
frˈaɪlɪç ɪst ziː jˌɛtst ˈɛɾnstɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈant am ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ˌiːrəs ˈeːbənbˌɪldəs ʊnt zˈɑː zɪç ɪn liːˈɑːnən ɛɾblˈaɪçən das mˈɛːsɪçt zˈeːɾ . 
iːn ˈanlˌaŋənt : zˈoː , hˈɛt ɛɾ dɪç frˈyːɜ ɡəzˈeːən .... « 
» zˈɑː ɛɾ nˈɪçt frˈyː das bˈɪlt aʊf deːm lˈɑːɡoː mˈaɡɪˌoːrə , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛːnlɪç , viː ɛɾ zˈɑːkt ? « 
» zoː vɪl ɪç dˈiːɾs dɛn ɡəʃtˈeːən , vˈɪldə , « fɛɾzˈɛtstə jˈuːliːnə » vˌaɪl man dɪç nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən zˌɔl , das ɪç iːn ɡˈɛstɜn ɡəbˈeːtən , mɪt tsuːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː rˈaɪzən , ʊnt das ɛɾ ˈeːbən ˌaʊs rˈyksɪçt ʊnt kˈɛltə ɡˌeːɡən ˈalə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən miːɾ ɛs dˈɛɾp ˈapɡəʃlˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtət ɛɾ ʊns ɪm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən . « 
fɛɾˈɛndɜt vˈaɪç mɪt fɛɾklˈɛɾtən ˈaʊɡən zˈɑːɡtə lˈɪndɑː mɪt ɡəzˈʊŋknɜ ʃtˈɪmə : » maɪn frˈɔønt lˈiːpt mɪç zoː zˈeːɾ ? 
ɪç lˈiːp iːn ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ , deːn rˈaɪnən . 
mˈɔɾɡən vɪl ɪç tsuː iːm zˈɑːɡən : nˈɪm mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ʊnt blˈaɪbə ˈeːvɪç baɪ mˈiːɾ . 
fɔm altˈɑːrə tsˈiːən viːɾ dɑːfˈɔn , mˌaɪnə jˈuːliːnə , duː ʊnt ɛɾ ʊnt ɪç , nɑːx vˈɑlənkˌiːɑː , nɑːx ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː , ˌoːdɜ voːhˈiːn ɛɾ vɪl , ʊnt blˈaɪbən bˈaɪzamən . 
duː ɡˈuːtɜ mˈɔnt ʊnt muːzˈiːk ! 
viː diː tˈøːnə ʊnt diː ʃtɾˈɑːlən zoː kˈɪntlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpˈiːlən ! 
ˈʊmˌaɾmə mɪç , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , fɛɾɡˈiːp , das lˈɪndɑː ˈʊnˌaɾtɪç ɡəvˈeːzən ! « 
hˈiːɾ vɑːɾ dɛɾ ʃtˈ??m dɛs hˈɛɾtsəns ɪn zˈyːsəs vˈaɪnən tsɛɾɡˈaŋən . 
zoː vˌɪɾd ɪn deːn lˈɛndɜn ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈaɪtəlrˈɛçtən zˈɔnə tˈɛːklɪç dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl dˈɔnɜ , ʃtˈ??m ʊnt ʃvˈaɾtsɜ rˈeːɡən , ʊnt tˈɛːklɪç ɡˈeːt diː zˈɔnə vˈiːdɜ blˈaʊ ʊnt ɡˈɔldən ˈʊntɜ . 
jˈuːliːnə fɛɾzˈɛtstə blˈoːs : » ʃˈøːn ! 
nˈuːn vɔlən viːɾ hɪnˈaʊf ! « , vˈeːnɪɡɜ als ziː tsuː ʃnˈɛlən ˌyːbɜɡˈɛŋən fˈɛːɪç . 
als ziː ˈoːbən diː ʃtˈɪlə , hˈɛlə , nˈɪçts bəɡəhrˈɛndə ˌiːdoːˈiːnə viːdɜzˈɑː diː fˈɛst ʊnt hˈaɪtɜ hˈandəlndə klˈɑɡənlˌoːs ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːs nˈuːɾ deːn ˈɛːrənkɾˌants dɛɾ tˈɑːtən , nˈiː deːn blˈuːmɪɡən bɾˈaʊtkɾants tɾˈɑːɡənt zoː fˈiːlə vˈaɪsə blˈyːtən tsuː ˌiːrən fˈyːsən , diː tsuː kˈaɪnəm kɾˈants ʊnt ɡəvˈɪndə tsuːzˈamənɡˌeːən ˌiːrə hˈɛlə rˈaɪnə zˈeːlə ˌaɪnəm hˈɛlən rˈaɪnən tˈoːnə ɡlˈaɪç , dɛɾ zˈaɪ nˈeːn rˈaɪts d??ç nˈasə vˈɔlkɪɡə lˈʊft ˈʊnɡətɾˌyːpt ʊnt ˈʊnɡəbɾˌɔxən tɾˈɛːkt : zoː fˈyːltə ziː , ˌiːdoːˈiːnə zˈaɪ iːɾ ʃvˈɛstɜlˌɪçɜ fɛɾvˈant als lˈɪndɑː , jˈeːnə zˈaɪ iːɾ aɪn ˌiːdeːˈɑːl ʊnt ʃtˈɛɾnbɪlt ɪn ˌiːrəm hˈɪməl ˌyːbɜ iːɾ , dˌiːzə aɪn frˈɛmdəs , das fˈɛɾn ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən hˈalpkuːɡəl dɛs hˈɪməls ɡlˈɛntst ; 
ˌɑːbɜ ɪn iːɾ vˈɪɾktə diː vˈaɪplɪçə kɾˈaft , fˈɔɾtsuːlˌiːbən fˈast bɪs ɪn deːn hˈɑːs hɪnˈaɪn , ʃtˈɛɾkɜ als ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ frˈaʊ , ʊnt ziː blˈiːp dɛɾ ˈaltən frˈɔøndɪn ɡətɾˈɔø . 
ˌiːdoːˈiːnə ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ diː vˈaɪplɪçən zˈeːlən , diː deːm mˈɔndə ˈɛːnlɪç zɪnt : blˈɑːs ʊnt mˈat mˈuːs ɛɾ am pɾˈɛçtɪɡən ˈɑːbənthˌɪməl , deːn ɡlˈants ʊnt bɾˈɛnəndə vˈɔlkən ʃmˈykən , ʃtˈeːən ʊnt kˌan aʊf dɛɾ ˈeːɾdə kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃˈatən fɛɾdɾˈɛŋən ʊnt ʃtˈaɪkt mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃtɾˈɑːlən , ˌɑːbɜ das frˈɛmdə lˈɪçt fɛɾblˈaɪçt , ʊnt zˌaɪnəs vˈɛksət ˌaʊs deːm ʃˈatən ˈaʊf , bɪs tsuːlˈɛtst zaɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ ɡlˈants diː ˈeːɾdənnˈaxt ˈʊmtsˌiːt ʊnt ɪn ˌaɪnə tsvˈaɪtə vˈɛlt ˈʊmklˌaɪdət , ʊnt ˈalə hˈɛɾtsən lˈiːbən iːn vˈaɪnənt , ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən zˈɪŋən ɪn zˌaɪnən ʃtɾˈɑːlən . 
ˈaləs vɑːɾ nˈuːn bəʃtˈɪmt ʊnt ɡəˈɛndɪçt . 
lˈɪndɑː hˈiːlt zɪç ɪn ˌiːrɜ fˈɛɾnə ʊnt blˈoːs ˌaʊs ɡəzˈɛts dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən ˈaɾtɪçkˌaɪt , das ziː nˈiːmɑːls ˌyːbɜtɾˈɑːt . 
ˌiːdoːˈiːnə tsˈoːk zɪç , ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɛɾrˈɑːtənt , ˌaʊs dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈɛːə zˈanft tsuːrˈyk . 
frˈyː am dˈʊnkəln mˈɔɾɡən ʃˈiːdən ziː , ˌɑːbɜ jˈuːliːnə zˈɑːɡtə ɛs ˌiːrɜ frˈɔøndɪn nˈɪçt , das ziː ˈiːdoːˌiːnən , als ziː fˈoːnaɪnˌandɜ ɡˈɪŋən , zɪç mɪt nˈasən ˈaʊɡən hˌatə vˈɛndən zˈeːən . 
albˈɑːnoː hˌatə vˌɛːrənt lˈɪndɑːs ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn rˌoːkvaɪrˈoːl diː bˈɪtə bəkˈɔmən , nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt lˈaŋə tsuː fɛɾrˈaɪzən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən zaɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl » deːn tɾˈaʊɜʃpˌiːlɜ « , nɔx zˈeːən kˈœnə . 
ɡˈaspaɾt , deːn ɛɾ ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ lˈɪndɑːs ˈeːɛʃˌɔø ˈantɾˌɑːf , ɡˈɑːp iːm aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs kˈaɾtənblˌat fyːɾ lˈɪndɑː mˈɪt , voːrˈaʊf fɔn ˌiːrəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɑːtɜ nˈɪçts ʃtˈant als diːs : 
» ɪç ɡənˈeːmɪɡə dˌaɪnə lˈiːbə . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə , das duː ziː bəzˈiːɡəlst , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈɛntlɪç ˈʊmˌaɾmə . 
dɛɾ tsuːkˈynftɪɡə . « 
zoː fˈiːlə frˈɛmdə vˈɪçtɪɡə vˈynʃə , diː mɪt deːm zˈaɪnɪɡən tsuːzˈamənflˌɔsən , hˈiːltən nˈuːn fɔn zˌaɪnəm tsˈaɾtən ˈeːɾɡeːfˌyːl deːn fɛɾdˈaxt dɛɾ zˈɛlpstzuːxt ʊnt tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˈap , vˌɛn ɛɾ ziː ʊm das ʃˈøːnstə fˈɛst zˌaɪnəs lˈeːbəns bˈɑːt . 
ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən d??ç dˌiːzən ɛntʃlˈuːs , tsuː bˈɪtən . 
ɡˈaspaɾt tˈaɪlt iːm ɡəhˈaɪmə kɾˈiːksnaxrˌɪçtən mɪt ʊnt zˈɑːɡtə iːm ʃˈɛɾtsənt , nˈuːn zˈaɪ ɛs bˈalt tsˈaɪt , das ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndə , diː nˈɔøfraŋkən , fˈɛçtən hˈɛlfə . 
albˈɑːnoː zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ zoːɡˈɑːɾ zaɪn ˈɛɾnst . 
das hˈøːɾ ɛɾ ɡˈɛɾn fɔn ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt dɛɾ kɾˈiːk bˈɪldə fyːɾ ɡəʃˈɛftə , ʊnt das rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt dɛszˈɛlbən tˈuːə nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə ʊnt ɡˈeːə ˈandərə ˈan , diː iːn ɛɾklˈɛːrən . 
albˈɑːnoː mˈaxtə zˌaɪnə rˈaɪzə frˈoː d??ç ɛɾˈɪnərˌʊŋ , nɔx frˈoːɜ d??ç hˈɔfnʊŋ . 
ɛɾ hˌatə jˌɛtst deːn mˈuːt , zɪç deːn tˈɑːk ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , vˌoː lˈɪndɑː , ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , ɪn diː ɡlˈɛntsəndə kɾˈoːnə ˌiːrəs ɡˈaɪstəs deːn vˈaɪçən bɾˈaʊtkɾants ʃmˈiːkt vˌoː dˌiːzə zˈɔnə als ˌaɪnə lˈuːnɑː ˈaʊfɡˌeːt vˌoː aɪn fˈɑːtɜ , deːn dɛɾ zˈaɪnɪɡə lˈiːpt , das hˈoːə fˈɛst ˌʊntɜbɾˈɪçt d??ç aɪn hˈœkstəs ʊnt vˌoː ˈaɪnmˌɑːl tsvˈaɪ mˈɛnʃən tsuː zɪç zˈɑːɡən dˈyɾfən : nˈuːn lˈiːbən viːɾ ʊns ˈeːvɪç . 
zoː bəɡlˈykt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbə ʊnt zˈɔnənvˌaɾmən zˈeːlə kˌɑːm ɛɾ ɪm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən ˈan . 
ˌyːbɜˈal kˌɑːm ɛɾ fˈiːl tsuː frˈyː nɑːx zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən pˈyŋktlɪçkˌaɪt . 
nˈiːmant vɑːɾ nɔx dɑː als tsvˈaɪ ˈapɾˌaɪzəndə , rˌoːkvaɪrˈoːl ʊnt diː fˈyɾstɪn . 
bˈaɪdə zˈɑː man jˌɛtst ˈɔft ʊnt zoː ˈœfəntlɪç bˈaɪzamən , das das ʃˈaɪnən ˈapzˌɪçt ʃˈiːn . 
rˌoːkvaɪrˈoːl ɡˈɪŋ iːm hˈøːflɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɛɾˈɪnɜtə iːn an das ɛɾhˈaltənə bˈɪlət : 
» das ɪst dɛɾ ʃˈaʊplats , lˈiːbɜ , « zˈɑːɡt ɛɾ » vˌoː ɪç nˈɛçstəns ʃpˈiːlə , diː mˈaɪstən tsuːrˈystʊŋən hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ɡətɾˈɔfən , bəzˈɔndɜs hˈɔøtə . 
mˌaɪnə tɾˈɛflɪçə fˈyɾstɪn hat miːɾ dˌiːzən plˈats fɛɾɡˈœnt . « 
 » ziː kˈɔmən dɔx ˌaʊx ? « zˈɑːɡtə dˌiːzə tsuː albˈɑːnoː frˈɔøntlɪç . 
» ɪç hˈɑːp ɛs iːm ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː , deːn mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm frˈyːlɪŋ tsvˈaɪ aɪskˈɛlɜ ˈanvˌeːtən . 
das frˈɔølaɪn fˈaʊ. hˈaltɜmˌan alˈaɪn tsˈaɪkt iːm ɡɾˈoːsən ɛntʃˈiːdənən tsˈɔɾn . 
» ɡˈeːən viːɾ tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ foːɾhˈeːɾ ? « 
frˈɑːktə rˌoːkvaɪrˈoːl diː fˈyɾstɪn ˌʊntɜ deːm vˈɛkfyːrən . 
albˈɑːnoː fɛɾʃtˈant das nˈɪçt . 
diː fˈyɾstɪn nˈɪktə . 
ziː nˈɑːmən fɔn iːm ˈapʃˌiːt . 
frˈɔølaɪn fˈaʊ. hˈaltɜmˌan ʃˈiːn iːn tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ziː ɛntflˈoːɡən , hˈiːltən ˈoːbən aʊf ˌaɪnəm fɔn dɛɾ ɡˈantsən blˈyːəndən ɡˈeːɡənt ˈʊmrˌʊŋnən bˈɛɾɡə nˌeːbən ˌaɪnəm blˈuːmənɡˌɛɾtçən ʃtˈɪl ʊnt rˈɔltən dan hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ hˈɪməlsvˌɑːɡən mɪt deːn ɡəlˈiːptən mˈɛːdçən kˌɑːm jˌɛtst ɪn deːn frantsˈøːzɪʃən pɾˈɪntsənɡˌaɾtən hɛrˈaɪn . 
fˈɔørɪç dɾˈyktən zɪç albˈɑːnoː ʊnt lˈɪndɑː aɪnˈandɜ an diː hˈɛɾtsən , diː ziː zɪç ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡəʃˈafən ʊnt ɡəʃmˈykt d??ç das ʃˈɪkzɑːl mɪt nˈɔøən hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈɛltən hˈɔøtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tˈaʊʃənt ɡˈeːbən vɔltən ! 
ˈaləs vɑːɾ zoː ɡlˈɛntsənt ʊm ziː hˈeːɾ , ˈaləs nˈɔø , zˈɛltən , rˈuːɪç , diː ɡˈantsə vˈɛlt aɪn ɡˈaɾtən fˈɔl hˈoːɜ flˈatɛɾndɜ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , vˈɛlçə fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ɡlˈantstɾʊŋkən ˌiːrə bˈoːɡən dˈ??çaɪnˌandɜvˌaɾfən ! 
jˈuːliːnə tsˈoːk iːn bˈaɪzaɪtə , ʊm iːm lˈɪndɑːs ʃˈøːnən ɛntʃlˈuːs tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm iːɾ mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt dɛs zˈaɪnɪɡən tsuːfˈɔɾ . 
ziː bəʃtˈɛɾktə iːn d??ç diː ˈiːrɪɡə , ɛnttsˈykt ˌyːbɜ das zˈɛltnə ɡətɾˈiːbə tsuːzˈamənɡɾˌaɪfəndɜ ɡlˈyksrɛːdɜ . 
als albˈɑːnoː vˈiːdɜ baɪ dɛɾ bɾˈaʊt vɑːɾ , ʊnt ziː baɪ ˈiːm , fˈyːltən ziː ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛɾmə dɛs hˈɛɾtsəns kˈaɪnə fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊsbɾˌɛnəndən dˈʊmpfən ɡlˈʊtkoːlə , diː am ˈɛndə ʃvˈaɾts tsɛɾbɾˈœkəlt , zˈɔndɜn diː ˌaɪnɜ hˈøːɜn zˈɔnə , diː ˌaʊs lˈaʊtən flˈamən ʃtˈɪlə ʃtɾˈɑːlən mˈaxt ʊnt diː diː mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm vˈaɾmən mˈɪldən frˈyːlɪŋstˌɑːk ˈʊmɡˌiːpt . 
albˈɑːnoː ʃˈoːp nˈɪçt aʊf ʊnt lˈaɪtˌeːtə nˈɪçt ˈaɪn , zˈɔndɜn ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ das blˈat ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ deːm lˈeːzən mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə : 
» daɪn fˈɑːtɜ bˈɪtət mɪt miːɾ ʊnt fyːɾ mɪç . « lˈɪndɑːs tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsˈɪtɜtə jˈuːliːnə rˈiːf : » lˈɪndɑː , zˈiː , viː ɛɾ dɪç lˈiːpt ! « 
albˈɑːnoː nˈɑːm ziː an zaɪn hˈɛɾts lˈɪndɑː ʃtˈaməltə : » zoː nˈɪm ziː dɛn hˈɪn , mˌaɪnə lˈiːbə frˈaɪhaɪt , ʊnt blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ « » bɪs tsuː mˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə « , zˈɑːɡt ɛɾ » ʊnt bɪs tsuː mˈaɪnɜ , ʊnt ɡˈeːst ɪn kˈaɪnən kɾˈiːk « , zˈɑːɡtə ziː tsˈɛɾtlɪçlˈaɪzə ɛɾ dɾˈyktə ziː bəʃtˈyɾtst ʊnt ʃtˈaɾk ans hˈɛɾts » nˈɪçt vˈɑːɾ , duː fɛɾʃpɾˈɪkst ɛs , maɪn lˈiːbɜ ? « viːdɜhˈɔltə ziː . » 
ˈoː , duː ɡˈœtlɪçə , dˈɛŋkə jˌɛtst an ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈuːɾ jˈɑː , albˈɑːnoː , jˈɑː ? « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
 » ˈaləs vˌɪɾt zɪç d??ç ˌʊnzrə lˈiːbə lˈøːzən « , zˈɑːɡt ɛɾ . » jˈɑː ? 
zˈɑːɡə nˈuːɾ jˈɑː ! « bˈɑːt ziː ɛɾ ʃvˈiːk ziː ɛɾʃrˈɑːk : 
» jˈɑː ? « zˈɑːɡtə ziː ʃtˈɛɾkɜ . » ˈoː lˈɪndɑː , lˈɪndɑː ! « ʃtˈaməltə ɛɾ ziː ɛntzˈaŋkən aɪnˈandɜ ˌaʊs deːn ˈaɾmən » ɪç kˌan nˈɪçt « , zˈɑːɡt ɛɾ » mˈɛnʃən , fɛɾʃtˈeːt ˈɔøç « , zˈɑːɡtə jˈuːliːnə » albˈɑːnoː , ʃpɾˈɪç daɪn vˈɔɾt « , zˈɑːɡtə lˈɪndɑː hˈaɾt . 
 » ɪç hɑːbə kˈaɪnəs « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
lˈɪndɑː ɛɾhˈoːp zɪç bəlˈaɪdɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn ˌaʊx ʃtˈɔlts ɪç fˈɑːrə jˈɛtst , jˈuːliːnə . « 
kˈaɪn bˈɪtən dɛɾ ʃvˈɛstɜ kˈɔntə diː ʃtˈaʊnəndə ˌoːdɜ deːn ʃtˈaʊnəndən ʃmˈɛltsən . 
dɛɾ tsˈɔɾn , mɪt zˌaɪnəm ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ ʊnt hˈœroːɾ , ʃpɾˈɑːx ʊnt hˈœɾtə ˈaləs tsuː ʃtˈaɾk . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɪŋ fˈɔɾt ʊnt bəfˈɑːl ˈantsuːʃpˌanən . 
» ˈoː iːɾ lˈɔøtə ʊnt duː hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ , « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə » ɡˈeː iːɾ dɔx nɑːx ʊnt ʃtˈɪlə ziː . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçən zˈɪnpflantsə zˌaɪnɜ ˈeːrə vɑːrən jˌɛtst blˈɛtɜ tsɛɾkvˈɛtʃt ; 
das iːm nˈɔøə ˈaʊffˌɑːrən , dɛɾ ʃlˈaɡɾeːɡən ˌiːrəs tsˈɔɾns hˈat iːn ɛɾʃˈytɜt ; 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx nˈɪçts . 
» ʃˈaʊ hɪnˈaʊf tsuː jˈeːnəm ɡˈaɾtən , « zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜ ˈaʊsɜ zɪç » dˈɔɾt lˈiːkt dˌaɪnə ˈeːɾstə bɾˈaʊt bəɡɾˈɑːbən , ʊnt ʃˈoːnə diː tsvˈaɪtə ! « 
das vˈɪɾktə ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl : » liːˈɑːnə « zˈɑːɡt ɛɾ kˈalt » vˈɛːrə nˈɪçt zoː ɡəvˈeːzən ; bəɡlˈaɪtə nˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ! « » ˈoː diː mˈɛnɜ ! « rˈiːf ziː ʊnt ɡˈɪŋ . 
bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɑː ɛɾ bˈaɪdə dɑːfˈɔnfˌɑːrən . 
ˈalmɛːlˌɪç tsɛɾʃtˈoːp das vˈɪldə hˈeːɾ dɛs tsˈɔɾns . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə , fˈyːlt ɛɾ , nˈɪçt ˈandɜs ɡəkˈɔnt . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ , ziː iːm mɪt zˈɔlçɜ nˈɔøən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡənɡərˈaɪzət kˈaɪnəs vˈʊstə fɔn dɛɾ frˈɛmdən ʊnt dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə kɔntɾˈast ɛntɾˈystətə dɑːrˈʊm bˈaɪdə zoː zˈeːɾ ɛɾ hˈastə ʃˌoːn an ˈandɜn mˈɛnʃən das bˈɪtən , viː fˈiːl mˈeːɾ an zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt nˈiː vɑːɾ ɛɾ fɛɾmˈøːɡənt , ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ iːn fɛɾkˈantə , tsuːrˈɛçtsuːvˌaɪzən . 
ɛɾ zˈɑː jˈɛtst ʊm zɪç , ˈalə pɾˈaŋəndən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən dɛɾ frˈɔødə vɑːrən plˈœtslɪç nˈiːdɜɡˌeːfalən , diː lˈyftə fɛɾˈøːdət , ʊnt das vˈasɜ mˈ??məltə ɪn deːn tˈiːfən . 
ɛɾ rˈɪt hɪnˈaʊf tsʊm ɡˈaɾtən , vˌoː lˈiːanəns ɡɾˈɑːp zaɪn zˌɔltə . 
nˈuːɾ blˈuːmənbˌeːtə , ˌaɪnən lˈɪndənbˌaʊm mɪt ˌaɪnɜ tsˈɪɾkəlbˌaŋk zˈɑː ɛɾ dɑːrˈɪn , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡɾˈɑːp . 
bətˈɔøpt ʊnt fɛɾvˈɔrən blˈɪkt ɛɾ hɪnˈaɪn ʊnt ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən ɡˈeːɡəndən ʊmhˈɛɾ . 
fɛɾʃtˈɔkt tɾˈɛːnənlˌoːs mɪt ˌaɪnəm ɪm tsuːrˈykɡətɾˌiːbnən ʃtɾˈoːm dɛɾ lˈiːbə ɛɾʃtˈɪkəndən hˈɛɾtsən hˈɪnʃaʊənt ɪn diː vˈaɪtə tsuːkˈʊnft , diː tsvˈɪʃən bˈɛɾɡən ɪn kɾˈʊmə tˈɛːlɜ ɡˈɪŋ ʊnt zɪç fɛɾʃtˈɛktə , rˈɪt ɛɾ dˈystɜ nɑːx hˈaʊzə . 
hˈiːɾ tɾˈɑːf ɛɾ fˈɔlɡəndəs blˈat fɔn ʃˈɔpə ˈan , das dɛɾ foːrˈaʊsˌaɪləndə ˈoːaɪm baɪ iːm ˈapɡəɡˌeːbən : 
» ɛsɪst rˈɪçtɪç ɪç fˈant das bəvˈʊstə pˈɔɾtɾɛːt ɪç bɾˈɪŋ ɛs ɪn dɛɾ jˈɑːktaʃə mˈɪt
ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən ˌoːdɜ tˈɑːɡən kˈɔm ɪç deːn kˈɑːlkɔpf hˈɑːp ɪç ˈanɡətɾˌɔfən ʊnt hˈɪnlɛŋlˌɪç tˈɔtɡəmˌaxt ɪç bɪn zˈeːɾ baɪ zˈɪnən . 
daɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈoːaɪm rˈaɪzətə lˈaŋə mɪt mˈiːɾ . 
lˈɪndɑː hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɑːrˈaʊf ɪn ʃvˈaɪɡəndəm zˈeːlənʃmɜtsə tsˈuːɡɛbɾˌaxt ˌyːbɜ deːn ɡəlˈiːptən , dɛɾ iːɾ , viː ˈaɪnst liːˈɑːnə ˈiːm , nˈɪçt ɪm ɡˈantsən leːbˈɛndɪɡən fˈɔøɜ dɛɾ lˈiːbə tsuː lˈeːbən ʃˈiːn viː ziː ziː vɑːɾ lˈaŋə fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ˈʊmlˌɑɡɜt ʊnt dan d??ç ziː jˈuːliːnəns fyːɾ ˌaɪnə lˈʊstɾaɪzə bərˈaʊpt vˌɔɾdən , diː iːɾ nˈuːɾ diː nˈaxrɪçt tsuːvˈɛɾfən kˈɔntə , das albˈɑːnoː dˌiːzən tˈɑːk ˌaʊx ˌaɪnən ˈaʊsflˌuːk ɡəmˈaxt , ʊm ʃˈɔpən frˈyːɜ tsuː ˈʊmˌaɾmən ziː vɑːɾ ʃtˈɪl ɡəblˈiːbən nɑːx ˌiːrəm ɡɾˈʊndzatsə , das dɛɾ vˈaɪplɪçə ʃtˈɔlts hˈiːɾ ʃvˈaɪɡən , rˈuːə ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɛɾɡˈɛsən ɡəbˈiːtə ; 

als ziː ˈɑːbənts d??ç das blˈɪndə mˈɛːdçən ˌaʊs blˈuːmənbˌyːl , das ziː ɪn ˌiːrə dˈiːnstə ɡənˈɔmən , fˈɔlɡəndən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt : » duː mˈaɪnə ! zˈaɪ ɛs vˈiːdɜ ! 
ɪç vɪl nɔx ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ fyːɾ dˈɪç , nˈɪçt fyːɾ aɪn fˈɔlk aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt . 
fɛɾɡˈiːp das ɡˈɛstɜn ʊnt bəɡlˈykə das hˈɔøtə . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən fˈoːɾzˌats ˌaɪnɜ ɛntɡeːɡənrˈaɪzə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊm diːɾ hˈɔøtə nɔx an das hˈɛɾts tsuː ʃtˈyɾtsən ʊnt dˌaɪnən hˈɪməl ˈaʊstsuːʃˌœpfən ʊnt mˌaɪnən tsuː fˈylən . 
ɪç kˌan nˈɪçt vˈaɾtən , bɪs jˈuːliːnə viːdɜkˈɔmt : maɪn hˈɛɾts bɾˈɛnt nɑːx dˈiːɾ . 
mˈɔɾɡən mˈuːs ɪç ˈoːneːˌɪn ɪm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən zaɪn , vˌoː rˌoːkvaɪrˈoːl ˌaɪnən tɾˈaʊɜʃpˌiːlɜ ˈɛntlɪç ɡˈiːpt . 
kˈɔmə dˌiːzən ˈɑːbənt ɪç flˈeːə dɪç baɪ ˌʊnzərɜ lˈiːbə ˈan ʊm ˈaxt ˈuːɾ ɛntvˈeːdɜ , vˌɛn ɛs hˈɛl ɪst , ɪn diː tˈaɾtarˌʊshˈøːlə , dˌeːrən tˈoːtənɡɾˌɛːbɜpˈʊts ʊnt ˈɔɾkʊsˌɑmɔøbleːmˈɛnt diːɾ ɡəvˈiːs nˈuːɾ lˈɛçɜlˌɪç zaɪn vˌɪɾt , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛs vˈɔlkɪç ɪst , ɪn das ˈɛndə dɛs flˌøːtɛntˈɑːls . 
daɪn blˈɪndəs mˈɛːdçən nˈɪmst duː nˈuːɾ mˈɪt . 
duː kˈɛnst jˈɑː das ʃpˈɪoːnˌɛnveːzən , das ɡərˈɑːdə ʊns ˈʊmʃtˌɛlt . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ʊnt bəɡəhrˈeː kˈaɪnə ˈantvɔɾt fɔn dˈiːɾ , zˈɔndɜn ʃlˈɑːks ˈaxt ˈuːɾ ʃlˈaɪç 
ɪç 
d??ç das eːlˈyːziːˌʊm , ʊm tsuː zˈeːən , vˌoː diː ɡˈœtɪn ʃtˈeːt , 
dɛɾ hˈɪməl , diː zˈɔnə , diː zˈeːlɪçkˌaɪt , duː . 
daɪn albˈɑːnoː . « 
viː d??ç ˌaɪnən vˈɛtɜstɾˌɑːl dɛs hˈɪməls vɑːɾ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ɡəʃmˈɔltsən tsuː vˈaɪçɜ zˈeːlɪɡɜ ɡlˈuːt ; 
dɛn ziː ɡlˈaʊptə dɛɾ hˈantʃrˌɪft , das das blˈat fɔn albˈɑːnoː zˈaɪ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət iːɾ ˌaʊx an iːm ˌaɪnə zoː ʃnˈɛlə ˈʊmkˌeːrʊŋ ɛɾʃˈiːn , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç fɔn rˌoːkvaɪrˈoːl ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ . 
lˈasət ʊns tsuːrˈykɡˌeːən bɪs an diː fˈɪnstərə kvˈɛlə dɛs rˈaɪsəndən hˈœlənflˌʊsəs , dɛɾ zˌaɪnən ˈaɪskaltən ˈaɾm nɑːx dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt nɑːx deːm hˈɪməl ˈaʊsʃtɾˌɛkt . 
rˌoːkvaɪrˈoːl vɑːɾ ɪm vˈɪntɜ baɪ ˈalən fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋən zˌaɪnɜ ˈʊnbˌɛndɪɡən vˈynʃə tsˈiːmlɪç ɡlˈyklɪç ʊnt ɡˈuːt ɡəblˈiːbən ; 
dɛɾ ˈɑːbəntstɜn dɛɾ lˈiːbə , ˌɔb ɛɾ vˈoːl fyːɾ iːn mˈeːɾ ap ʊnt tsuːnˈɑːm , ʃtˈant dɔx nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜ deːm hˈoːriːtsˌɔnt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌʊntɜ ɡəvˈœlkə . 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt lˈɪndɑː mɪt jˈuːliːnə ˈapɡərˌaɪzət vɑːɾ ʊnt tsvɑːɾ , viː ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɛɾrˈiːt ʊnt frˈyː ɛɾfˈuːɾ , nɑːx iːtˈɑːlɪən : 
zoː bəvˈeːktə zɪç aɪn nˈɔøɜ ʃtˈ??m d??ç zaɪn lˈeːbən , dɛɾ iːm diː lˈɛtstən blˈyːtən ˈapɾˌiːs ʊnt mɪt deːm lˈaŋə ɡəlˈeːɡənən ʃtˈaʊp fɛɾfˈɪnstɜtə , vˌaɪl ɛɾ nˈuːn , viː ɛɾ albˈɑːnoː zˈɛlbɜ foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , das nˈɛts tsuː dˌiːzəm ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪm ʃtɾˈoːmə hɛrˈaʊfkˌɔmən zˈɑː , das bˈaɪdə ˈɛŋ ɡəfˈaŋənˌɑːm . 
das frˈɛsəndə ɡˈɪft dɛɾ fˈiːllˌiːphabeːrˈaɪ ʊnt fˈiːlɡˌœteːrˌaɪ lˈiːf vˈiːdɜ hˈaɪs ɪn ˈalən ˈɑdɜn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈʊm : 
ɛɾ mˈaxtə vˈɪldən ˈaʊfvˌant , ʃpˈiːlə , ʃˈʊldən , zoː vˈaɪt ɛs nˈuːɾ ɡˈɪŋ zˈɛtstə ɡlˈyk ʊnt lˈeːbən aʊf diː vˈɑːɡə vˈaɾf zˌaɪnən ˈaɪzɜnən kˈœɾpɜ deːm tˈoːdə tsˈuː , dɛɾ iːn nˈɪçt zˈɔɡlaɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən kˈɔntə ʊnt bərˈaʊʃtə zɪç ɪn dɛɾ vˈɪldəntɾˈaʊɜ ʊm zaɪn ɡəmˈɔɾdətəs lˈeːbən ʊnt hˈɔfən ɪm lˈaɪçəntɾˌʊŋk dɛɾ ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ ; 
aɪn bˈʊnt , deːn vˈɔlʊst ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃˌoːn ˈɔft aʊf dɛɾ ˈeːɾdə mˈɪtˌaɪnandɜ aʊf kɾˈiːksçaʊplˌɛtsən ʊnt ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ɡəʃlˈɔsən hˈɑːbən . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs hˈiːlt deːn hˈaʊptman nɔx ˈaʊfrˌɛçt , diː ɛɾvˈaɾtʊŋ , das albˈɑːnoː ɪn zˌaɪnɜ fˈɛɾnə fɔn lˈɪndɑː bəhˈarə , ʊnt diː , das dˌiːzə viːdɜkˈɔmə . 
jˌɛtst kˌɑːm diː fˈyɾstɪn tsuːrˈyk , nɔx mɪt ˈaləm frˈɪʃən hˈasə ɡˌeːɡən deːn kˈaltən albˈɑːnoː , fyːɾ dˈɛsən » dˈuːpə « ziː zɪç hˈiːlt . 
rˌoːkvaɪrˈoːl bəvˈoːk lˈaɪçt zˌaɪnən fˈɑːtɜ , iːn iːɾ nˈɛːɜ tsuː bɾˈɪŋən , dɑː ɛɾ baɪ iːɾ ˌyːbɜ albˈɑːnoː ʊnt ˈaləs nˈaxrɪçtən tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ɛɾ vˈ??t iːɾ bˈalt d??ç diː ˈɛːnlɪçə ʃtˈɪmə ʊnt diː fˈoːrɪɡə frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən ˌiːrən fˈaɪnt bədˈɔøtənt , ʊnt nɔx mˈeːɾ d??ç zˌaɪnə zˈɛltənə ɡəvˈanthaɪt , ˌaɪnɜ frˈaʊ ˈɪmɜ das tsuː zaɪn , vˈas ziː ɡərˈɑːdə bəɡˈeːɾtə . 
dɑː ziː ˈalə zˌaɪnə frˈyːɜn fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt vˈynʃə ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəkˈant : zoː vˈaɾf ziː , zˈoːbalt ˌiːrə fˈɛɾnʃraɪbɜ fɔn albˈɑːnoː iːɾ diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnɜ nˈɔøən lˈiːbə ɡəɡˈeːbən , iːm lˈaɪçt diː ɛɾvˈɛːnʊŋ dɑːfˈɔn hˈɪn . 
tɾˈɔts dɛɾ vˈaɾmən rˈɔlə , diː rˌoːkvaɪrˈoːl ɡˌeːɡən ziː tsuː ʃpˈiːlən hˌatə , vˈ??t ɛɾ dɔx fˌɔɾ iːɾ vˈyːtəntblˈɑːs , ˈɑtɛmlˌoːs , bəbˈɛnt ʊnt ʃtˈarənt ɪm ˈapvˌɛksəl ; 
» ɪsts zˈoː ? « frˈɑːkt ɛɾ lˈaɪzə ziː tsˈaɪkt iːm ˌaɪnən bɾˈiːf » fˈyɾstɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ vˈyːtənt , ˌiːrə hˈant an zˌaɪnə lˈɪpən fˈɔɾtpɾɛsənt » duː hˈatəst rˈɛçt , fɛɾɡˈiːp miːɾ nˈuːn ˈaləs . « 
viː ɡɾˈoːs ɛɾ fɔn albˈɑːnoː ɡədˈaxt , zˈɑː ɛɾ ˈeːɾst jˌɛtst ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ das nɑːtˈyːɾlɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
nˈiː hˈasət das hˈɛɾts bˈɪtərɜ , als vˌɛn ɛs deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn ɛs foːɾhˈeːɾ ˌʊntɜ deːm hˈasən ˈaxtən mˈʊstə , nˈuːn ˈoːnə ˈaxtən hˈasən mˈuːs ; 
zoː viː ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə deːn ʃlˈɪmən mˈɛnʃən diː hˌɔøçəlˈaɪ dɛs ˈandɜn vˈaɪt tˈiːfɜ ʊnt ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ ɛntɾˈystət als deːn frˈɔmən . 
rˌoːkvaɪrˈoːl ɡlˈaʊptə jˈɛtst , deːn ʃtˈɔltsən frˈɔønt rˈɛçt ˈanfˌaɪndən tsuː dˈyɾfən ; 
ɛɾ vˌ??də ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən ruːˈiːnə ˌaɪnə vˈɛlʃə fˈɔl skɔɾpjˈoːnən . 
diː fˈyɾstɪn vˌ??də das hˈaɪsə klˈiːmɑː , das diː skɔɾpjˈoːnən ˈeːɾst rˈɛçt fɛɾɡˈɪftət . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , viː albˈɑːnoː ziː zoː lˈaŋə tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt aʊf zˌaɪnə tˈiːfən mˈiːnən tsuː lˈɔkən ɡəzˈuːxt , blˈoːs ʊm baɪ dˌeːrən ˈaʊfʃpɾˌɪŋən deːn ɡənˈuːs dɛɾ kˈɛltə ʊnt dɛs hˈoːns tsuː hˈɑːbən , ʊnt viː ɛɾ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɔm hˈaʊptman ɡəʃpɾˈɔxən , ˈoːnə iːn nˈuːɾ dɛs hˈasəs tsuː vˈyɾdɪɡən . 
diː fˈyɾstɪn ɛɾlˈaʊptə deːm hˈaʊptman , ˌaɪnə ʃtˈuːfə nɑːx dɛɾ ˈandɜn an ˌiːrəm tɾˈoːnə hɪnˈaʊftsˌuːɡeːən , bɪs ɛɾ kˈaɪnə mˈeːɾ hˌatə als ˌiːrə ˈaɪɡnə pɛɾzˈoːn . 
ziː ɡˈɑːp iːm ˌaʊx diː lˈɛtstə ʃtˈuːfə ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ pɾˈaɪs , ziː tsuː rˈɛçən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ rˈɛçə ziː ʊnt zɪç , dɛn albˈɑːnoː hɑːbə fˈaɪɜlˌɪç ɪn deːm tˈaɾtarˌʊs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fyːɾ iːn ɛntzˈɑːkt . 
zoː ʃˈiːnən bˈaɪdə ˌiːrə vˈɑːrə lˈiːbə ˌʊntɜ diː lˈaɾvə dɛɾ rˈaxə tsuː ʃtˈɛkən , diː fˈyɾstɪn ˌiːrə fyːɾ deːn hˈaʊptman , ɛɾ zˌaɪnə fyːɾ lˈɪndɑː . 
ziː bɾˈaxtə iːm ˌaɪnən plˈɑːn ˈɪmɜ dˈɪçtɜ fˌɔɾ das ˈaʊɡə , deːn ɛɾ nˈɪçt ɛɾblˈɪktə , zoː zˈeːɾ ziː iːn rˈaɪtstə d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ , das albˈɑːnoː aɪn ɡɾˈøːsərɜ vˈaɪbɜlˈiːblɪŋ zˈaɪ ʊnt zaɪn vˌɛɾdə , als man bɪshˈeːɾ nɔx dˈaxtə , das zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə frˈɔmə bəzˈɔnənə ʃvˈɛstɜ ˌiːdoːˈiːnə nɑːx ˌiːrən ʃtˈɪlən frˈɑːɡən ɪn bɾˈiːfən ʊnt nɑːx ˈandɜn tsˈaɪçən fˈast bˈaɪdəs d??ç iːn fɛɾlˈoːrən , vˈas ziː iːm am kɾˈankənbətə viːdɜɡəɡˈeːbən , ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt frˈiːdə , ʊnt das ɛɾ nˈiː hˈɔfən zˌɔlə , diː ɡɾˈɛːfɪn jeː ˈaptɾˌynɪç tsuː zˈeːən ˌoːdɜ ˌaʊx tsuː mˈaxən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː lˈaŋzɑːm das fˈyɾçtɜlˌɪçə vˈɔɾt : » rˌoːkvaɪrˈoːl , ziː hˌɑːbən zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt ziː hat ˈɑːbənts kˈaɪn ˈaʊɡə . « 
 » hˈɪməl ʊnt hˈœlə ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , vˈɛksəlnt rˈoːt ʊnt blˈɑːs ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn hˈɪməl ʊnt hˈœlə zˈeːənt , dˌeːrən tˈyːrən fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃpɾˌaŋən . 
» vˈɑː ! « zˈɛtst ɛɾ ʃnˈɛl dɑːtsˈuː , ˈoːnə diː ʃvˈaɾtsə tˈiːfə dˌiːzəs vˈaɪsʃɔøməndən mˈeːɾs nɔx dˈ??çdɾˌʊŋən tsuː hˈɑːbən . 
diː fˈyɾstɪn ˈʊmˌaɾmt iːn fˈɔørɪç , ɛɾ ziː nɔx fˈɔørɪɡɜ . 
» ɪn ˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən dˈɪçtʊŋ « zˈɑːɡt ɛɾ » vˈɛːrə miːɾ daɪn ɡədˈaŋkə lˈaɪçt ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt hˈɑːp ɪç kˈaɪnə lˈɪst ! « » ˈoː ʃˈalk ! « zˈɑːɡtə ziː . 
zoː frˈyː ʊnt zoː lˈaŋ ɛɾ nˈuːɾ dˈ??ftə , zˈɑːɡtə ɛɾ duː , vˌaɪl ɛɾ das hˈɛɾts kˈantə , bəzˈɔndɜs das vˈaɪplɪçə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf , als ziː nɔx ˈɔfənhɜtsˌɪɡɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən , zˈɑːɡtə ziː : » blˈaɪpt ziː ˈʊnʃˌʊldɪç baɪ ˈiːnən , zoː hˌɑːbən ziː nˈiːmant bəlˈaɪdɪçt , ʊnt nˈiːmant hat fɛɾlˈoːrən ; 
blˈaɪpt ziː ɛs nˈɪçt , zoː vɑːɾ ziː ɛs ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt , ˌoːdɜ ziː fɛɾdˈiːntə diː pɾˈoːbə ʊnt ʃtɾˈɑːfə , ɡətˈɔøʃt tsuː vˌɛɾdən . « » jˈɑː , das ɪst ɡˈœtlɪç das ɡəhˈœɾt ɪn deːn hˈɛɾlɪçən tɾˈaʊɜʃpˌiːlɜ kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈɛndə « , zˈɑːɡt ɛɾ , vɔltə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ɛɾklˈɛːrən . 
jˌɛtst kˌɑːm tsˈiːl ʊnt mˈɪtəlpˌʊŋkt ɪn diː vˈɪldən kɾˈaɪzə zˌaɪnəs tɾˈaɪbəns . 
ɛɾ tsɛɾlˈeːktə kˈalt ˈalbanˌoːs bɾˈiːfə dɛɾ lˈiːbə ɪn ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə bˈuːxʃtɑːbən , blˈoːs ʊm ziː pˈyŋktlɪç nˈaxtsuːmˌaxən ; 
dɑːhˈɛɾ fˈant ˈaɪnmˌɑːl albˈɑːnoː baɪ rabˈɛtən zˌaɪnə hˈantʃrˌɪft ˈoːnə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ frˈɑːktə rabˈɛtən ˈalə klˈaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈalbanˌoːs ˈap , ʊm zˌaɪnə rˈɔlə bɪs ɪns klˈaɪnstə ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən ; 
ʊnt ˈeːbənzˌoː lˈɑːs ɛɾ ˈalə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən , ʊm mɪt lˈɪndɑː ˌyːbɜ jˈeːdə ʃˈøːnə ʃtˈɛlə frˈaɪ tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌoː ɛɾ als ʃˈaɪnalbˈɑːnoː mɪt iːɾ das hˈɛspərˌɪʃə lˈeːbən ɡənˈɔsən . 
ɛs kˈɪtsəltə ˈiːn , zoː mɪt dɛɾ flˈamə ɪn dɛɾ bɾˈʊst ʊnt mɪt deːm kˈaltən ˈaɪslɪçt ɪm kˈɔpfə ˈaɪnmˌɑːl ˈalə tˌeːatɾˈɑlɪʃən tsuːrˈystʊŋən ʊnt fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən , zoː viː zˈɔnst fyːɾ diː bˈyːnə , jˌɛtst fyːɾ das lˈeːbən ˈantsuːlˌeːɡən ʊnt bəzˈɔnən tsuː reːɡˈiːrən . 
ɛɾ zˈɑː albˈɑːnoː fɔn dɛɾ rˈaɪzə kˈɔmən , dɛɾ iːn ʃtˈɔlts bəhˈandəltə ɛɾ zˈɑː diː blˈyːəndə ɡˈœtɪn ɪn liːlˈɑːɾ ɡˈeːən ɛɾ hˈœɾtə d??ç diː ʃpˈɪoːnən dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ : 
hˈoːx ɡˈɪŋ zaɪn tˈoːtəs mˈeːɾ ɪn ʃvˈeːrən vˈɛlən ʊnt zˈuːxtə diː ˈɔpfɜ ˌaʊs ˌiːrəm flˈuːɡə bɪs fɔm hˈɪməl hɛrˈabtsuːtsˌiːən . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx deːm tɾˈaʊɜʃpˌiːl , das ɛɾ mɪt lˈɪndɑː tsuː ʃpˈiːlən fˈoːɾhˌatə , zˌɔltə zaɪn ˈaɪɡənəs ɪm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən kˈɔmən , das ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃpɾˈɑːx ʊnt fɛɾʃˈoːp ; 
ɛɾ mˈʊstə lˈaŋə hˈarən ʊnt ʃpˈɛːən , bɪs ˌaɪnə tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn , ɪn vˈɛlçə zoː fˈiːlə tsˈɛːnə ˌaɪnəs dˈɔpəltən mˈaʃiːnˌɛnvɛɾks tsˈuːɡlaɪç ˈaɪnɡɾˌaɪfən kˈɔntən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn diː tsˈaɪt , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp das ˈoːbən mˈɪtɡətˌaɪltə blˈat an lˈɪndɑː . 
ˈaləs vɑːɾ bərˈɛçnət ʊnt ˈapɡətˌɑːn ʊnt jˈeːdə hˈylfə dɛs tsuːfˈals ɪn deːn plˈɑːn ɡəvˈeːpt . 
zaɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl vɑːɾ fɔn zˌaɪnən bəkˈantən lˈɛŋst ˈaɪnɡəlˌɛɾnt , ɔpvˈoːl nˈiːmɑːls ˈaɪnpɾoːbˌiːɾt , vˌaɪl ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , diː mˈɪtʃpˌiːlɜ zˈɛlbɜ mɪt zˌaɪnɜ rˈɔlə mˈɪtən ɪm ʃpˈiːlə ˌyːbɜrˈaʃən vɔltə . 
diː frˈɔødə , diː ɛɾ fɔn jˈeːɜ hˌatə , ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən vˌaɪl iːn hˈiːɾ diː rˈyːrʊŋ tsˈuːɡlaɪç d??ç kˈyɾtsə ʊnt ʃtˈɛɾkə ɛɾkvˈɪktə , mˈaxt ɛɾ zɪç baɪ zoː fˈiːlən , als iːn lˈiːptən . 
fɔn rˈɑbɛtə ʃˈiːt ɛɾ zoː ʃtˈyɾmɪʃvˈaɪç , das ziː ɛɾʃrˈɔkən tsuː iːm zˈɑːɡtə : » kˈaɾl , das bədˈɔøtət dɔx nˈɪçts bˈøːzəs ? « 
 » jˌɛtst ɪst ˈaləs bˈøːzə an mˈiːɾ « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
d??ç fɛɾvˈɛndʊŋ dɛɾ fˈyɾstɪn vɑːrən fyːɾ zaɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl aʊf deːn nˈɛçstən tˈɑːk diː bədˈɔøtəndstən tsuːʃˈaʊɜ ɡəvˈɔɾbən , ˌaʊx ɡˈaspaɾt ʊnt jˈuːliːnə zˈamt deːm hˈoːf . 
das ɡəhˈaɪmnɪs tsˈoːk ˈan ; 
ˌaʊx dɛɾ fˈyɾstɪn vɑːɾ zˌaɪnə rˈɔlə fɛɾdˈɛkt . 
nˈuːɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ deːm hˈoːf ɡˈɛɾn fˈɔlɡən vɔltə , ʃtɾˈɪç ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tsˈɑːl d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tsˈɔɾn , vˈoːraɪn ɛɾ iːn zˈɛtstə , vˌaɪl ɛɾ iːn mɪt kˈaɪnɜ ˈandɜn als dˌiːzɜ dˈɔɾnhɛkə ˈaptsuːhˌaltən vˈʊstə . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt rˈɑbɛtə hˈat ɛɾ bəʃvˈoːrən baɪ ˌiːrəm ɡlˈyk , baɪ zˌaɪnəm ɡlˈyk , kˈaɪnə tsuːʃˈaʊɜˌɪnən zˌaɪnəs ʃpˈiːls tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn nˈɔøɜ vˈɪnt dɛs tsuːfˈals vɑːɾ iːm tsʊm hˈeːbən zˌaɪnɜ flˈuːɡmaʃˈiːnə d??ç deːn zˈɛltzɑːmən bɾˈuːdɜ dɛs rˈɪtɜs ɡəkˈɔmən , dɛɾ mɪt zˈɔlçɜ frˈɔødə fɔn dɛɾ ˈaɪzɜnən mˈaskə zˌaɪnɜ tɾˈɑɡɪʃən mˈaskə hˈœɾtə , das ɛɾ mɪt deːm ˈantɾˌɑːk tsuː iːm kˌɑːm , ɛɾ vˈɔlə iːm ˌaɪnən nˈɔøən vˈʊndɜbˌɑːrən ʃpˈiːlɜ tsuːfˈyːrən . 
» ˈaləs ɪst bəzˈɛtst « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɪçtɜ . 
» man mˈaxə aɪn kˈoːɾ tsvˈɪʃən deːn ˈaktən ʊnt ɡˈeːp ɛs ˌaɪnəm « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ . 
rˌoːkvaɪrˈoːl frˈɑːktə nɑːx deːm nˈɑːmən dɛs ʃpˈiːlɜs . 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ fˈyːɾt iːn ɪn zˌaɪnən ɡˈastoːf ; 
ˈɪnən ɪm tsˈɪmɜ rˈiːf ʃˌoːn ˌaɪnə tˈiːrɪʃdˈʊmpfə ʃtˈɪmə : » kˈɔmst duː dɛn ʃˌoːn vˈiːdɜ , maɪn hˈɛɾ ? 
« ziː fˈandən dɑːrˈɪn nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə dˈoːlə . 
» man ʃtˈɛlə deːn fˈoːɡəl aʊf das teːˈɑːtɜ , ɛɾ zˈaɪ das kˈoːɾ , ɛɾ zˈɑːɡə ɪn hˈalbəm ɡəzˈaŋ mˈɛtsɑː vˈoːkə blˈoːs tsvˈaɪ , dɾˈaɪ tsˈaɪlən hˈeːɾ , diː vˈɪɾkʊŋ vˌɪɾt kˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ . 
rˌoːkvaɪrˈoːl ʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː lˈaŋən ʃpɾˈyçə dɛɾ dˈoːlə . 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ɛɾbˈɑːt zɪç ˌaɪnən lˈɛŋɜn fɔn ˈiːm , ʊm iːn iːɾ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈoːrən ˈaɪntsuːlˌɛɾnən . 
rˌoːkvaɪrˈoːl ɡˈɑːp iːm deːn : 
» ɪm lˈeːbən vˈoːnt tˈɔøʃʊŋ , nˈɪçt aʊf dɛɾ bˈyːnə . 
« 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ zˈɑːɡtə ˈanfˌaŋs blˈoːs ɪn vˈɔɾt tsʊm nˈaxʃpɾɛçən fˈɔɾ , dan vˈiːdɜ ˈaɪns , viːdɜhˈɔltə ɛs dɾˈaɪmɑːl , zˈɑːɡtə dan , mɪt deːn fˈɪŋɜn deːn fˈoːɡəl ɛɾmˈʊntɛɾnt : » ˈaloːns , dˌiːablˈɛsə ! « 
ʊnt das tˈiːɾ ʃtˈɔtɜtə dˈʊmpf diː ɡˈantsə tsˈaɪlə hˈeːɾ . 
rˌoːkvaɪrˈoːl fˈant ɪn dˌiːzɜ kˈoːmɪʃən tˈiːɾlˈaɾvə ˈɛtvɑːs fˈyɾçtɜlˌɪçəs ʊnt nˈɑːm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ˌaɪnɪɡə kˈɔɾtsaɪlən tsuː dˈɪçtən ʊnt deːm fˈoːɡəl ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bədˈɪŋʊŋ ˈan , das nˈɛːmlɪç dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ zˌaɪnən nˈɛfən albˈɑːnoː deːn ˈɑːbənt fˌɔɾ hˈeːɾ fɔn pˈɛstɪts ɛntfˈɛɾnə ˌʊntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈoːɾvˌant ʊnt dan mɪt iːm ɪm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən ɛɾ ʃˈaɪnə . 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ hˈaʊptman , ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnən fˈoːɾvˌant , ɪç hɑːbə vˈɑːɾhaɪt ! 
ɪç vˌɛɾdə mɪt iːm zˌaɪnəm frˈɔønt ʃˈɔpə ɛntɡeːɡənrˈaɪzən , ɛɾ vɪl mˈɔɾɡən ˈɑːbənts kˈɔmən ; 
ˌaʊx dˌiːzɜ vˌɪɾd mɪt tsuːzˈeːən . 
« albˈɑːnoː kˈɔntə ɪn zˌaɪnɜ fɛɾvˈɔrənən ʃtˈɪmʊŋ ɡˌeːɡən lˈɪndɑː ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən ɡˌeːɡən ʃˈɔpə nˈɪçts zoː lˈaɪçt ˈaneːmən als ˌaɪnən klˈaɪnən rˌaɪzɛplˈɑːn , ʊm dˌiːzən ɡəlˈiːptən ʃˈɔpə frˈyːɜ an dɛɾ bɾˈʊst tsuː hˈɑːbən . 
jˈuːliːnə vˌ??də ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs kɾˈaŋkən fˈyːɾstən fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ɡəbˈeːtən , ziː tsuː ˌiːdoːˈiːnə tsuː bəɡlˈaɪtən , diː ˌiːrɜ aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɛntsʃloːs vˈaɾtətə , ʊnt deːn ˈandɜn tˈɑːɡ ɪn deːn pɾˈɪntsənɡˌaɾtən tsuːrˈyktsˌuːɡeːən . 
ziː vˈaɪɡɜtə zɪç . 
dɛɾ kɾˈaŋkə ˈanɡəʃtˌɪftətə bɾˈuːdɜ tˈɑːt diː fɔn iːm ˈɛɾbeːtənən bˈɪtən dɑːtsˈuː . 
diː ʃvˈɛstɜ ɛɾfˈyltə ziː . 
nˈuːn vɑːɾ ˈaləs fyːɾ deːn ˈɑːbənt , voːrˈan rˌoːkvaɪrˈoːl lˈɪndɑː zˈeːən vɔltə , bərˈɪçtɪçt 
zoː ɡlˈɪmən nˈaxts ɪn deːn ʃˈɔøɜn ˌaɪnəs ʃˈʊldloːzən dˈœɾfçəns diː ˈaɪnɡəlˌeːktən bɾˈɛndə dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt bɾˈaʊzət ʊm diː mˈyːdən ʃlˈɑːfəndən ˈaɪnvˌoːnɜ diː rˈɔøbɜ ʃtˈeːən aʊf deːn bˈɛɾɡən ɪm ˈɑːbəndnˌeːbəl ʊnt ʃˈaʊən vˈaɾtənt hɛrˈap , vˌɛn diː fˈɔøɜʃvˌeːɾtɜ dɛɾ flˈamən aʊf ˈalən zˈaɪtən d??ç diː nˈeːbəl ɡlˈɛntsən ʊnt mɪt ˌiːnən rˈaʊbən ʊnt mˈɔɾdən vˌɛɾdən , ʊm tsuː ˌiːnən hɛrˈabtsuːkˌɔmən . 
lˈɪndɑː lˈɑːs das blˈat ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl , vˈaɪntə fˌɔɾ zˈyːsɜ lˈiːbə ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , tsˈuː fɛɾɡˈeːbən . 
dˌiːzəs vˈeːən dɛɾ lˈiːbə , das ˈalə blˈʊmən bˈɔøkt ʊnt kˈaɪnə pflˈykt , hˌatə ziː ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡəvˈynʃt : ʊnt jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ nˈeːblɪɡən vˈɪntstɪlə dɛs hˈɛɾtsəns ɡˈɪŋ ɛs leːbˈɛndɪç ʊnt frˈɪʃ d??ç deːn ɡˈaɾtən ˌiːrəs lˈeːbəns . 
ziː kˈɔntə ʃvˈeːɾ ˈaxt ˈuːɾ ɛɾvˈaɾtən . 
ziː hˈalf zɪç ˌyːbɜ diː tsˈaɪt hɪnvˈɛk d??ç vˈɛːlən dɛs pˈʊtsəs , dɛɾ tsuːlˈɛtst ɡˌants ɪn deːm ʃlˈaɪɜ , hˈuːtə , klˈaɪdə ʊnt ˈaləm bəʃtˈant , vˈas ziː ɡətɾˈɑːɡən , als ziː ˌiːrən ɡəlˈiːptən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf ˈɪʃiːˌɑː ɡəfˈʊndən . 
ziː ʃtˈɛktə diː pˌaradˈiːzəs ˌoːdɜ ˈoːraŋˌɛnblyːtən , diː tsˈaɪɡɜ jˈeːnɜ tsˈaɪt ʊnt vˈɛlt , an iːɾ klˈɔpfəndəs hˈɛɾts ʊnt ɡˈɪŋ tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə , mɪt deːm blˈɪndən mˈɛːdçən am ˈaɾmə , ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ . 
zoːvˈoːl ˌaʊs hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn tˈaɾtarˌʊs als ˌaʊs vˈɪlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn bɾˈiːf nˈɑːm ziː deːn vˈeːɡ ɪns flˌøːtɛntˈɑːl . 
diː nˈaxt vɑːɾ fˈiːnstɜ fyːɾ iːɾ ˈaʊɡə , ʊnt das blˈɪndə mˈɛːdçən vˌ??də ˌiːrə fˈyːrərˌɪn . 
ˈoːbən aʊf deːm lˈiːlaɾsbˌɛɾɡ mɪt deːm altˈɑːrə ʃtˈant , viː dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst aʊf dɛɾ tsˈɪnə dɛs pˌaradˈiːzəs , rˌoːkvaɪrˈoːl ʊnt blˈɪktə ʃˈaɾf ɪn deːn ɡˈaɾtən hɛrˈap , ʊm lˈɪndɑː ʊnt ˌiːrən vˈeːɡ tsuː fˈɪndən . 
zaɪn frˈɔødɛnpfɜt vɑːɾ ˈʊntən ɪm tˈiːfən ɡəbˈyʃ an ˈaʊslˌɛndɪʃə ɡəvˈɛksə ˈanɡəbˌʊndən . 
fˈɔl ɛɾɡɾˈɪmʊŋ zˈɑː ɛɾ nɔx dˌiːan ʊnt ʃˈɑriːtˌoːn mɪt deːn kˈɪndɜn ɪn deːm ɡˈaɾtən ɡˈeːən ; 
ʊnt ˈoːbən ɪm dˈɔnɜhˌɔøsçən 
aɪn klˈaɪnəs lˈɪçt . 
ɛɾ fɛɾflˈʊxtə jˈeːdə ʃtˈøːrəndə zˈeːlə , vˌaɪl ɛɾ ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , hˈɔøtə ɪm nˈɔtfal jˈeːdən ʃtˈyɾmɜ zˌaɪnəs hˈɪməls tsuː ɛɾmˈɔɾdən . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ lˈɪndɑːs lˈaŋə rˈoːtə ɡəʃtˈalt ɡˌeːɡən das flˌøːtɛntˈɑːl tsˈuːɡeːən ʊnt das ʃvˈɛlənɡəbˈyʃ ˈaʊftsˌiːən ʊnt dˈaɾhɪntɜ fɛɾʃvˈɪndən . 
ɛɾ ˈaɪltə deːn lˈaŋən ʃnˈɛkənbˌɛɾk hɛrˈap , vˈaɾm viː ˌaɪnə fɛɾɡˈɪftətə lˈaɪçə . 
hˈɪntɜ zɪç hˈœɾtə ɛɾ ɪm lˈaŋən bˈʊʃɡəvˈɪndə jˈeːmant nˈaxaɪlən ɛɾ ɛntbɾˈantə ʊnt tsˈoːk zˌaɪnən ʃtˈɔkdeːɡən , deːn ɛɾ nˈeːpst ˌaɪnəm tˌaʃənpɪstˈoːl baɪ zɪç hˌatə ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ɡəʃtˈalt , ˌaɪnəm bˈøːzən ɡˈaɪstə ˈɛːnlɪç , diː iːm nˈaxrantə ziː pˈaktə ˈiːn ɛs vɑːɾ dɛɾ fˈyɾstɪn lˈaŋaɾmˌɪɡɜ ˈafə ɛɾ d??çstˈax iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ʊm nˈɪçt fɔn iːm fɛɾfˈɔlkt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈʊntən ɪm frˈaɪən ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaŋzɑːm , ʊm kˈaɪnən fɛɾdˈaxt tsuː vˈɛkən . 
ɛɾ ʃlˈɪç lˈaɪzə viː dɛɾ tˈoːt , dɛɾ aʊf deːm dˈɔnɜvˌɑːɡən ˌaɪnɜ vˈɔlkə ˈʊnɡəhˌœɾt d??ç lˈyftə ˌyːbɜ deːn blˈyːtənbˌaʊm tsˈiːt , vˈoːrʊntɜ ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ lˈeːnt , ʊnt fɛɾʃtˈɛktə deːn mˈœɾdərˌɪʃən vˈɛtɜstɾˌɑːl ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛɾ ˈœfnətə das hˈoːə pfˈɔɾtənɡəʃtɾˈɔøç dɛs flˌøːtɛntˈɑːls ; 
ˈaləs vɑːɾ dɑːrˈɪn ʃtˈɪl ʊnt dˈʊnkəl ; 
nˈuːɾ hˈoːx ɪm hˈɪməl ɡˈɪŋ aɪn zˈɛltzɑːmɜ bɾˈaʊzəndɜ ʃtˈ??m ʊnt jˈɑːktə diː vˈɔlkənhˈeːɾdə , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vɑːɾ ɛs lˈaɪzə , ʊnt kˈaɪn blˈat bəvˈeːktə zɪç . 
» ɪst jˈeːmant dˈɑː ? « frˈɑːktə diː blˈɪndə tˈyɾhyːtərˌɪn . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt , mˈɛːdçən ! « zˈɑːɡtə rˌoːkvaɪrˈoːl , ʊm d??ç zˌaɪnən ʃpɾˈɑːxtoːn fyːɾ albˈɑːnoː tsuː ɡˈɛltən . 
tˈiːf ɪm ˈɛŋɜn lˈaʊbɪɡən tˈɑːlə zˈaŋ lˈɪndɑː lˈaɪzə aɪn ˈaltəs ʃpˈɑnɪʃəs lˈiːt ˌaʊs ˌiːrɜ kˈɪndɜtsˌaɪt . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ziː ɛɾblˈɪkt diː rˈiːzənʃlˌaŋə tˈɑːt deːn ɡˈɪftɪɡən ʃpɾˈʊŋ nɑːx dɛɾ zˈyːsən ɡəʃtˈalt , ʊnt ziː vˌ??də tˈaʊzəntfˌax ˈʊmvˌʊndən . 
ɛɾ hˈɪŋ an iːɾ ʃpɾˈɑːxloːs ˈɑtɛmlˌoːs diː vˈɔlkə zˌaɪnəs lˈeːbəns bɾˈax tɾˈɛːnən dɛɾ ɡlˈuːt ʊnt pˈaɪn ʊnt vˈɔnə rˈanən bɾˈɛnənt fˈɔɾt ˈalə ˈaɾmə , vˈoːraɪn dɛɾ ʃtɾˈoːm zˌaɪnɜ lˈiːbə bɪshˈeːɾ zˈaɪçt ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ʃˈɔsən bɾˈaʊzənt tsuːzˈamən ʊnt fˈastən ʊnt tɾˈuːɡən ˌaɪnə ɡəʃtˈalt » vˈaɪnə nˈɪçt , maɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , viːɾ lˈiːbən ʊns jˈɑː ˈɪmɜ vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə lˈɪndɑː , ʊnt diː tsˈaɾtə ʃˈøːnə lˈɪpə ɡˈɑːp iːm deːn ˈeːɾstən ˈɪnɪɡən kˈuːs . 
dɑː kɾˈaɪzətə das fˈɔøɜrˌɑːt dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ mɪt iːm rˈaɪsənt ˈʊm , ʊnt ʊm deːn dɑːrˈaʊf ɡəflˈɔxtənən kˈɔpf vˈeːtən diː flˈamənkɾˈaɪzə hˈoːx ˈaʊf . 
ˌaʊs fˈ??çt , ɛɾblˈɪkt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ɛɾblˈɪkə , ʊnt ˌaʊs lˈʊst hˈat ɛɾ diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən ; 
jˌɛtst tˈɑːt ɛɾ ziː aʊf zoː nˈɑːə an zɪç ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən zˈɑː ɛɾ nˈuːn diː hˈoːə ɡəʃtˈalt , das ʃtˈɔltsə blˈyːəndə ˈantlˌɪts ʊnt diː fˈɔøçtən vˈaɾmən lˈiːbəsˈaʊɡən . 
» duː hˈɪmlɪʃə , « zˈɑːɡt ɛɾ » tˈøːtə mɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , dɑːmˈɪt ɪç ʃtˈɛɾbə ɪm hˈɪməl . 
viː vɪl ɪç nˈaxhɜ nɔx lˈeːbən ? 
kˌœnt ɪç mˌaɪnə zˈeːlə ɪn mˌaɪnə tɾˈɛːnən ɡˈiːsən ʊnt maɪn lˈeːbən ɪn dˌaɪnəs ʊnt vˈɛːrə dan nˌɪçt mˈeːɾ ! « » albˈɑːnoː , « zˈɑːɡtə ziː » vɑːrˈʊm bɪst duː hˈɔøtə zoː ˈandɜs , zoː tɾˈaʊrɪç ʊnt vˈaɪç ? « 
 » nˈɛnə mɪç « zˈɑːɡt ɛɾ » lˈiːbɜ baɪ dˌaɪnəm nˈɑːmən , viː diː lˈiːbəndən aʊf ˈoːtɑːˌaɪtiː diː nˈɑːmən tˈaʊʃən . 
fɪlˈaɪçt hˈɑːp ɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡətɾˈʊŋkən ˌɑːbɜ ɪç bərˈɔøə jˈɑː das ɡˈɛstɜn ɪç lˈiːbə dɪç jˈɑː nˈɔø . 
ˈax , duː , lˈiːpst duː dɛn ˌaʊx maɪn ˈɪnrəs , lˈɪndɑː ? « 
» zˈyːsɜ jˈyŋlɪŋ , kˌan ɪç ɛs dɛn jˌɛtst nˈɪçt ˈeːvɪç lˈiːbən ? 
ɪç blˈaɪbə jˈɑː baɪ diːɾ ʊnt duː baɪ mˈiːɾ . « 
» ˈax duː kˈɛnst mɪç nˈɪçt . 
vˌɛn vˈaɪs ɛs dɛn dɛɾ mˈɛnʃ , das ɡərˈɑːdə ɛɾ , ɡərˈɑːdə dˌiːzəs ɪç ɡəmˈaɪnət ʊnt ɡəliːbˈeːt vˌɛɾdə ? 
nˈuːɾ ɡəʃtˈaltən vˌɛɾdən ˈʊmfˌasət , nˈuːɾ hˈylən ˈʊmˌaɾmt , vˈeːɾ dɾˈykt dɛn aɪn ɪç ans ɪç ? 
ɡˈɔt ˌɛtvɑː . « 
 » ʊnt ɪç dˈɪç « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː . 
» ˈoː lˈɪndɑː , lˈiːpst duː mɪç fˈɔɾt ɪn mˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə , vˌɛn diː ʃpɾˈɔø dɛs lˈeːbəns fɛɾflˈoːɡən ɪst lˈiːpst duː mɪç fˈɔɾt ɪn mˌaɪnɜ hˈœlə , vˌɛn ɪç dɪç ˌaʊs lˈiːbə ɡˌeːɡən dɪç bəlˈoːɡən hɑːbə ? 
ɪst dɛn lˈiːbə diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ lˈiːbə ? « 
» ɪç lˈiːbə dɪç fˈɔɾt , vˌɛn duː mɪç lˈiːpst . 
bɪst duː diː ɡˈɪftblʊmə , zoː bɪn ɪç diː bˈiːnə ʊnt ʃtˈɛɾbə ɪn deːm zˈyːsən kˈɛlç . « 
diː bɾˈaʊt zˈaŋk an zˌaɪnən hˈɑːls . 
ɛɾ ˈʊmklˌamɜtə ziː hˈɛftɪç ʊnt vˌ??də ˈɪmɜ ˈɛːnlɪçɜ deːm ɡlˈɛtʃɜ , dɛɾ d??ç vˈɛɾmə vˈaɪtɜrˌykt ʊnt ʃmˈɛltsənt fɛɾhˈeːɾt . 
ʊm iːn tsˈoːɡən diː frˈɔødən mɪt ɡlˈɛntsəndən , mɪt hˈɪmlɪʃən ɡəzˈɪçtɜn , tsˈaɪktən iːm ˌɑːbɜ ɪn deːn hˈɛndən fˈuːrɪˌɛnmaskən . 
» duː vɪlst ʃtˈɛɾbən ˌaʊs lˈiːbə ; 
ɪç bɪn ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən ˌaʊs lˈiːbə ˈoː duː vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç dɪç ʃˌoːn lˈiːptə ! « 
ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ɡlˈyːəndɜ , « zˈɑːɡtə ziː » dˈɛŋk an dˌiːzə nˈaxt , vˌɛn duː ˈaɪnst ˈiːdoːˌiːnən zˈiːst ! « » zoː zˈeː ɪç nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaʊfɡəʃtˌandnə ʃvˈɛstɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ diː ɛntfˈɑːɾnə vˈɑːɾhaɪt ɛɾʃrˈɛkənt . 
» man zˈiːt « zˈɛtst ɛɾ ˈaɪlɪç dɑːtsˈuː » das ˈaʊfɛɾʃtˌandnə hˈɛɾkuːlˌɑnʊm , ˌɑːbɜ man vˈoːnt ɪm blˈyːəndən pˈɔɾtiːkˌiː dɑːrˈyːbɜ ; 
ɪç ʊnt duː zˈɑːən ɪm bˈɑjɑːɡˈɔlf ˌʊntɜ deːm mˈeːɾ diː fɛɾzˈʊŋknən bˈoːɡən ʊnt tˈoːrə , ʊnt viːɾ ʃˈɪftən nɑːx leːbˈɛndɪɡən ʃtˈɛtən vˈaɪtɜ . 
ɪst miːɾ dɔx ˌaʊx rˌoːkvaɪrˈoːl ɪn zoː mˈançəm zoː ˈɛːnlɪç ʊnt lˈiːpt dɪç zoː zˈeːɾ ʊnt zoː lˈaŋə ʊnt ʃtˈaɾp ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl viː liːˈɑːnə ! « » ˌɑːbɜ dˌiːzən hˈat ɪç nˈiː ɡəlˈiːpt , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç dˌaɪnə ˈeːvɪɡə bɾˈaʊt . « 
» dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ! 
ˌɑːbɜ ɪç tˈɑːt , ɡlˈaʊp ɪç , dɔx nˈɪçt rˈɛçt , dɑː ɪç ˈaɪnst ɪn dɛɾ tˈaɾtarˌʊshøːlə diːɾ ˈʊnɡəzˌeːənən ɪm foːrˈaʊs ɛntzˈɑːɡtə ˌaʊs lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt . « 
» ɡəvˈiːs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ viː kˈɔmən viːɾ bˈaɪdə aʊf dˌiːzəs ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈeːzən ? « zˈɑːɡtə ziː kˈysənt . 
» hˈaɪmlɪç mˈœçt ˈɪks ˈeːɜ nˈɛnən « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ , ɛntbɾˈɛnənt ɪn hˈasəndɜ lˈiːbə , ɪm tsvˈiːspalt dɛɾ rˈaxə ʊnt lˈʊst ʊnt ɛntʃlˈɔsən , nˈuːn deːn lˌaɪçənʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft tsuː vˈeːbən . 
ɛɾ ʃlˈuːk diː ʃvˈaɾtsən ˈadlɜʃvˌɪŋən ʊm das ˈɔpfɜ ʊnt ɛɾʃtˈɪktə ʊnt ɛɾvˈɛktə kˈysə , ɛɾ rˈiːs diː ˈoːraŋˌɛnblyːtən fɔn ˌiːrɜ bɾˈʊst ʊnt vˈaɾf ziː tsuːrˈyk . 
» lˈiːbə ɪst lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ʊnt hˈɪməl ʊnt hˈœlə , « zˈɑːɡt ɛɾ 
» lˈiːbə ɪst mˈɔɾt ʊnt ɡlˈuːt ʊnt tˈoːt ʊnt ʃmˈɛɾts ʊnt lˈʊst kˈɑlɪɡˌuːlɑː vɔltə zˌaɪnə kˈɛːzoːnˌiːɑː fˈɔltɜn lˈasən , ʊm nˈuːɾ fɔn iːɾ tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm ɛɾ ziː zoː lˈiːbə ɪç vˈɛːrə das ˌaʊx ˈɪmstant . « 
» ɡˈœtlɪçɜ albˈɑːnoː ! tɾˈɪŋkə nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː ! 
duː bɪst tsuː ˈʊnɡəʃtˌyːm , dˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ʃtˈyɾmən zoːɡˈɑːɾ mˈɪt viː bɪst duː dˈɛn ? « 
» ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl , viː aɪn ɡəvˈɪtɜ , fˈɔl ɡlˈuːt ʊnt maɪn hˈɪməl ɪst hˈɛl d??ç deːn blˈɪts ʊnt ɪç vˈɛɾfə kˈaltən hˈɑɡəl ʊnt ˌaɪnə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ʊnt ɛs rˈɛɡnət vˈaɾm aʊf diː blˈʊmən ʊnt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə fɛɾknˈypft aɪn ʃtˈɪlɜ bˈoːɡən dɛs frˈiːdəns . 
« jˌɛtst zˈɑː ɛɾ am hˈɪməl diː ʃtˈ??mvɔlkən viː ʃtˈ??mvøːɡəl tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt nˌeːbən deːm tsˈɔɾnɪɡən blˈuːtaʊɡə dɛs mˈɑːɾs ʃˌoːn hˈɛlɜ flˈiːɡən ; 
dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ iːn fɛɾjˈɑːktə ʊnt fɛɾrˈiːt , vˈaɾf bˈalt das rˈɪçtərˈaʊɡə ˌaɪnəs ɡˈɔtəs aʊf ˈiːn . 
ɪm hˈoːnə ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl rˈiːs ɛɾ aʊf fyːɾ zˌaɪnə kˈysəndə vˈuːt deːn nˌɔnənʃlˈaɪɜ ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnɡlants ˌiːrɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçən bɾˈʊst . 
fˈɛɾn ʃtˈant dɛɾ lˈɔøçt??m dɛs ɡəvˈɪsəns , fɔn dˈɪkən vˈɔlkən ˈʊmtsˌoːɡən . 
lˈɪndɑː vˈaɪntə tsˈɪtɛɾnt ʊnt ɡlˈyːənt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
» zˈaɪ maɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs , albˈɑːnoː ! « zˈɑːɡtə ziː . » 
ʊnt daɪn bˈøːzɜ ; 
ˌɑːbɜ nˈɛnə mɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl kˈaɾl « , zˈɑːɡt ɛɾ fˈɔl vˈuːt . 
» ˈoː hˈaɪsə dɛn kˈaɾl , ˌɑːbɜ blˈaɪbə maɪn fˈoːrɪɡɜ albˈɑːnoː , maɪn hˈaɪlɪɡɜ albˈɑːnoː ! « zˈɑːɡtə ziː . 
plˈœtslɪç fˈɪŋən ɪm tˈɑːl diː flˈøːtən ˈan , diː dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ tsuː zˌaɪnən ˈɑːbəndɡˌeːbeːtən ʃpˈiːlən lˈiːs . 
viː tˈøːnə aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt rˈiːfən ziː deːn mˈɔɾt hɛrˈan dɑː ʃmˈɔlts lˈɪndɑːs ɡˈɔldnɜ tɾˈoːn dɛs ɡlˈyks ʊnt lˈeːbəns ɡlˈyːənt nˈiːdɜ , ʊnt ziː zˈaŋk hɛrˈap , ʊnt das vˈaɪsə bɾˈaʊtklaɪt ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt vˌ??də tsɛɾrˈɪsən ʊnt tsuː ˈaʃə . 
» nˈuːn diː dˈaɪnɪɡə bɪs ɪn mˌaɪnən tˈoːt ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə mɪt tɾˈɛːnənstɾˌøːmən . 
» nˈuːɾ bɪs ɪn mˈaɪnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˈaɪntə jˌɛtst vˈaɪç mɪt deːn vˈaɪnəndən flˈøːtən . 
an dɛɾ ɡˈɔldnən kˈuːɡəl aʊf deːm bˈɛɾɡə ɡlˈɔm ʃˌoːn dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ viː aɪn bəvˈafnətɜ kˈoːmət , viː aɪn ˈaɪnˌɔøɡɪɡɜ rˈiːzə hɛrˈaʊfdɾˌaŋ , deːn zˈyndɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈeːdən tsuː jˈɑːɡən . 
» blˈaɪbə , bɪs dɛɾ mˈɔnt kˈɔmt , dɑːmˈɪt ɪç ɪn daɪn ˈanɡəzˌɪçt zˈeːə « , bˈɑːt ziː . 
» nˈaɪn , duː ɡˈœtlɪçə , maɪn frˈɔødɛnpfɜt vˈiːɜt ʃˈoːn , diː tˈoːdɛsfˌakəl bɾˈɛnt hɛrˈab ɪn mˌaɪnə hˈant « , zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈɑɡɪʃlˈaɪzə . 
dɛɾ ʃtˈ??m vɑːɾ fɔm hˈɪməl aʊf diː ˈeːɾdə ɡətsˈoːɡən ; 
ziː frˈɑːktə : » dɛɾ ʃtˈ??m ɪst zoː lˈaʊt , vˈas zˈɑːktəst duː , ʃˈøːnɜ ? « 
ɛɾ kˈystə vˈɪlt ˌiːrə lˈɪpə ʊnt ˌiːrən bˈʊsən vˈiːdɜ ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ɡˈeːən , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt blˈaɪbən : 
» ɡˈeːə mˈɔɾɡən nˈɪçt « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪn deːn tɾˈaʊɜʃpˌiːlɜ , ɪç flˈeːə dˈɪç , das ˈɛndə , hˈøːɾ ɪç , ɪst tsuː ɛɾʃˈytɛɾnt . « 
» ɪç lˈiːbə ˈoːneːˌɪn dˈɛɾɡlaɪçən nˈiː . 
ˈoː blˈaɪbə , blˈaɪbə lˈɛŋɜ , ɪç zˈeː dɪç jˈɑː mˈɔɾɡən vˈiːdɜ nˈɪçt . 
« 
ɛɾ pɾˈɛstə ziː an zɪç dˈɛktə ˌiːrə ˈaʊɡən mɪt zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt tsˈuː das ɡˈɔɾɡoːnˌɛnhaʊpt dɛs mˈɔndəs vˌ??də ʃˌoːn ɪn deːn mˈɔɾɡən hɛrˈaʊfɡəhˌoːbən ɛɾ lˈiːs das lˈeːbən lˈoːs , vˌɛn ɛɾ ziː ɛntlˈiːs ʊnt dɔx tsˈeːɾtə jˈeːdəs ɡəʃtˈaməltə vˈɔɾt dɛɾ lˈiːbə an dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt . 
dɛɾ ʃtˈ??m ˈaɾbaɪtətə ɪn deːn ɡərˈɪsənən bˈɔømən , ʊnt diː flˈøːtɛntˌøːnə ʃlˈypftən viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , viː ʃˈʊldloːzə kˈɪndɜ ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən flˈyːɡəl vˈɛk . 
rˌoːkvaɪrˈoːl , viː bətˈɔøpt fɔn zˈɔlçɜ ɡeːɡənvˈaɾt , vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , tsuː zˈɑːɡən : 
zˈiː mɪç ˈan , ɪç bɪn rˌoːkvaɪrˈoːl ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃtˈɛltə zɪç ʃnˈɛl dˈatsvɪʃən : 
» das fɛɾdˈiːnt ziː nˈɪçt ʊm dˈɪç ; 
nˈaɪn , ziː ɛɾfˈɑːɾ ɛs ˈeːɾst ɪn dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː man deːn mˈɛnʃən ˈaləs fɛɾɡˈiːpt . « nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɛftɪç hˈiːlt ɛɾ ziː an zɪç ɡədɾˈykt , das mˈɔndlɪçt fˈiːl ʃˌoːn aʊf bˈaɪdə hɛrˈaɪn , ɛɾ viːdɜhˈɔltə tˈaʊzənt vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə ʊnt ʃˈaɪdʊŋ , ʃtˈiːs ziː tsuːrˈyk , fˈuːɾ ʃnˈɛl ʊm ʊnt ʃrˈɪt ɪn ˈalbanˌoːs klˈaɪdʊŋ d??ç das tˈɑːl hˈɪnd??ç . 
» ɡˈuːtə nˈaxt , mˈɛːdçən « , zˈɑːɡt ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt tsuːɾ blˈɪndən . 
lˈɪndɑː zˈaŋ nˈɪçt vˈiːdɜ viː fˈoːɾhˌɪn . 
diː ʃtˈɛɾnə zˈɑːən iːn ˈan , diː ʃtˈ??mvɪndə rˈeːdətən iːn ˈan diː frˈɔødən ɡˈɪŋən nˌeːbən ˈiːm , hˌatən ˌɑːbɜ diː fˈuːrɪˌɛnmaskən nˈuːn aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn ˌaʊs deːm hˈɪməl ɡɾˈɪf aɪn ˈaɾm hɛrˈap , ˌaʊs dɛɾ hˈœlə ɡɾˈɪf aɪn ˈaɾm hɛrˈaʊf , ʊnt bˈaɪdə vɔltən iːn fˈasən , ʊm iːn ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːraɪsən » nˈuː , nˈuː , « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪç vɑːɾ vˈoːl ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ ɪç hˈɛt ɛs nɔx mˈeːɾ zaɪn kˈœnən , vˈɛːɾ ɪç iːɾ fɛɾdˈamtɜ albˈɑːnoː ɡəvˈeːzən « ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊf zaɪn frˈɔødɛnpfɜt ʊnt jˈɑːktə nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt nɑːx deːm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən . 
albˈɑːnoː ʊnt zaɪn ˈoːaɪm tsˈoːɡən deːm ˈanɡəkˌyndɪçtən ʃˈɔpə fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf vˈaɪtɜ ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛɾ ˈoːaɪm ʃˈoːp diː hˈɔfnʊŋ viː ˌaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt ˈɪmɜ fˌɔɾ ˌiːnən foːrˈaʊs ; 
ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbənts ɡlˈaʊptə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈɔpəs ʃtˈɪmə nˈɑːə nˌeːbən zɪç tsuː hˈøːrən ˈʊmzˌɔnst , dɛɾ ɡəlˈiːptə mˈɛnʃ kˌɑːm nˈɔx nˈɪçt an zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ʃmˈaxtənt zˈɑː albˈɑːnoː diː vˈɔlkən ɪm hˈɪməl aʊf deːm vˈeːk hˈɛɾtsiːən , deːn zaɪn tˈɔøərɜ ˌʊntɜ ˌiːnən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˈɑːm . 
dɛɾ ˈoːaɪm ɛɾtsˈɛːltə iːm lˈaŋə fɔn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜ , dɛɾ deːn bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ˈɔft nˈiːdɜdɾˌykə , ʊnt fɔn dˈɛsən ˈanzˌats tsuːɾ tˈɔlhaɪt , dɛɾ iːn ˌaʊx frˈyːɜ fɔn iːm vˈɛɡətɾˌiːbən , vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən kˈaɪnə zoː fˈyɾçtə als tˈɔlə . 
fɔn rˈoːmaɪrˌoːs pˈɔɾtɾɛːt ʃˈiːn ɛɾ nˈɪçts tsuː vˈɪsən . 
albˈɑːnoː ʃvˈiːk fɛɾdɾˈyːslɪç , vˌaɪl dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ˌʊntɜ diː ˈʊnlˌaɪtlɪçən mˈɛnʃən ɡəhˈœɾtə , diː mɪt ɡlˈatəm fˈɛstən ɡəzˈɪçt ʊnt mɪt tsˈuːɡɛʃrˌaʊptɜ ɡˈeːɛlmtɜ zˈeːlə deːn frˈɛmdən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˈoːnə ˈaɪɡnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ˈoːnə ˈɛçoː , ˈoːnə ʃpˈiːɡəl ʊnt ˈɛndərˌʊŋ ʊm zɪç flˈatɜn lˈasən kˌœnən ʊnt fyːɾ vˈɛlçə diː frˈɛmdə rˈeːdə nˈuːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ tˈaʊ ɪst , dˈɛsən fˈalən kˈaɪnən ʃtˈaɪn ˈaʊshˌøːlt . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm ˈalbanˌoːs ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən dˈɛsən nˈɔøə ˈʊnvˌɑːɾhaftˌɪçkaɪt ˌyːbɜ ʃˈɔpəns nˈɛːə ʊnt ɡˌeːɡən zaɪn ˈaɪɡnəs ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ˈaləs ˈʊnɡlˌɔøbɪç ˈantsuːhˌøːrən , vˈas aɪn lˈyɡnɜ zˈɑːkt . 
» ʃˈɔpə ɪst aʊf maɪn vˈɔɾt d??ç ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk ʃˌoːn ɪm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ɡˌants mˈʊntɜ ʊnt rˈiːt ˈʊmtsuːkˌeːrən ˈan , ɪm vˈaɾmən ɡənˈʊsə zˌaɪnɜ frˈɛçən kˈaltən kɾˈaft , jˈeːdən , dɛɾ iːm nˈɪçt hˈʊldɪçtə , tsvˈɪʃən ʃˈaɾfə lˈaŋzɑːmə ˈaɪsfɛldɜ tsuː pɾˈɛsən . 
ziː kˌɑːmən fˌɔɾ deːm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən ˌʊntɜ lˈaʊtɜ vˈɑːɡən ˈan , ˌaʊs vˈɛlçən diː tsuːʃˈaʊɜ dɛs hˈɔøtɪɡən ʃpˈiːlfəstəs ˈaʊsʃtˌiːɡən . 
albˈɑːnoː fˈant ʃˌoːn ˌʊntɜ jˈeːnən zˌaɪnən fˈɑːtɜ , diː fˈyɾstɪn ʊnt jˈuːliːnə ; ʊnt ˌʊntɜ deːn mˈɪtʃpˌiːlɜn bˈuːveːrˌoːt , zˌaɪnən ˈaltən ˈɛksɜtsˌiːtiːnmˌaɪstɜ fˈaltɜlə ʊnt diː ɡˈɛlbɡɛklˌaɪdətə kˈaʊfmansfrˌaʊ ɪn rˈoːtəm ʃˈɑːl , diː ˈaɪnmˌɑːl vˈeːnɪɡɜ ɪn als an rˌoːkvaɪrˈoːls hˈɛɾtsən ɡəvˈeːzən , ʊnt dˌiːzən zˈɛlbɜ . 
dɛɾ hˈaʊptman tɾˈɑːt fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt zoːfˈɔɾt deːn bəkˈantən albˈɑːnoː an ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəzˈuːxtɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , das ʃpˈiːl bəɡˈɪnə bˈalt , nˈuːɾ dˌiːan mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ vˌɛɾdə nɔx ɛɾvˈaɾtət . 
dˌiːan , ˌyːbɜˈal lˈaɪçt bəvˈɛklɪç , am mˈaɪstən d??ç ˌaɪnə bˈɪtə , kˈɔntə ˌaɪnɜ fyːɾ diː kˈʊnst am vˈeːnɪçstən vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
d??ç iːn vˌ??də bˈalt ˌaʊx ʃˈɑriːtˌoːn fyːɾ das ʃpˈiːl ɡəvˈɔnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə deːn ˈʊmʃtˌant , das ziː ɪm ʃtˈykə ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɡˌeːɡən nˈiːmant als ˌiːrən ɡəmˈɑːl tsuː ʃpˈiːlən hˌatə . 
als rˌoːkvaɪrˈoːl mɪt albˈɑːnoː ʃpɾˈɑːx , zoː vˌ??də zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt zoː viː ˌaɪnəm ɡəʃvˈɔlnən ˌoːdɜ ɡəfrˈɔɾnən das lˈaɪçtə lˈɛçəln ʃvˈeːɾ ʊnt das ˈaʊfhˌeːbən dɛs ˈaʊɡənlˌɪts ; 
ʊnt ˈɪnən dɾˈyktə aɪn ʃtɾˈɑːfəndɜ bˈɔøɡəndɜ ɡˈaɪst deːn zˈaɪnɪɡən fˌɔɾ deːm frˈoːən rˈaɪnən frˈɔøndə tsuːɾ ˈeːɾdə , ˌaʊs dˈɛsən frˈyːlɪŋ ɛɾ diː hˈɛlə zˈɔnə vˈɛɡeːrˌɪsən ʊnt ɡəvˈɔɾfən ʊnt deːm ɛɾ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə pˈɛstvɔlkə ˌyːbɜ das lˈeːbən ɡəhˈaŋən . 
ˌʊntɜ deːm ɡətˈyməl dɛɾ ɡˈaɾtənrˌeːdən ʊnt ɪm frˈʊxtloːzən vˈʊnʃə , dɛɾ ʃvˈɛstɜ jˈuːliːnə dɾˈaɪ zˈanftə vˈɔɾtə fyːɾ diː iːm zoː lˈaŋə fɛɾdˈɛktə lˈɪndɑː mˈɪttsˌuːɡeːbən , zˈɑː albˈɑːnoː deːn vˈɑːɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aʊf diː hˈøːə an lˈiːanəns ɡˈaɾtən rˈɔlən , dɑː hˈaltən ʊnt ziː ʊnt dˌiːan ʊnt ʃˈɑriːtˌoːn ˈaʊsʃtˌaɪɡən . 
dɑː kˈant ɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts als deːn flˈuːɡ tsuːɾ ɛntbˈeːɾtən ɡəlˈiːptən , dɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn fˈiːlən ˈaʊɡən lˈaɪçt ɪn diː zˈeːnzuːxt nɑːx dˌiːan ˈaɪnklˌaɪdətə ; ʊnt jˌɛtst frˈɑːkt ɛɾ ɪm dˈuːɾst dɛɾ lˈiːbə nɑːx ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm ˈaʊɡə . 
» ˈax dɑː bɪn ɪç dˈɔx ! « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː ʊnt ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən , mɪt deːn vˈaɪçən rˈeːbənʃlˌɪŋən tsˈaɾtɜ blˈɪkə zɪç ɪn zˌaɪnə fɛɾvˈeːbənt zoː ʃˈɔø ʊnt zoː lˈiːbeːfˌɔl ʊnt das ˈɑːbəndɾˌoːt dɛɾ fɛɾʃˈɛmtaɪt tsˈoːk , viː frˈyːlɪŋsrˌøːtə ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊm ˌiːrən hˈɪməl , ʊnt dɛɾ vˈaɪsə mˈɔnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʃtˈant mˈɪtən dɑːrˈɪn ! albˈɑːnoː tsɛɾɡˈɪŋ fɔm tˈaʊvɪnt dˌiːzɜ fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˈaɾf zɪç zˌaɪnə zˈyːsə frˈɔødə an ˌiːrɜ ˈʊmkˌeːrʊŋ als zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ʃtˈɔlts ˌyːbɜ zaɪn zˈiːɡən fˌɔɾ ʊnt kˈɔntə ɪn dɛɾ ʃˈøːnən fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs ɡlˈyks kˈaʊm das zˈyːsə ʃtˈaʊnən reːɡˈiːrən ʊnt das ˈaʊfɡəlˌœstə hˈɛɾts , das fˌɔɾ iːɾ tsɛɾrˈɪnən vɔltə viː aɪn ɡəvˈɪtɜ ɪn ˈɑːbəntˌaʊ . 
ɛɾ lˈeːktə ɪn zaɪn ˈaʊɡə diː zˈeːlə ʊnt ɡˈɑːp ziː dɛɾ ɡəlˈiːptən . 
fˌɔɾ ʃˈɑriːtˌoːn mˈʊst ɛɾ zɪç fɛɾhˈylən . 
tsuː dˌiːan ʊnt lˈɪndɑː zˈɑːɡt ɛɾ , als ziː ɪn diː hɪnˈʊntɜʃtˌaɪɡəndə zˈɔnə zˈɑːən , blˈoːs das vˈɔɾt : » ˈɪʃiːˌɑː ! « 
» dɑː lˈiːkt nˈuːn frˈaɪlɪç , lˈiːbɜ anˈastazˌiːʊs , « zˈɑːɡtə ʃˈɑriːtˌoːn tsuː dˌiːan » mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔølaɪn liːˈɑːnə bəɡɾˈɑːbən , ʊnt man vˈaɪs nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç vˌoː ɪm ɡˈaɾtən , dɛn man zˈiːt jˈɑː nˈɪçts als blˈʊmən ʊnt blˈʊmən ; 
ziː hˈɑːts ˌɑːbɜ zoː bəʃtˈɛlt . « 
 » das ɪst zˈeːɾ bətɾˈyːpt ʊnt hˈypʃ , « zˈɑːɡtə dˌiːan » ˌɑːbɜ lˈɑːs ɛs , vˈɛk blˈaɪpt vˈɛk , ʃˈɑriːtˌoːn ! « ʊnt fˈyːɾtə ziː zˈaɪtvɛɾts fɔn deːn lˈiːbəndən ʃˈoːnənt . 
an albˈɑːnoː , dɛɾ nˈɪçts ˌyːbɜhˈœɾtə ʊnt ˌyːbɜzˈɑː , vɑːɾ diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɑːfˈɔn zoː zˈɪçtbɑːɾ . 
ˌaʊx lˈɪndɑː nˈɑːm ziː vˈɑːɾ . 
» ʃpɾˈɪç nˈuːɾ ˌaʊs daɪn vˈeː , « zˈɑːɡtə ziː » ɪç lˈiːbə ziː jˈɑː ˌaʊx . « 
 » ɪç dˈɛŋkə an diː leːbˈɛndɪɡən « zˈɑːɡt ɛɾ , zɪç tsuːzˈamənfˌasənt , ʊnt blˈɪktə ʃˈɔø nˈɪçt aʊf deːn blˈuːmənɡˌaɾtən , zˈɔndɜn aʊf diː zˈɔnəntɾˌʊŋknə ˈɑːbəndɡˌeːɡənt » kˌan man dɛn ɡənˈuːk aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾɡˈeːbən ʊnt ɛɾrˈɑːtən ? 
lˈɪndɑː , ˈoː viː fɛɾɡˈiːpst duː miːɾ hˈɔøt ! « 
» frˈɔønt , « zˈɑːɡtə ziː»vˌɛn iːɾ zˈyndɪçt , zˈɔlt iːɾ fɛɾɡəbˈʊŋ ɛmpfˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ bɪs dɑːhˈɪn zˈaɪt nɔx ʃtˈɪl ! 
« 
ɛɾ zˈɑː ziː bədˈɔøtənt ˈan : 
» hast duː nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾɡˈeːbən ʊnt ɪç nˈɔx nˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ vˈystəst duː , viː ɪç ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən aʊf deːm vˈeːɡ tsuː mˌaɪnəm ʃˈɔpə ˈɪnɪçst baɪ diːɾ lˈeːptə ʊnt diː ɡˈœtlɪçə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn diː tsuːkˈʊnft bɾˈaxtə ˈax , kˌan ɪç diːɾ dɛn ˈaləs zˈɑːɡən an dˌiːzəm ˈɔɾtə ? « tsʊm ɡlˈyk hˈœɾtə ziː ɡlˈaɪç ˈandɜn frˈaʊən vˈeːnɪɡɜ aʊf vˈɔɾtə als aʊf mˈiːnən , vˈɪŋkə ʊnt tˈɑːtən mˈɛɾkənt mˈeːɾ mɪt deːm ɡˈaɪstɪɡən als lˈaɪplɪçən ˈoːrə ʊnt tɾˈɑːt nˈɪçt ɪn deːn zoː nˈɑːə ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən ˈapɡɾˌʊnt zˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
zoː ʃpˈiːltən jˌɛtst bˈaɪdə , viː kˈɪndɜ , nˌeːbən dɛɾ kˈaltən , mɪt dˈɔnɜ dˈ??çtsˌɔɡnən ɡəvˈɪtɜstˌaŋə , ˌaʊs vˈɛlçɜ baɪ dɛɾ klˈaɪnstən nˈɛːɜn nˈɛːə diː blˈɪtsəndə zˈɛnzə dɛs tˈoːdəs fˈɛːɾt . 
bˈaɪdə ɡˈaʊkəltən nˌeːbən deːm ɡəvˈɪtɜ fˈɔɾt . 
diː zˈɔnə tsˈoːk nˌeːbən deːm klˈaɪnən bˈɛɾɡə ʊnt ˈeːbənən blˈʊmənɡɾˈɑːbə mɪt ˌiːrən flˈamən ɪn diː fˈɛɾnən ˈeːbənən hɪnˈaɪn . 
ˌaʊs deːm tˈiːfən pɾˈɪntsənɡˌaɾtən flˈatɜtən tˈøːnə d??ç diː lˈaŋən ˈɑːbəntstɾˌɑːlən hɛrˈaʊf ʊnt fɛɾɡˈœtɜtən diː ɡˈɔldnə ɡˈeːɡənt . 
diː tˈøːnə vɑːrən ˈaɪnzˌɑːmə ʃvˈɪŋən , diː zɪç iːɾ hˈɛɾts zˈuːxtən ʊnt dan an iːm vˈaɪtɜflˌoːɡən ʊnt diː lˈiːbəndən hˈɛɾtsən vˌ??dən fˈɔl flˈyːɡəl diː ʃtɾˈɑːlən zˈaŋkən , diː tˈøːnə ʃtˈiːɡən ʊm lˈɪndɑː ʊnt albˈɑːnoː lˈɑːk aɪn ɡˈɔldnɜ kɾˈaɪs ˌaʊs ɡˈɛɾtən ʊnt bˈɛɾɡən ʊnt ɡɾˈyːnən tˈiːfən , ʊnt jˈeːdə blˈʊmə ʃvˈaŋktə rˈaɪç ˌʊntɜ deːm lˈɛtstən ɡˈɔlt ʊnt vˌ??də diː vˈiːɡə dɛs ˈaʊɡəs , diː vˈiːɡə dɛs hˈɛɾtsəns diː lˈiːbəndən blˈɪktən zɪç ʊnt diː ˈeːɾdə bəɡˈaɪstɜt ˈan , diː ɡlˈɛntsəndə vˈɛlt ɛɾʃˈiːn ˌiːnən nˈuːɾ ɪm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl ˌiːrɜ hˈɛɾtsən , ʊnt bˈaɪdə zˈɛlbɜ vɑːrən dɑːrˈɪn lˈɔøçtəndə ʃvˈeːbəndə bˈɪldɜ . 
» lˈɪndɑː , ɪç vɪl zˈanftɜ vˌɛɾdən , « zˈɑːɡt ɛɾ » baɪ dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃvˈøːɾ ˈɪks , ɪn dˌeːrən ɡˈaɾtən viːɾ ʃtˈeːən ! « 
 » vˈeːɾt ɛs , lˈiːbɜ , ɪn liːlˈɑːɾ vɑːɾst duː ɛs ˈeːbən nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ɛs fɔn deːm ʃtˈ??mə ɡˌeːɡən liːˈɑːnə : 
» fɛɾhˈylə diːs ˈandˌɛŋkən ɪn dˌaɪnə lˈiːbə ! « zˈɑːɡt ɛɾ ɛɾrˈøːtənt . 
ziː zˈɑː iːn jˈʊŋfrɔølˌɪç ˈan , iːɾ ˈɪnərəs vɑːɾ jˈʊŋfrɔølˌɪç ɡəblˈiːbən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç ; 
viː diː pfˈɪɾzɪç zɪç rˈoːt ʊnt ɡlˈyːənt dɛɾ zˈɔnə tsuːkˈeːɾt , ˌɑːbɜ ɪn deːn blˈɛtɜn das tsˈaɾtə vˈaɪs ɛɾhˈɛlt . 
iːɾ ˈaʊɡə tɾˈaŋk ˌaʊs zˌaɪnəm , zˌaɪnəs tɾˈaŋk ˌaʊs ˌiːrəm , dɛɾ hˈɪməl fɛɾmˈɪʃtə zɪç mɪt ˌiːrəm hˈɪməl , diː pˈ??p??zˌɔnə ʃˈɪmɜtə ˌaʊs deːm vˈaɾmən lˈiːbɛstˌaʊ dɛɾ lˈiːbeːzˌaʊɡən tsuːrˈyk . 
» ˈoː dˈyɾft ɪç dɪç jˌɛtst kˈysən ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» ˈax dˈyɾftəst duː ɛs ! « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː . 
» zoː ɡˈɔldən ɡˈɪŋ ˈaɪnst diː zˈɔnə aʊf deːm mˈeːrə ˈʊntɜ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ . » 
ʊnt nˈaxhɜ ɡˈɑːbən viːɾ ʊns deːn ˈeːɾstən kˈuːs ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» viːɾ vɔlən ʊns jˌɛtst fˈiːl ˈœftɜ zˈeːən « , zˈɑːɡt ɛɾ . » jˈɑvoːl , ʊnt lˈɛŋɜ am tˈɑːɡə , nˈaxts hˈɑːp ɪç ˈaɾmə jˈɑː kˈaɪn ˈaʊɡə . 
nˈuːn ɡˈeːt miːɾ dˈɔɾt ʃˌoːn maɪn ˈaʊɡə ˈʊntɜ « , zˈɑːɡtə ziː , als diː zˈɔnə fɛɾzˈaŋk . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ , zˈanftɜ ɡˈaɪst , ˌoːdɜ lˈiːanəns ˌiːrɜ jˈeːnɜ , dɛɾ deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ an dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ɪn diː nˈaxt fˈyːɾt , dɛɾ ʊns mˈɪldɛɾndə tɾˈɛːnən ɪn deːn jˈamɜ ʊnt ɪn diː ɛnttsˈykʊŋ ɡˈiːsət ʊnt dɛɾ deːm ˈɑːbəntstɜn dɛɾ lˈiːbə diː kˈ??tsə bˈɑːn nˈɪçt ˌyːbɜvˈœlkt dˌiːzɜ ɡˈaɪst vɑːɾ ɛs , vˈɛlçɜ ˌiːrə tsˈʊŋən ʊnt ˈoːrən fˌɔɾ deːm ʃrˈɛklɪçən lˈaʊtə bəvˈɑːɾtə , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡˈɔldnən ˈɑːbəntkɾˌaɪs ɪn ˌaɪnə rˈɪŋzʊmhɜ ˈaʊfbɾˌɛnəndə hˈœlə ˈaʊfɡərˌɪsən hˌɛtə . 
» vˈeːɾ kˈɔmt dˈɔɾt zoː ˈaɪlɪç ? 
« zˈɑːɡtə lˈɪndɑː . 
» maɪn fˈaɪnt « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
rˌoːkvaɪrˈoːl hˌatə iːn fɛɾmˈɪsət ʊnt lˈɪndɑːs ˈankˌʊnft fɛɾnˈɔmən ; 
ɪn dɛɾ hˈœlənˌaŋst , das zɪç an dˌiːzəm ˈɑːbəndə fˌɔɾ ˌiːnən dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ˈaʊfdˌɛkə , ˈaɪltə ɛɾ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , dˌiːan tsʊm ʃpˈiːlən ʊnt albˈɑːnoː tsʊm hˈøːrən tsuː hˈoːlən , deːn bˈɛɾk hɛrˈan . 
viː aɪn tsˈɛntaʊɾ , hˈalp mˈɛnʃ , hˈalp vˈɪlt , tɾˈɑːt ɛɾ mɪt fɛɾvˈɔrənəm dˈʊmpfən kɾˈiːɡə zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns ˌʊntɜ diː meːlˈoːdɪʃən zˈeːlən ʊnt frˈɔødən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm das ɛɾ an ˌiːnən diː vˈaɪə dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ vˈɑːɾnɑːm ʊnt diː ʃvˈaɾtsə dˈɛkə nɔx aʊf zˌaɪnəm mˈɔɾdə fˈɛstlˌiːɡən zˈɑː , zoː rˈɪçtətə zɪç ɪn iːm dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡə ɡˈaɪst dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ˈaʊf : » ziː ɪst nˈuːn mˌaɪnə fɛɾlˈoːptə « , zˈɑːɡt ɛɾ zɪç ; 
ʊnt diː zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs fɛɾvˈɔɾnɜ rˈɔøə vˌ??də fɔm ɡəvˈɪtɜ dɛs ˈʊnmˌuːts fɛɾdˈɛkt . 
lˈɪndɑː , ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmənˌɛːnlɪçkˌaɪt tsˈyɾnənt ˌaʊs ˈɪnɜm ʃˈaʊdɜ , ʃtˈant fˌɔɾ iːm viː aɪn dˌiːamˈant , hˈɛl , ɡlˈɛntsənt , hˈaɾt ʊnt ʃnˈaɪdənt , albˈɑːnoː ˌɑːbɜ zˈanft , ɪm nˈaxtøːnən dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː , aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ dˌiːzəs bɾˈuːdɜs ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ɪn rˌoːkvaɪrˈoːl ʃlˈɪç vˈiːdɜ dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ˈʊnrˌaɪnə ˈaɾɡvoːn hɛrˈʊm , das fɪlˈaɪçt albˈɑːnoː ʊnt lˈɪndɑː nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç zaɪn . 
tsˈɔɾnɪç bˈɑːt ɛɾ hˈɔøtə lˈɪndɑː , zaɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl mɪt ˈantsuːzˌeːən . 
» ziː zˈɑːɡtən mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ziː tsuː albˈɑːnoː , » ɛs ʃlˈiːsə zoː tɾˈɑɡɪʃ , ɪç bɪn dɑːfˈɔn kˈaɪnə frˈɔøndɪn . « » 
ɛɾ kˈɛnt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt « , zˈɑːɡtə rˌoːkvaɪrˈoːl . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
viː diː ʃlˈaŋə zˈɑː ɛɾ aʊf das pˌaradˈiːs dɛɾ ˈeːɾstən mˈɛnʃən hɛrˈap , zɪç frˈoː bəvˈʊst , das ɛɾ ˌiːnən fɔm bˈaʊmə zˌaɪnəs ɛɾkˈɛntnɪsəs deːn ˈapfəl rˈaɪçən kˈɔntə , dɛɾ ziː zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊs fɛɾjˈɑːktə . 
» tsuːdˈeːm « fˈyːktə ziː dɑːtsˈuː » zˈeː ɪç ˈɑːbənts ʃlˈɛçt ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
rˌoːkvaɪrˈoːl ʃtˈɛltə zɪç frˈɛmdə dɑːbˈaɪ , ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ deːn ɡəvˈɪn , deːn ɛɾ als ˈeːɾstɜ lˈiːphɑːbɜ dɑːbˈaɪ hɑːbə , vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ hˈøːrə , ʊnt bˈɑːt dˌiːan , mˈɪttsuːbˌɪtən . 
nˈɪçt ˈanɡəbˌɔɾnə , zˈɔndɜn ɛɾvˈɔɾbənə kˈɛltə ɪst dɛɾ hˈœkstən fˈalʃhaɪt mˈɛçtɪç , jˈeːnə nˈuːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ , dˌiːzə ˌaʊx nɔx dɛɾ ˈanʃtˌɛlʊŋ , vˌaɪl ziː tsˈuːɡlaɪç ˈalə vˈeːɡə ʊnt mˈɪtəl dɛs fˈɔøɜs kˈɛnt ʊnt nˈytst ʊnt zɪç aʊf deːm ɡlˈataɪs d??ç diː ˈaʃə fˈoːrɪɡɜ ɡlˈuːt fˈɛstmˌaxt . 
dɑː ˈɛntlɪç albˈɑːnoː iːɾ zˈɛlbɜ ˈanrˌiːt , an dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən frˈɔødə tˈaɪltsuːnˌeːmən ʊnt ˌiːrən frˈɔøndən ʊnt frˈɔøndɪnən dɾˈʊntən diː ʃˈøːnə , rˈaɪnə ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɡˈœnən : zoː vˈɪlɪçtə ziː ˈaɪn , fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ deːn vˈiːdɜrˌuːf . 
ziː nˈɑːm ʃˈɑriːtˌoːn ɪn ˌiːrən vˈɑːɡən . 
diː mˈɛnɜ ɡˈɪŋən foːrˈaʊs . 
ˌʊntɜvˈeːks zˈɑːɡtə rˌoːkvaɪrˈoːl tsuː dˌiːan , dɛɾ ɪm ʃtˈykə ˈalbanˌoːs rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən hˌatə : » zˈoːbalt ɪç ɪm fˈiːɾtən ˈaktə ɡəzˈɑːkt hɑːbə : 
ˌaʊx diː ɡˈaɪstɪɡə lˈiːbə ɡˈeːt dɛɾ zˈɪnlɪçən ɛntɡˌeːɡən ʊnt kˈɔmt viː aɪn zˈeːfɑːrɜ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˈɔstən ˈɛntlɪç dɔx ɪn deːn lˈɛndɜn dɛs ˌʊntɜɡˈaŋs an , zoː fˈalən ziː ˈaɪn . « 
dˌiːan lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç fˈal ˈaɪn . 
ɪn iːtˈɑːlɪən ˌɑːbɜ fˈɛŋt diː fˈɑːɾt ɡlˈaɪç zˈyːtlɪçɜ ʊnt vˈɛstlɪçɜ ˈan . 
« 
albˈɑːnoː ʃvˈiːk fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt bərˈɔøətə , das ɛɾ lˈɪndɑː tsuː dˌiːzəm ˈʊnɡəvˌɪsən fˈɛstə bərˈeːdən hˈɛlfən . 
diː fˈyɾstɪn vˈaɾf ˌaɪnɪɡə ʃnˈɛlə blˈɪkə dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ aʊf diː bətɾˈɔɡnə lˈɪndɑː , ʊnt dˌiːzə ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf mɪt ɡlˈaɪçən ; 
ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə vˈaɪbɜ fɛɾrˈɑːtən iːɾ ɡəʃlˈɛçt am mˈaɪstən ɪm fˈaɪntlɪçən tsuːzˈamənʃtˌoːsən mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən . 
diː mˈaɪstən tsuːʃˈaʊɜ vɑːrən ˈanfˌaŋs mˈeːɾ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ʊnt ʃpˈiːlɜ vˌeːɡən als dɛs ʃpˈiːləs hˈalbɜ ɡəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt vˌ??dən ziː fɔm ɡəhˈaɪmnɪs ʊnt dɛɾ zˈɛltzɑːmən bˈyːnə zˈɛlbɜ ˈanɡətsˌoːɡən . 
diː bˈyːnə vɑːɾ aʊf dɛɾ zˈoːɡənˌantən ʃlˈʊmeːrˌɪnzəl dɛs pɾˈɪntsənɡˌaɾtəns , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnɜ vˈɪldən dˈɪkən fɛɾmˈɪʃʊŋ fɔn blˈʊmən , ɡəbˈyʃən ʊnt hˈoːən bˈɔømən tsˈuːɡeːdˌɛkt vɑːɾ . 
ˌiːrə mˈɔɾɡənzˌaɪtə tsˈaɪktə ˌaɪnən ˈɔfnən frˈaɪən fˈoːɾɡɾˌʊnt , aʊf vˈɛlçəm ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən zˌɔltə , mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən sfˈɪnks aʊf ˌaɪnəm lˈeːrən ɡɾˈabmɑːl tˈiːfɜ ɪm ɡɾˈyːn . 
diː kˈuːlɪsən vɑːrən diː dˈʊnkəln lˌaʊppaɾtˈiːən ; 
pˈaɾtɛrə ʊnt lˈoːɡən 
das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ , das fɔn dɛɾ ˈɪnzəl zɪç d??ç ˌaɪnən zˈeː ˈaptɾˌɛntə , dɛɾ zoː bɾˈaɪt vɑːɾ als aɪn mˈɛːsɪɡəs ʃˈɪf . 
an tsvˈaɪ bˈɔømə dɛɾ bˈaɪdən ˈuːfɜ ɡəbˈʊndən , hˈɪŋ ɪn diː mˈɪtə dɛs zˈeːs viː ˌaɪnə lˈɑtɜnə dɛɾ kˈɛːfɪç dɛɾ dˈoːlə ˌoːdɜ dɛs kˈoːɾs hɛrˈap , ʊm ˌiːrə dˈʊmpfə ʃtˈɪmə deːn tsuːʃˈaʊɜn tsuː nˈɛːɜn . 
» ɪç bɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɔøɡiːrˌɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə » voːhˈeːɾ ɛɾ das tɾˈɑɡɪʃə nˈeːmən vˌɪɾt . « » 
dˈɔx ! « zˈɑːɡtə rˌoːkvaɪrˈoːl , dɛɾ bɪshˈeːɾ ʃvˈaɪɡənt ʊnt ˈʊnrˌuːɪç ʊnt aʊf deːn bˈoːdən ʃˈaʊənt aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən vɑːɾ » 
nˈuːɾ mˈuːs ɪç ˈalɡəmˌaɪn ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ dɛs ˈaʊfʃˌuːps ɛɾzˈuːxən . 
dɑː ɪç ɪm fˈynftən ˈaktə deːn mˈɔnt ˈanrˌeːdə , zoː kˌan ɪç deːn vˈɑːrən zˈeːɾ ɡˈuːt bɾˈaʊxən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɡərˈɑːdə zoː ˈanfˌaŋə , das zaɪn ˈaʊfɡˌaŋ mɪt dɛɾ lˈɛtstən stsˈeːnə tsuːzˈaməntɾˌɪft . « 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːk ɛɾ blˈɑːs vˈeːɾdənt ɪn deːn ʃˈɑroːnsnˈɑːxən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt fˈuːɾ alˈaɪn hɪnˈyːbɜ . 
dan ʃˈɪftən diː ˈyːbɾɪɡən ʃpˈiːlɜ nˈaxaɪnˌandɜ fˈɔɾt . 
ˈalə fɛɾlˈoːrən zɪç hˈɪntɜ diː bˈɔømə . 
nˈuːn hˈoːp zɪç hˈɪntən ɪn deːn tsˈuːɡəlˌaʊptən ˈɑːbəntlˈɛndɜn dɛɾ ˈɪnzəl diː ˈeːvɪɡə ˈuːvɜtˌyːrə ˌaʊs mˈoːtsaɾts dˈoːn juːˈɑːn viː aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs ɡˈaɪstɜrˌaɪç lˈaŋzɑːm ʊnt ɡɾˈoːs ɪn diː lˈyftə . 
» dˌiːablˈɛsə ! « rˈiːf dɑːrˈaʊf dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs rˈɪtɜs tsuːɾ dˈoːlə ʊnt klˈatʃtə dɑːbˈaɪ tsʊm tsˈaɪçən ɪn diː hˈɛndə . 
» mˈaxt aʊf deːn zˈaɾk « bəɡˈan dˈʊmpf das tˈiːɾ , bəɡlˈaɪtət fɔn ˈaɪntsˌɛlnən lˈuːɡuːbɜn tˈøːnən dɛs ɔɾkˈɛstɜs » aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ ʊnt tsˈaɪkt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə diː lˈaɪçənbɾˌʊst ʊnt zaɪn tɾˈɔknəs ˌaʊɡənlˈiːt , ʊnt dan dɾˈykt iːn tsuː aʊf ˈɪmɜ . « 
jˌɛtst tɾˈɑːtən lˈiːliːˌɑː ʃˈɑriːtˌoːn ʊnt kˈaɾloːs dˌiːan hɛrˈaʊs , tsvˈaɪ lˈiːbəndə nɔx ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə nɔx kˈaɪn tɾˈyːbɜ tɾˈɛːnənrˌeːɡən fɛɾʃvˈɛmtə deːn ɡˈɔldnən mˈɔɾɡəntˌaʊ ziː zɪnt zɪç zoː tɾˈɔø . 
lˈiːliːˌɑː frˈɔøət zɪç mɪt ˈiːm , das jˌɛtst iːɾ bɾˈuːdɜ hˈɪoːɾt fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən kˈɔmt ʊnt zˌaɪnən jˈuːɡəntfrˌɔønt kˈɑːɾ lˈoːs als ˌiːrən ˈeːvɪɡən fˈɪndət . 
» fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ ˌaʊx rˈɛçt ɡlˈyklɪç « , zˈɑːɡtə lˈiːliːˌɑː . 
» 
ˈoː zoː ɡəvˈiːs , « zˈɑːɡtə kˈaɾloːs » ɛɾ ɪst jˈɑː zˈɔnst ˈaləs . « 
tsuːvˌaɪlən ʃvˈiːɡən bˈaɪdə ɪm frˈoːən ˈanblˌɪkən , dan ɡˈɪŋən tˈøːnə ˌaʊs deːm fɛɾhˈyltən ˈɑːbənt dɛɾ ˈɪnzəl ʊnt tɾˈuːɡən diː ʃtˈʊmə vˈɔnə ɪn deːn ˈɛtɜ ʊnt tsˈaɪktən ziː ˌiːnən ʃvˈeːbənt ʊnt fɛɾklˈɛɾt . 
ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn bɾˈaɪtətə zɪç ˌaɪnə zˈyːsə tˈaɪlnɑːmə an dˌiːans ʊnt ʃˈɑriːtˌoːns tsˈaɾtəm , ˌɑːbɜ mɪt zˈyːtlɪçɜ ɡlˈuːt fɛɾvˈeːptəm nˈaxʃpiːlən ˌiːrɜ ʃˈøːnən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaʊs ; 
man hˈœɾtə ʊnt zˈɑː diː ɡɾˈiːçən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛntflˈoː lˈiːliːˌɑː hˈɪntɜ diː blˈʊmənɡəbˈyʃə ; 
dɛn iːɾ fˈaɪnt zˈɑleːrˌɑː , kˈaɾloːs fˈɑːtɜ , kˌɑːm , fɔn bˈuːveːrˌoːt ɡəʃpˈiːlt . 
zˈɑleːrˌɑː fɛɾkˈyndɪçtə deːm zˈoːnə tsˈyɾnənt diː ˈankˌʊnft zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ˈatənˌaɪs . 
kˈaɾloːs ˈɔfənbˌaɾtə iːm jˌɛtst das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ frˈyːɜn lˈiːbə ʊnt tsˈaɪktə zɪç ɡəvˈafnət ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft . 
zˈɑleːrˌɑː rˈiːf ɛɾbˈɪtɜt : » vˈɛːrə ziː dɔx nˈɪçt ʃˈøːn , dɑːmˈɪt ɪç dɪç tsvˈɛŋə ʊnt ʃtɾˈaftə ! 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ziː zˈeːən ʊnt miːɾ ɡəhˈoːɾçən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə dɪç dɔx hˈasən . 
« 
kˈaɾloːs fɛɾzˈɛtstə : » fˈɑːtɜ , ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈiːliːˌɑː ɡəzˈeːən . « 
zˈɑleːrˌɑː ɡˈɪŋ mɪt tsˈɔɾnɪɡən viːdɜhˈoːlʊŋən ˈap , ʊnt kˈaɾloːs vˈynʃtə jˌɛtst nɔx hˈɛftɪɡɜ hˈɪoːɾts viːdɜkˈeːɾ , ʊm mɪt iːm diː ʃvˈɛstɜ lˈaɪçtɜ tsuː ɛntfˈyːrən d??ç dˈɛsən bərˈeːdən ʊnt bəɡlˈaɪtən tsˈuːɡlaɪç . 
hˈiːɾ ʃlˈoːs zɪç dɛɾ ˈeːɾstə ˈakt . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs rˈɪtɜs rˈiːf tsuːɾ dˈoːlə : » dˌiːablˈɛsə ! « 
ʊnt ʃˈaɾtə tsʊm tsˈaɪçən mɪt deːm fˈuːsə . 
» ɛɾʃˈaɪnə , blˈasɜ mˈan , « ʃpɾˈɑːx das tˈiːɾ » diː ˈuːɾ vˈiːkt diː tsˈaɪt , mˈɛnʃ dɛs jˈamɜs , lˈandə aʊf dɛɾ ʃtˈɪlən ˈɪnzəl ˈan ! « 
hˈɪoːɾt tɾˈɑːt blˈɑːs bəʃmˈɪŋkt hɛɾfˈoːɾ mɪt ˈɔfnɜ bɾˈʊst , blˈɪktə das ɡɾˈabmɑːl an ʊnt zˈɑːɡtə ˌaʊs ˈɪnɜstɜ zˈeːlə : 
» ˈɛntlɪç ! « diː muːzˈiːk ʃpˈiːltə ˌaɪnən tˈants . 
» jˈɑvoːl ʃlˈʊmeːrˌɪnzəl ˌʊnzɜ tˈɑːk ˈɛndɪçt mɪt ʃlˈɑːf « , zˈɛtst ɛɾ dɑːtsˈuː . 
jˌɛtst kˌɑːm zaɪn kˈaɾloːs : » hˈɪoːɾt , bɪst duː tˈoːt ? 
« rˈiːf ɛɾ ɪm ʃrˈɛkən ˌyːbɜ diː lˈaɪçə . 
» ɪç bɪn nˈuːɾ blˈaɪç « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
» 
ˈoː viː kˈɔmst duː zoː ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən bˈʊntən ˈeːɾdə tsuːrˈyk ? « zˈɑːɡtə kˈaɾloːs . 
» ˈaʊsɡəʃˌœpft , kˈaɾl mɪt tˈɔtɡeːbˌɔɾnən hˈɔfnʊŋən mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪst fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈɛntɜpt das zˈɪnənlˌaʊp ɪst ɡəfˈalən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ʃˈøːnə natˈuːɾ mˈɑːk ɪç mˈeːɾ , ʊnt vˈɔlkən viː ɡəbˈyɾɡə zɪnt miːɾ lˈiːbɜ als vˈɑːrə ɡəbˈyɾɡə ɪç hɑːbə das bˈɪtərə ˈʊnkɾˌaʊt aʊf deːm lˈeːbən rˈɛçt ˈapɡəˌɛɾntət ʊnt dɔx mˈuːs ɪç ɪn dˌiːzɜ lˈeːrən bɾˈʊst ˌaɪnən vˈyɾɡɛnɡəl hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən , dɛɾ ˈeːvɪç ɡɾˈɛːpt ʊnt ʃrˈaɪpt , ʊnt jˈeːdɜ bˈuːxʃtɑːbə ɪst ˌaɪnə vˈʊndə rˈɑːtə nˈɪçt ! 
ziː nˈɛnəns das ɡəvˈɪsən . 
ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç ʃlˈaftɾʊŋk hˈeːɾ aʊf dɛɾ ʃlˈɑfɪnzəl , kˈaɾl ! « 
man bɾˈaxtə vˈaɪn . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn deːm frˈɔøndə zaɪn lˈeːbən zˌaɪnə fˈeːlɜ , vˈoːrʊntɜ ɛɾ ˌaʊx deːn ˈaʊffˌyːɾtə , deːn ɛɾ ˈeːbən fˈɔɾtzɛtstə , das tɾˈɪŋkən zˌaɪnə zɪç viːdɜɡəbˈɛːrəndə ˈaɪtəlkˌaɪt zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌiːrəm zˈɛlpstɡəʃtˈɛndnɪs zˌaɪnə vˈaɪbɜzˈiːɡə , diː iːn tsuː ˌaɪnəm maɡnˈeːtbˈɛɾɡə fˈɔl ˈanɡəflˌɔɡnɜ nˈɛːɡəl tsɛɾfˈalnɜ ʃˈɪfə mˈaxtən zˌaɪnən hˈaŋ , viː kaɾdˈɑːn frˈɔøndə tsuː bəlˈaɪdɪɡən , aɪn ˈaɪɡənəs ˌoːdɜ frˈɛmdəs ɡlˈyk tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , viː ʃˌoːn als kˈɪnt deːn pɾˈeːdɪɡɜ , ˌoːdɜ ɪm ʃˈøːnstən ʃpˈiːl das klavˈiːɾ tsuː tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs das frˈɛkstə tsuː dˈɛŋkən » zˈɔnst hˈat ɪç dɔx nɔx tsvˈaɪ ˈɪks , ˌaɪnəs , das fɛɾʃpɾˈɑːx ʊnt lˈoːk , ˌaɪnəs , das deːm ˈandɜn ɡlˈaʊptə ; 
jˌɛtst lˈyːɡən ziː bˈaɪdə aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt kˈaɪnəs ɡlˈaʊpt . 
« 
kˈaɾloːs ˈantvɔɾtətə : » ʃrˈɛklɪç ! 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə tɾˈaʊɜ ɪst jˈɑː zˈɛlbɜ hˈylfə ʊnt ɡˈɑːbə . « 
 » ˈax vˈas ! « fɛɾzˈɛtst ɛɾ 
» dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾdˈamt vˈeːnɪɡɜ das ʃlˈɪmə als diː fɛɾɡˈaŋnə lˈɑːɡə , voːrˈɪn ˈeːɾs bəɡˈɪŋ , ɪndˈɛs ɛɾ ɛs ɪn ˌaɪnɜ frˈɪʃən vˈiːdɜ nˈɔø ʊnt zˈyːs fˈɪndət ʊnt fˈɔɾtliːpt . 
vˈas dˈɔɾt kˈalt lˈiːkt , das ɪst maɪn bˈɪlt , « ɪndˈeːm ɛɾ aʊf diː sfˈɪnks tsˈaɪktə » das bəvˈeːkt zɪç leːbˈɛndɪç ɪn mˌaɪnɜ blˈuːtɪɡən bɾˈʊst hˈɪlf mˈiːɾ , tsˈiːə das rˈaɪsəndə ˈʊntˌiːɾ hɛrˈaʊs ! 
« albˈɑːnoː ɛɾɡɾˈɪmtə ɪm ˈɪnɜstən ˌyːbɜ diː frˈeːfəlndə viːdɜhˈoːlʊŋ jˈeːnɜ bəkˈɛnəndən tsˈɛɾtlɪçən nˈaxt mɪt iːm tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈiːɾ                                        . 
» ɛɾ ɪst frˈɛç ɡənˈuːk , « zˈɑːɡtə lˈaɪzə ɡˈaspaɾt tsuː albˈɑːnoː » vˌaɪl ɛɾ , viː ɪç hˈøːrə , vˈɪɾklɪç zɪç zˈɛlbɜ ʃpˈiːlən zˌɔl ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ zɪç zoː zˈiːt , ɪst ɛɾ dɔx bˈɛsɜ , als ɛɾ zɪç zˈiːt . « 
 » ˈoː , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » zoː dˈaxt ɪç zˈɔnst ! 
ˌɑːbɜ ɪst dɛn das ʃˈaʊən aʊf deːn ʃlˈɛçtən tsˈuːʃtant aɪn ɡˈuːtɜ ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt dˈɛstoː ʃlˈɛçtɜ , das ɛɾ dˌiːzəs bəvˈʊst zaɪn ɛɾtɾˈɛːkt , ʊnt vˌɪɾt dˈɛstoː ʃvˈɛçɜ , das ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnhˌaɪlbɑːrən kɾˈɛpsçɑːdən an zɪç vˈaxzən zˈiːt ? 
das hˈœkstə hat ɛɾ ˈoːneːˌɪn fɛɾlˈoːrən , diː ˈʊnʃˌʊlt . « 
 » ˌaɪnə flˈyçtɪɡə vˈiːɡəntˈuːɡənt ! 
aɪn hˈɛləs , kˈɛkəs rˌɛflɛktˈiːrən hat ɛɾ dˈɔx « , zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt . 
» nˈuːɾ vˈaɪçlɪçə , ˈeːɾloːzə , tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə , fˈiːlzˌaɪtɪɡə mˈatɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns hat ɛɾ ; 
ʃpɾˈɪçt fɔn kɾˈaft ʊnt kˌan nˈɪçt diː dˈynstə lˈʊst ʃlˈɪŋə tsɛɾrˈaɪsən « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» kˈaɾl , « zˈɑːɡtə hˈɪoːɾt vˈaɪç , als ˈantvɔɾtətə ɛɾ jˈeːnən » jˈɑː , nɔx ˌaɪnə hˈylfə ɡˈiːpts . 
vˌɛn am lˈeːbən ˌaɪnə frˈɪʃə fˈaɾbə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɛɾʃˈiːsət vˌɛn das dˈɑzaɪn nˈuːn nˈɪçts vˌɪɾt , kˈaɪn lˈʊst , kˈaɪn tɾˈaʊɜʃpˈiːl , nˈuːɾ aɪn fˈɑːdəs ʃˈaʊʃpˈiːl : zoː ɪst deːm mˈɛnʃən nɔx aɪn hˈɪməl ˈɔfən , dɛɾ iːn ˈaʊfnˌɪmt , diː lˈiːbə . 
ʃlˈiːsət zɪç dˌiːzɜ tsˈuː , zoː ɪst ɛɾ ˈeːvɪç fɛɾdˈamt . 
kˈaɾloːs , maɪn kˈaɾloːs , ɪç kˈœntə nɔx ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən dɛn ɪç hɑːbə ˈatənˌaɪs ɡəzˈeːən ˌɑːbɜ ɪç kˌan nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˌɛɾdən , dɛn ziː lˈiːpt mɪç nˈɪçt . 
ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈiːkt dˌiːzɜ pɾˈaŋəndə , ˌɑːbɜ ʃˈaɾf fˈɔɾtʃnaɪdəndə deːmˈant , an deːm ɛs blˈuːtət , zˈoːft ɛs ʃlˈɛːkt . « 
ˌyːbɜˈal lˈiːs jˌɛtst rˌoːkvaɪrˈoːl lˈɪndɑːs bˈɪlt mˈɪtʃpˌiːlən . 
hˈiːɾ bɾˈaxtə ˈanfˌaŋs kˈaɾloːs deːn frˈɔønt mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ɪn ˈaʊfrˌuːɾ , das ˈatənˌaɪs fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɛɾlˈeːzən zˈaɪ ʊnt bˈalt kˈɔmə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈɪltə ˈiːn , dɑː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːliːˌɑː ɛɾʃˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ ʃnˈɛl ˌiːrə hˈant nˈɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ dˌiːzə lˈiːp ɪç . « 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ diː hˈɪndɜnˌɪsə fɔn zˈaɪtən dɛs ˈaltən zˈɑleːrˌɑː , deːn kˈaɾloːs aɪn ˈaɪsfɛlt nˈantə , das ˌʊntɜ kˈaɪnɜ zˈɔnə tɾˈyːɡə ʊnt nˈɪçt ˈantsuːbˌaʊən vˈɛːrə . 
» ʃtˈeːə miːɾ bˈaɪ , kˈaɾl , « zˈɑːɡtə hˈɪoːɾt » dˈɛŋkə , vˈas duː miːɾ ɡəʃrˈiːbən : viː tsvˈaɪ ʃtɾˈøːmə vɔlən viːɾ ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ vˈaxzən ʊnt tɾˈɑːɡən ʊnt aɪn tɾˈɔknən tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynf                                        . « 
zoː fɛɾʃtˈɛndɪçtən , fɛɾkˈɛtətən ʊnt ɛɾhˈoːbən diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən zɪç aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç , ˈalə hˌatən aɪn tsˈiːl , das ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ɡlˈyk . 
kˈaɾloːs bəʃvˈoːɾ ˈeːvɪɡən vˈiːdɜ ʃtˈant ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ , hˈɪoːɾt deːn ʃˈʊts zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt rˈiːf : » ˈɛntlɪç ɡˈiːsət das lˈeːrə fˈylhɔɾn dɛɾ tsˈaɪt , das bɪshˈeːɾ nˈɪçts ɡˈɑːp als klˈɛŋə , vˈiːdɜ blˈʊmən ˈaʊs ˈoː diː vˈaɪbɜ ! 
viː ɡəmˈaɪn ʊnt ˈaltɛːklˌɪç zɪnt fˈast ˈalə mˈɛnɜ ! 
ˌɑːbɜ fˈast jˈeːdə frˈaʊ ɪst nˈɔø ! « 
lˈɛçəlnt zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt : » das ˈʊmɡəkˌeːɾtə zˈɑːɡən diː vˈaɪbɜ fɔn ʊns ʊnt zɪç . « frˈoː ʊnt frˈiːtlɪç ʃlˈoːs dɛɾ tsvˈaɪtə ˈakt . 
» dˌiːablˈɛsə ! « rˈiːf dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ʊnt ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə rˈɛçtə hˈoːx ɪn diː lˈʊft . 
» flˈyçtɪç « fˈɪŋ diː ʃvˈaɾtsə dˈoːlə ˌʊntɜ tˈøːnən ˈan » ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , flˈyçtɪɡɜ ɪst zaɪn ɡlˈyk , ˌɑːbɜ frˈyːɜ ʃtˈɪɾpt dɛɾ frˈɔønt mɪt zˌaɪnəm vˈɔɾt . « 
dɛɾ dɾˈɪtə ˈakt dɾˈaŋ zoːfˈɔɾt nɑːx ʊnt hˈoːp d??ç diː ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs kˈʊnsttsˈaʊbɜs vˈɛlçə jˈeːdəm ʃˈaʊʃpiːl ʊnt jˈeːdəm ɡəlˈeːzənən kˈʊnstvɛɾk ɡəbˈyːɾtə ˈaləs pɾoːzˈɑːɪʃə kˈaltə ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊf , zoːɡˈɑːɾ das ˌyːbɜ das vˈʊndɜbˌɑːrə ʃpɾˈɛçən dɛɾ dˈoːlə aʊf deːm zˈeː . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə ʃtˈɔltsə frˈaʊ ɛɾʃˈiːn ˈatənˌaɪs fɔn dɛɾ kˈaʊfmansfrˌaʊ , rˌoːkvaɪrˈoːls nˈeːbənɡəlˌiːptə , ɡəʃpˈiːlt , fˈɔl hˈɔfnʊŋ aʊf ˌiːrə ˈaltə frˈɔøndɪn lˈiːliːˌɑː , diː zɪç » diː klˈaɪnə ˈatənˌaɪs « nˈantə , ʊnt zˈyːs nˈaxtɾɔømənt deːn tɾˈaʊm dɛɾ fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən . 
lˈiːliːˌɑː zˈɪŋkt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə mɪt dˈɔpəltən tɾˈɛːnən ; 
ɪn ˌiːrɜ hˈant tɾˈɛːkt ˈatənˌaɪs jˈɑː dɾˈaɪ hˈɪməl ʊnt dɾˈaɪ hˈœlən . 
» viː ʃˈøːn kˈɔmst duː vˈiːdɜ ! 
maɪn ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ ! « zˈɑːɡtə lˈiːliːˌɑː lˈaɪzə . » 
nˈɛn iːn nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː ʃtˈɔlts » 
ɛɾ kˌan fyːɾ mɪç ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt fyːɾ iːn lˈeːbən . « 
hˈiːɾ flˈiːkt kˈaɾloːs hɛrˈaɪn tsuː zˌaɪnɜ lˈiːliːˌɑː ɛɾʃtˈaɾt ɪm flˈuːɡə fˈasət zɪç ʊnt nˈɛːɜt zɪç lˈiːliːˌɑː . 
dˌiːzə zˈɑːkt : » ɡɾˈɑːf zˈɑleːrˌɑː ˈatənˌaɪs « ɛɾ vˌ??də blˈɑːs , dˌiːzə rˈoːt . 
ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ˈɛŋə fɛɾvˈɪrʊŋ fɛɾʃtɾˈɪktə ziː dɾˈaɪ ; 
jeː dɛɾ hˈoːnɪçtɾˌɔpfən vˌ??də ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈɔɾnhɛkə ɡəhˈɔlt . 
lˈiːliːˌɑː vˌɪɾt ʃˈaʊdɛɾnt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ˈatənˌaɪs plˈœtslɪçən zˈiːk ˌyːbɜ iːɾ ɡlˈyk ʊnt lˈiːbən ɡəvˈɑːɾ . 
ˈatənˌaɪs ɡˈɪŋ ˈap . 
bˈaɪdə lˈiːbəndən zˈeːən zɪç lˈaŋə tsˈɪtɛɾnt ˈan : » hˈɑːp ɪç rˈɛçt ? 
« frˈɑːkt lˈiːliːˌɑː . 
» hˈɑːp ɪç ʃˈʊlt ? « zˈɑːkt kˈaɾloːs . 
» nˈaɪn , « zˈɑːkt ziː » dɛn duː bɪst aɪn mˈɛnʃ ˈʊnt , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ , aɪn mˈan . « » vˈas zˌɔl ɪç dɛn tˈuːn ? « fɛɾzˈɛtst kˈaɾloːs . 
» duː zˌɔlst « zˈɑːɡtə ziː fˈaɪɜlˌɪç » nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾ ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtən aʊf ˌaɪnɜ hˈøːə ɡˈeːən ʊnt dɪç ʊm zˈeːən ʊnt mɪç zˈuːxən ɪm ɡˈaɾtən ɪm ɡˈaɾtən ˌʊntɜ deːn bˈeːtən tˈiːf ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː tˈiːf « ziː ˈaɪltə viː vˈɑːnzɪnˌɪç dɑːfˈɔn ʊnt zˈaŋ : » foːrˈyːbɜ , foːrˈyːbɜ , das lˈiːbən ʊnt lˈeːbən ! « 
kˈaɾloːs ʃtˈant ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən mɪt deːm vˈɪldən blˈɪk am bˈoːdən ʊnt zˈɑːɡtə dˈʊmpf : 
» duː tˈʊsts , ɡˈɔt ! « ʊnt ɡˈɪŋ ˈap bəɡˈeːɡnətə zˌaɪnəm frˈɔønt , dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊnt frˈoː ˈaʊsrˌiːf : » ziː ɪst dˈɑː ! « 
ˈaɪltə ˌɑːbɜ ʃtˈɔlts vˈaɪtɜ ʊnt rˈiːf nˈuːɾ tsuːrˈyk : » jˌɛtst nˈɪçt , hˈɪoːɾt ! « 
tsuː dˌiːzəm kˌɑːm vˈaɪnənt lˈiːliːˌɑː ʊnt fˈyːɾtə iːn fˈɔɾt : 
» kˈɔm , « zˈɑːɡtə ziː » zˈiː das ɡɾˈabmɑːl nˈɪçt ˈan , viːɾ zɪnt bˈaɪdə tsuː ˈʊnɡlˌyklɪç . « 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə zˈɑleːrˌɑː aʊf mɪt ˈatənˌaɪs fɛɾɡɾˈɪfzɪç tsvˈɪʃən ˈaɪs ʊnt bɾˈant ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə kˈaltə mˈyntsə fyːɾ vˈaɾmə lˈoːptə mˈɛnlɪç ziː , ʊnt fˈɛːtɜlˌɪç deːn zˈoːn ʊnt zˈɑːɡtə viː ɪn ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːl : 
dɑː kˈɔmt ɛɾ zˈɛlbɜ . 
» hˈiːɾ ʃtˈɛl ɪç dˈiːɾ , zˈoːn , « zˈɑːɡt ɛɾ » daɪn ɡlˈyk fˈɔɾ , vˌɛn duː ɛs fɛɾdˈiːnən kˌanst . 
« 
kˈaɾloːs hˌatə lˈiːliːˌɑːs hˈɛɾts fɛɾlˈoːrən dɛɾ vˈʊnʃ dɛs fˈɑːtɜs , diː mˈaxt dɛɾ ʃˈœnhaɪt , diː ˈalmaxt dɛɾ lˈiːbəndən ʃˈœnhaɪt ʃtˈandən fˌɔɾ ˈiːm , zˌaɪnə zˈeːnzuːxt ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən dˌiːzə ɡˈœtɪn ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnə vˈɛlt ɪn ˈiːm , diː zoː nˈɑːə an ˌiːrɜ zˈɔnə ʃtˈant , zˈiːktən ˌyːbɜ ˌaɪnə dˈɔpəltə tɾˈɔøə ɛɾ zˈaŋk aʊfs knˈiː fˌɔɾ iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn ʃˈʊldloːs , vˌɛn ɪç ɡlˈyklɪç bɪn . « 
das pˈɑːɾ ɡˈeːt aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˈap ; 
zˈɑleːrˌɑː aʊf dɛɾ ˈandɜn ʊnt tɾˈɪft aʊf lˈiːliːˌɑː , dˌeːrən hˈant ɛɾ mɪt deːn vˈɔɾtən nˈɪmt : » ziː als ˌaɪnə frˈɔøndɪn mˌaɪnəs hˈaʊzəs ʊnt zˈoːnəs nˈeːmən ɡəvˈiːs deːn ˈɪnɪçstən ˈantˌaɪl an deːm nˈɔøəstən ɡlˈyk dɛszˈɛlbən d??ç ˈatənˌaɪs . « 
zoː ʃlˈoːs zɪç dɛɾ dɾˈɪtə ˈakt , dɛɾ albˈɑːnoː d??ç ˈʊnɡərˌɛçtə , ˈaləs fɛɾdɾˈeːəndə ˈanʃpˌiːlʊŋən mɪt deːm ɛɾbˈɪtɜtən vˈʊnʃə dɛs ˈɛndəs ɛntflˈamtə ʊnt fˈyltə , blˈoːs ʊm rˌoːkvaɪrˈoːl ˌyːbɜ dˌiːzəs mˈɔøçəlmˌœɾdərˌɪʃə tsˈykən dɛs tɾˈɑɡɪʃən dˈɔlks tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən . 
» dɛɾ pˈatɾoːn « zˈɑːɡtə lˈaxənt ɡˈaspaɾt » ɡlˈaʊpt mɪç ˌaʊx hɛrˈaɪntsuːmˌɑːlən ; 
ɪç vˈynʃə ˈɑːbɜ , das ɛɾ dˈɛɾbərə fˈaɾbən nˈeːmə . 
« 
ˈeːə dɛɾ fˈiːɾtə ˈakt zɪç ˈanfˌɪŋ , hˈoːp dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ diː lˈɪŋkə ɛmpˈoːɾ , ʊnt diː ʃvˈaɾtsə dˈoːlə ʃpɾˈɑːx zˈɔɡlaɪç : » diː zˈyndə ʃtɾˈaft diː zˈyndə ʊnt deːn fˈaɪnt dɛɾ fˈaɪnt ; 
tsˈaʊmloːs ɪst diː lˈiːbə , tsˈaʊmloːs ˌaʊx diː rˈaxə zˈeːt , nˈuːn kˈɔmt dɛɾ mˈɛnʃ , deːn ziː nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbən , ʊnt bɾˈɪŋt zˌaɪnə vˈʊndən mɪt ʊnt zˌaɪnən tsˈɔɾn . 
« 
hˈɪoːɾt ʃtˈant dˈɑː , viː fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡɾˈɑːp , das zˌaɪnən kˈɔpf nˌiːdɜtsˈoːk ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪnənt ʊnt tɾˈɪŋkənt zˈanftə ˈɑːbənttˈøːnə dɛɾ muːzˈiːk fɛɾʃmˈɔltsən mɪt deːm ˈaʊfɡəlˌœstən lˈeːbən ; 
 » ˈax zoː ɪsts ! « rˈiːf ɛɾ ˌaʊs tˈiːfɜ , ʃmˈɛɾtsəndɜ bɾˈʊst » vˈɪɾf ziː nˈuːɾ ˈɛntlɪç vˈɛk , diː tsvˈaɪ lˈɛtstən rˈoːzən dɛs lˈeːbəns tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks tsuː fˈiːlə bˈiːnən ʊnt ʃtˈaxəln ʃtˈɛkən ɪn ˈiːnən ziː tsˈiːən daɪn blˈuːt ʊnt ɡˈeːbən diːɾ ɡˈɪft ˈoː viː ɪç lˈiːptə ! 
ˈalmɛçtˌɪɡɜ dɾˈoːbən , viː ɪç lˈiːptə ! 
ˈax nˈɪçt dˈɪç ! ʊnt nˈuːn zoː ʃtˈeː ɪç lˈeːɾ ʊnt ˈaɾm ʊnt kˈalt , nˈɪçts , nˈɪçts ɪst miːɾ ɡəblˈiːbən , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs hˈɛɾts , nˈɪçt maɪn ˈaɪɡnəs das ɪst ʃˌoːn hɪnˈʊntɜ ɪns ɡɾˈɑːp dɛɾ dˈɔxt ɪst ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɛs rˈɪnt dˈʊnkəl hˈɪn ˈoː iːɾ mˈɛnʃən , iːɾ dˈʊmən mˈɛnʃən , vɑːrˈʊm ɡlˈaʊpt iːɾ dˈɛn , das ɛs nɔx lˈiːbə ɡˈeːbə hˈiː nˈiːdən ? 
ʃˈaʊət mɪç ˈan , ɪç hɑːbə kˈaɪnə vˈoːl aɪn lˈʊftɪɡəs fˈaɾbənbˌant dɛɾ lˈiːbə , aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən tsˈiːt zɪç hˈɪn ʊnt ʃtˈɛlt zɪç fˈɛst hɛrˈyːbɜ ˌʊntɜ ʊns vˈaŋkəndə vˈɔlkən , als bˈɪndə ʊnt tɾˈɑːk ɛɾ ziː ʃpˈashaft ! 
ɛɾ ɪst ˌaʊx vˈɔlkə ʊnt lˈaʊtɜ fˈal ˈanfˌaŋs ɡlˈɛntsən bˈʊntə frˈɔødəntɾˌɔpfən , dan ʃlˈɑːɡən ʃvˈaɾtsə ! « 
ɛɾ ʃvˈiːk ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ˈap zˈɑː ˈɛɾnst ˌaɪnəm vˈafən ʊnt lˈaɾvəntˌants ˈɪnərɜ ɡəʃpˈeːnstɜ tsˈuː ʃtˈant ʃtˈɪl diː ʃˈatən ʃvˈaɾtsɜ tˈɑːtən ʃpˈiːltən dˈ??çaɪnˌandɜ ʊm ˈiːn plˈœtslɪç fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , aɪn vˈɛtɜstɾˌɑːl ˌaɪnəs ɡədˈankəns hˌatə ɪn zaɪn hˈɛɾts ɡəʃlˈɑːɡən ɛɾ lˈiːf aʊf ʊnt ˈap , ʃrˈiː : » tˈøːnə hˈeːɾ , ɡɾˈɛːslɪçə tˈøːnə hˈeːɾ ! « 
ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪtmuːzˌiːk ˌaʊs dˈoːn juːˈɑːn , diː iːn bɪshˈeːɾ bəɡlˈaɪtət hˌatə , ɛɾhˈoːp das tsˌeːtɜɡɛʃrˈaɪ dɛs ʃrˈɛkəns » ɡˈœtlɪç ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə , nˈuːɾ tˈiːɡɜflˌɛkən ɛɾʃˈiːnən fɛɾʃvˈɪndənt am foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈʊntˌiːɾ » tˈɔøflɪʃ ! das rˈoːzənzaɪn , das blˈyːtənzaɪn nˈuːn jˈɑː ! 
ɪç vˈɪklə mɪç zˈɛlbɜ ɪn diː laʊvˈiːnə ʊnt rˈɔlə hɪnˈʊntɜ ʊnt dan ʃtˈɛɾp 
ɪç ʃˈøːn aʊf mˌaɪnɜ ʃlˈʊmeːrˌɪnzəl « , bəʃlˈoːs ɛɾ zˈanft ʊnt mˈat . 
» ˈoː lˈiːliːˌɑː ! 
ɡəvˈɛːrə miːɾ ˌaɪnə bˈɪtə ! « rˈiːf ɛɾ dɛɾ kˈɔməndən ʃvˈɛstɜ ɛntɡˈeːɡən . 
» jˈeːdə , diː mɪç nˈɪçt am ʃtˈɛɾbən hˈɪndɜt « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ lˈeːktə iːɾ diː bˈɪtə fˈɔɾ : 
ziː zˌɔltə ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈatənˌaɪs ɪn diː » nˈaxtlaʊbə « dɛɾ ˈɪnzəl jˌɛtst nˈaxts ˌʊntɜ deːm fˌɔɾ vˈant bərˈeːdən , das iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˈaɾloːs iːɾ tsvˈaɪ ɡəhˈaɪmnɪsə ˌyːbɜ lˈiːliːˌɑː nɔx hˈɔøtə tsˈaɪɡən vˈɔlə » 
ɪç hɑːbə « zˈɛtst ɛɾ dɑːtsˈuː » kˈaɾloːs ʃtˈɪmə mɪt iːɾ zˈɑːk ɪç iːɾ maɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts , ʊnt dan , vˌɛn ziː mɪç lˈiːpt , nˈɛn ɪç mɪç hˈɪoːɾt . « 
 » ɪst dˌaɪnə bˈɪtə vˈɑːɾhaɪt . « frˈɑːktə diː ʃvˈɛstɜ . 
» zoː vˈɑːɾ ɪç mˈɔɾɡən nɔx lˈeːbən vɪl « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
» zoː ɪst ziː bˈalt ɛɾfˈylt , dɛn ˈatənˌaɪs ɛɾvˈaɾtət mɪç ˈeːbən ɪn dɛɾ nˈaxtlaʊbə kˈɔmə miːɾ nˈuːɾ nɑːx zˈiːbən miːnˈuːtən nˈɑːx . « 
ziː ɡˈɪŋ ; 
ɛɾ zˈɑː iːɾ nɑːx ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt zɪç : » ˈaɪlə , bəʃtˈɛlə deːn hˈɪməl ! 
ʃˈøːnə ʃlˈʊmeːrˌɪnzəl , tsˈuːɡlaɪç diː ʃlˈafʃtɛtə fyːɾ das bɾˈaʊtɡəmˌax ʊnt fyːɾ deːn ˈeːvɪɡən ʃlˈɑːf ˈoː viː vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈeːən tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˌiːrəm hˈɛɾtsən ! « 
 » duː bɪst dɔx dˈɑː ? « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt zˈɑː nɑːx zˌaɪnɜ pɪstˈoːlə . » jˈɛtst « rˈiːf ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç ɪm ˈapɡˌeːən » ɪsts tsˈaɪt tsuːɾ hˈɛldʊnkəln tˈɑːt , dan vˌɪɾt das lˈaɪçəntˌʊx dɑːrˈyːbɜɡəvˌɔɾfən « ʊnt ɡˈɪŋ ʃnˈɛl ɪns lˈaʊp hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ vˈaɾf ˌaɪnən tsvˈaɪk ɪns vˈasɜ , ʊnt diː ʃvˈaɾtsə dˈoːlə ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə : » ʃtˈɪl ɪst das ɡlˈyk , ʃtˈɪl ɪst dɛɾ tˈoːt . « 
» dɛɾ mˈɛnʃ « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt » hat ˈɛtvɑːs ɪm ɡˈantsən ʃpˈiːlə viː vˈɑːrən ˈɛɾnst , ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈɪɾklɪç fˌɔɾ ʊns ˈalən tˈɔtʃiːsət . « » ˈʊnmˌøːklɪç , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ɛɾʃrˈɛkənt » tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈɪɾklɪçkˌaɪt hat ɛɾ kˈaɪnə kɾˈaft « ; 
ɪndˈɛs fɛɾmˈɔxt ɛɾ dɔx zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt rˈɛçt fɔn dˌiːzɜ bˈaŋən mˈøːklɪçkˌaɪt lˈɔstsʊbɾˌɪŋən . 
fɛɾʃtˈœɾt , ˈʊnɡəʃtˌyːm , mɪt lˈoːzəm hˈɑːɾ kˌɑːm hˈɪoːɾt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» ɛsɪst ɡəʃˈeːən . 
ɪç vɑːɾ zˈeːlɪç nˈiːmant vˈɪɾts nɑːx mˈiːɾ . « » baɪ dɛɾ ɡˈɛlbən ʊnt jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈaxt ʃtˈeː ɪç fyːɾ nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt . 
albˈɑːnoː ɛɾrˈøːtətə , ˌyːbɜ diː frˈɛçə fɛɾmˈuːtʊŋ fɛɾʃˈɛmt ʊnt nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ rˌoːkvaɪrˈoːls frˈeːfəl ɛɾtsˈyɾnt , ɪm ʃpˈiːlə diː ɡəhˈaɪlɪçtə ɡəlˈiːptə tsuː ɛntˈeːrən ʊnt tsuː ɛntfˈyːrən . 
» tˈøːnə hˈeːɾ , ˌɑːbɜ vˈaɪçə , ɡˈuːtə ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt lˈiːs zɪç fɔm tsˈeːfyːɾ dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ˈʊmvˌeːən ʊnt tɾˈaŋk ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç » lˈaɪçəntɾˌʊŋk « ˌoːdɜ vˈaɪn ; 
bˈaɪdəs tsʊm fɛɾdɾˈʊsə dɛs rˈɪtɜs , dɛɾ das tɾˈɪŋkən fɛɾˈapʃˌɔøətə ʊnt diː muːzˈiːk fɛɾmˈiːt , vˌaɪl dˌiːzə ˌoːdɜ bˈaɪdə vˈaɪç mˈaxtən . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç aʊf deːn rˈɑːzən ʊnt diː pɪstˈoːlə nˌeːbən zɪç ʊnt zˈɑːɡtə ʃtˈaməlnt : » zoː lˈiːk ɪç dɛn ɪn dɛɾ vˈaɾmən ˈaʃə mˌaɪnəs ˈaʊfɡəbɾˌantən lˈeːbəns ʊnt mˌaɪnə kˈaltə kˈɔmt dɑːtsˈuː « 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə dˈɔpəlˌɔɾɡnɛtə an diː ˈaʊɡən fˈɛst ʊnt blˈɪktə fˈʊŋkəlnt hɪnˈyːbɜ tsuː lˈɪndɑː » 
ɪç hɑːbə ziː am hˈɛɾtsən ɡəhˈɑːpt , diː ɡˈœtlɪçə ʃˈœnhaɪt , mˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈiːbə ; 
mˌaɪnə tˈʊlpə , diː zɪç nˈuːn am ˈɑːbənt ˌyːbɜ dɛɾ bˈiːnə ʃlˈiːsət , dɑːmˈɪt ziː ɪm blˈuːmənkˌɛlçə ʃtˈɛɾbə aʊf deːn rˈoːzən mˌaɪnəs ˈɑːbənts rˈuː ɪç ʊnt ʃtˈɛɾp 
ɪç ɪç ʃˈaʊə diː hˈɔldə nɔx zˈeːlɪç ˈan ɪç kˌan nˈɪçt bərˈɔøən 
fɛɾɡˈiːp nˈuːɾ , ˈaɾmɜ kˈaɾloːs , ɪç ʃtɾˈaɪçə diː ʃˈʊlt mɪt blˈuːt dˈ??ç , ˌɑːbɜ mɪt bˈuːstɾˈɛːnən kˌan ɪç nˈɪçt zˌɔltə zɪç am ˈuːfɜ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt das , vˈas diː tsˈaɪt an dˌiːzəm ˈuːfɜ ˈapʃpˌylt , vˈiːdɜ ˈanlˌeːɡən : 
zoː hˈɑːp ˈɪks dˈɔɾt ʃlˈɪm , ɪç kˌan mɪç dˈɔɾt zoː vˈeːnɪç ˈɛndɜn als hˈiːɾ . « 
jˌɛtst ɡəʃˈɑː ɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn kˈɑnoːnˌɛnʃuːs , ʊm ˌaɪnən dˌeːzɜtˈøːɾ ˈantsuːkˌyndɪɡən . 
ɛɾ nˈɑːm zˌaɪnə pɪstˈoːlə ɪn diː hˈant : » jˈɑː , jˈɑː , aɪn ʃˈuːs bədˈɔøtət ˌaɪnən flˈyçtlɪŋ ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ˈoː vˌɛn hˈeːpt zɪç diː ʃˈaɾfə zˈɪçəl tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən am mˈɔɾɡən ʊnt tsɛɾʃnˈaɪdət das lˈeːbən ! 
ɪç bɪn zoː mˈyːdə . 
« 
ɛɾ zˈɑː nɑːx deːm mˈɔɾɡənhˌɪməl , ˌɑːbɜ aɪn ɡəvˈɪtɜ , das ʃˌoːn lˈaɪzə dˈɔnɜtə , ˌyːbɜtsˈoːk diː pfˈɔɾtə dɛs mˈɔnts . 
ɛɾ lˈɛçəltə bˈɪtɜ : » ˌaʊx dˌiːzə klˈaɪnə lˈɛtstə frˈɔødə mˈɪsɡœnt miːɾ das ɡəʃˈɪk ! 
ɪç zˌɔl deːn mˈɔnt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən 
nˈuːn , ɪç vˌɛɾdə vˈoːl hˈøːɜ kˈɔmən als ɛɾ ʊnt zaɪn ɡəvˈɪtɜ nˈuːɾ vˌɛɾdən miːɾ mˌaɪnə lˈiːbən tsuːʃˈaʊɜ ʊnt tsuːhˈøːrɜ dɛs tˈoːdəs d??ç deːn rˈeːɡən fɛɾtɾˈiːbən jˈɑː ! 
bɪst duː ˈaʊs , zoː bɪn ɪç ˈaʊs ! « 
ɛɾ tsˈaɪktə aʊf diː flˈaʃə . 
» vˈɪldə , ɡɾˈɛːslɪçə tˈøːnə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊf ! 
maɪn blˈuːtɪɡəs bɾˈaʊtklaɪt hˈeːɾ ! 
ɛsɪst tsˈaɪt , diː ˈapɡˌeːəndə frˈɔødə vˈɪɾft ˌaɪnən lˈaŋən , vˈaxzəndən ʃˈatən hˈɪntɜ zɪç . 
« 
albˈɑːnoː ʊnt jˈuːliːnə ɛɾkˈantən ɛɾʃtˈarənt ɪm klˈaɪnən rˈɔkə , deːn man iːm bɾˈaxtə , deːn mɪt blˈuːt bəʃpɾˈɪtstən , deːn ɛɾ aʊf dɛɾ rˈeːduːtə ɡətɾˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ als knˈɑːbə zɪç fˌɔɾ lˈɪndɑː ɛɾmˈɔɾdən vɔlən . 
» ziː zˌɔlən ɛs aʊf mˌaɪnə kˈaltə bɾˈʊst lˈeːɡən « , zˈɑːɡt ɛɾ , dɑː ˈeːɾs fɔn fˈaltɜlə ɛmpfˈɪŋ . 
dɛɾ dˈɔnɜ tsˈoːk nˈɛːɜ , diː blˈɪtsə vˌ??dən ɡlˈyːəndɜ , ʊnt ans ɡəvˈɪtɜ vˈʊxs ˌaɪnə vˈɔlkə nɑːx dɛɾ ˈandɜn . 
ɛɾ tɾˈaŋk diː ɡlˈɛːzɜ ʃnˈɛl . 
» ʃˈɑːdən kˈans miːɾ jˌɛtst nˈɪçts , « zˈɑːɡtə ɛɾ » ˌaʊx dɛɾ blˈɪts nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˌʊntɜ bˈɔømən lˈiːɡə ɪn dˌiːzɜ rˈøːrə ʃtˈɛkt aɪn blˈɪts ɡˌeːɡən ˈalə blˈɪtsə , aɪn rˈɛçtɜ ɡəvˈɪteːrˌablaɪtɜ . « das ˈaɪləndə vˈɛtɜ dɾˈɛŋtə iːn dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ vˌeːɡən tsʊm tsˈiːl , ʊnt ɛɾ vˌ??də tsˈɔɾnɪç ɛmpˈœɾt fɔm ʃpˈɔtə dɛs tsuːfˈals ˌyːbɜ zˌaɪnə tˌeːatɾˈɑlɪʃən tsuːrˈystʊŋən . 
» nˈɪçts ɪst lˈʊstɪɡɜ ʊnt pˈasəndɜ als diːs ɡəvˈɪtɜ , « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt » ɪndˈɛs ʃˈaɪnt iːn das rˈeːdən ʊnt vˈaɾtən tsˈiːmlɪç tsuː ɛɾɡˈœtsən . « 
diː ˈandɜn tsuːʃˈaʊɜ vˌ??dən fɔn dɛɾ stsˈeːnə ɡəpˈaɪnɪçt , ʊnt dɔx rˈiːs zɪç kˈaɪnɜ lˈoːs . 
deːn mˈɪtʃpˌiːlɜn vɑːɾ bəfˈoːlən , deːn ʃˈuːs als das mˈɛɾkvɔɾt tsuː nˈeːmən ʊnt nˈɪçt frˈyːɜ tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » diː tˈoːdɛsçlˌaŋə klˈapɜt ɪn dɛɾ nˈɛːə dˈɔɾt aʊf dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃvˈɪmt diː lˈaɪçə hɛrˈan « man hˈœɾtə , das ɛɾ d??ç aɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːx ʊnt ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf , fɔm ɡəvˈɪtɜ ɡəkvˈɛlt . 
ɛɾ zˈɑː diː pɪstˈoːlə ˈan : 
» daɪn ˈaʊfblˌɪk ! 
zoː ɪst dɛɾ blˈɪk dɛs lˈeːbəns ɡətˈɑːn ʊnt vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm ˌaʊɡənlˈiːt aɪn fˈʊŋkə , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈʊŋkə , zoː ɪst dɛɾ tˈeːatˌɛɾfoːɾhˌaŋ hɪnˈaʊfɡəlˌoːdɜt , ʊnt ɪç zˈeːə diː tsuːʃˈaʊɜ ʃtˈeːən , diː ɡˈaɪstɜ ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçts , ʊnt deːn vˈaɪtən ˈɛtɜ dɛɾ vˈɛlt fˈylt diː ˈeːvɪɡə ʃvˈeːrə vˈɔlkə 
zoː ʃtˈeː ɪç dɛn am tˈoːtən mˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , zoː ʃvˈaɾts , ʃtˈɪl , vˈaɪt , tˈiːf lˈiːkts ˌʊntɜ mˈiːɾ , aɪn ʃrˈɪt , ʊnt ɪç bɪn dɾˈɪnən ʊnt zˈɪŋkə ˈeːvɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
ɪç ʃvˈam jˈɑː fˌɔɾ dɛɾ ɡəbˈ??t ˌaʊx dɾˈɪnən . 
nˈuː nˈuː « zˈɑːɡt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛs tɾˈœpfəltə , ʊnt ɛɾ nˈɑːm das lˈɛtstə ɡlˈɑːs » dɛɾ rˈeːɡən vɪl deːn ˈaɾmən ɛɾkˈaltəndən ɛɾkˈɛltən ʃpˈiːlt jˌɛtst ˈɛtvɑːs zˈanftəs , ʃˈøːnəs , iːɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə ! « 
dɑːrˈaʊf ʃpˈantə ɛɾ deːn hˈɑːn dɛs ɡəvˈeːɾs , ʃtˈant ˈaʊf , zˈɑːɡtə vˈaɪnənt : » lˈeːbə vˈoːl , ʃˈøːnəs ʊnt hˈaɾtəs lˈeːbən ! iːɾ pˈɑːɾ ʃˈøːnən ɡəʃtˈɪɾnə , diː iːɾ ˈoːbən nɔx nˈiːdɜblˌɪkt , mˈøːk ɪç ɔøç nˈɛːɜ kˈɔmən duː hˈaɪlɪɡə ˈeːɾdə , duː vˌɪɾst nɔx ˈɔft bˈeːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪt , dɛɾ ɪn diːɾ ʃlˈɛft 
ʊnt iːɾ ɡˈuːtən fˈɛɾnən mˈɛnʃən , diː iːɾ mɪç lˈiːptət , ʊnt iːɾ nˈɑːən , diː ɪç zoː lˈiːptə , ɛs ɡˈeː ɔøç bˈɛsɜ als mˈiːɾ , ʊnt fɛɾdˈamt mɪç nˈɪçt tsuː hˈaɾt , ɪç ʃtɾˈɑːfə mɪç jˈɑː zˈɛlbɜ , ʊnt ɡˈɔt rˈɪçtət mɪç zˈɔɡlaɪç lˈeːbə vˈoːl , maɪn lˈiːbɜ bəlˈaɪdɪçtɜ , ˌɑːbɜ zˈeːɾ hˈaɾtɜ albˈɑːnoː , ʊnt duː , duː bɪs ɪn deːn tˈoːt hˈaɪs ɡəlˈiːptə lˈɪndɑː , fɛɾtsˈaɪət miːɾ ʊnt bəvˈaɪnət mɪç ! « 
» liːˈɑːnə , lˈeːpst duː nɔx , zoː ʃtˈeːə dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə baɪ ʊnt bˈɪtə baɪ ɡˈɔt fyːɾ mɪç . « 
hˈiːɾ dɾˈyktə ɛɾ ʃnˈɛl das ɡəvˈeːɾ an dɛɾ ʃtˈɪɾnə ap ʊnt ʃtˈyɾtstə hˈɪn , ˌaɪnɪɡəs blˈuːt flˈoːs ˌaʊs deːm tsɛɾʃpˈaltətən kˈɔpfə , ʊnt ɛɾ ˈatmətə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt dan nˌɪçt mˈeːɾ . 
bˈuːveːrˌoːt flˈoːk nɑːx zˌaɪnɜ rˈɔlə hɛrˈaʊs ʊnt fˈɪŋ ziː ˈan : 
» ˈeːbən , maɪn lˈiːbɜ hˈɪoːɾt , bəzˈɪnt zɪç maɪn kˈaɾloːs « ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈuːɾ tsuːrˈyk fˌɔɾ dɛɾ lˈaɪçə , ʃtˈaməltə : » mˈaɪs ! mˈoːn dˈiːuː ! 
ˈiːl ˈɛsˈɛst tuːˈeː rˈeː vˈeːrɑː dˌiːablə , ˈiːl ˈɛst mˈɔɾt ˈoː kvˈiː mˈeː pˈɛɪeːrˌɑː ? 
«                                                                                                                               tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt lˈɪndɑː zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç an jˈuːliːnəns bˈʊsən , ʊnt dˌiːzə ʃtˈaməltə : » ˈoː dɛɾ zˈyndɜ ʊnt zˈɛlpstmœɾdɜ ! « 
diː fˈyɾstɪn rˈiːf ɛɾtsˈyɾnt : » ˈoː lˈeː tɾˈaɪtɾə ! « albˈɑːnoː ʃrˈiː : » 
ˈax kˈaɾl ! 
kˈaɾl ! « ʊnt ʃtˈyɾtstə ɪn deːn zˈeː ʊnt ʃvˈam hɪnˈyːbɜ vˈaɾf zɪç ˌyːbɜ diː tsɛɾtɾˈymɜtə ɡəʃtˈalt ʊnt jˈamɜtə vˈaɪnənt : » ˈoː hˈɛt ɪç das ɡəvˈʊst ! 
bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ tˈoːt ʊnt ɪç bɪn ʃˈʊlt ˈoː ! 
vˈɛːrə ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəblˈiːbən ˈax maɪn kˈaɾl , kˈaɾl , fɛɾɡˈiːp ɪç vɑːɾ nˈɪçt daɪn fˈaɪnt viː ɛɾ jˈamɛɾfˌɔl tsɛɾvˈɔɾfən dˈɑliːkt , dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɛmpəl ! « 
» zˈaɪ dɔx rˈuːɪɡɜ , « zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt dɛɾ ˈɛntlɪç ɪm kˈɑːnə hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ anatˈoːmɪʃən kˈɛltə ʊnt nɔøɡˈiːɾ jˈeːdə fɛɾʃtˈyməlˌʊŋ ɛɾtɾˈuːk » 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx zˌaɪnə rˈeːɡiːmˌɛntsçʊldən ʊnt fˈyɾçtətə diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ baɪ ˌaɪnɜ nˈɔøən reːɡˈiːrʊŋ jˌɛtst kˌan man dɔx rɛspˈɛkt fˌɔɾ iːm hˈɑːbən , ɛɾ hat zˌaɪnən karˈaktɜ vˈɪɾklɪç dˈ??çɡəfˌyːɾt . 
« 
albˈɑːnoː rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə ɪn dɛɾ tˈaʊphaɪt dɛɾ kvˈɑːl : » vˈeːɾ ʃpɾˈɑːx das ? 
iːɾ , jˈamɛɾfˌɔlɜ bˈuːveːrˌoːt , iːɾ kˈɛnt nˈuːɾ ʃˈʊldən ! « 
 » mˌɔnziːˈuːɾ lˈeː kˈɔmtə ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ tɾˈɔtsɪç . 
» ɪç zˈɑːɡt ɛs « , zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt tsʊm zˈoːn . 
»ˈoː maɪn dˌiːan , « rˈiːf albˈɑːnoː ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant nɑːx dˌiːzəm ˈaʊs , dɛɾ zˌaɪnə vˈaɪnəndə ʃˈɑriːtˌoːn zˈɛlbɜ vˈaɪnənt hˈiːlt » kˈɔmə duː hˈeːɾ , lˈɑːs ʊns iːn fɛɾbˈɪndən , ɛs kˌan jˈɑː hˈɛlfən . « 
tsuːɾ bəʃtˈyɾtstən fˈyɾstɪn , vˈɛlçə an ˌiːrəm ˈuːfɜ blˈiːp , tɾˈɑːt dɛɾ kʊnstɾˈɑːt frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ mɪt deːn vˈɔɾtən , diː ˈaplˌaɪtən zˌɔltən : 
» 
fɔn dɛɾ blˈoːsən zˈaɪtə dɛɾ kˈʊnst ɡənˈɔmən , vˈɛːrə diː frˈɑːɡə , ˌɔp man dˌiːzə zˌiːtuːatsjˈoːn nˈɪçt mɪt ɛfˈɛkt ɛntlˈeːntə . 
man mˈystə viː ɪm ɡəniːˈɑlɪʃən hˈamlət aɪn ʃˈaʊʃpiːl ɪns ʃˈaʊʃpiːl flˈɛçtən ʊnt ɪn jˈeːnəm deːn ʃˈaɪnbɑːrən tˈoːt tsʊm vˈɑːrən mˈaxən ; 
frˈaɪlɪç vˈɛːɾ ɛs dan nˈuːɾ ʃˈaɪn dɛs ʃˈaɪns , ʃpˈiːləndə reːˈɑːliːtˈɛːt ɪn rˈeːləm ʃpˈiːl ʊnt tˈaʊzəntfˌaxɜ , vˈʊndɜbˌɑːrɜ rˈɛflɛks ! 

ˌɑːbɜ viː ɛs jˌɛtst rˈɛɡnət ! « dɛɾ fˈyɾstɪn vˌ??də fɔn ˌiːrɜ hˈaltɜmˌan ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ ɡəzˈɑːkt ziː fˈuːɾ ˈaʊf , mɪt ˈaɾmən ʊnt tˈøːnən : » ˈoː mˈɔnstɾə ! 
hˌoːmiːkˈiːdə ! 
maɪn ˈaɾmɜ , ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ɡˈɪboːn ! 
duː ˈʊntˌiːɾ ! « deːn ˈafənmˈɔɾt hˌatə ziː ɡəhˈœɾt ʊnt ʃˈiːt ˈʊntɾˌœstlɪç . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːt ɪns tˈiːfə blˈaʊ dɛɾ ɛntblˈœstə mˈɔnt , ʊnt jˈeːdɜ mˈɛɾktə ˈiːn , ˌɑːbɜ das rˈɛɡnən foːɾhˈeːɾ hˌatə nˈiːmant ˈaʊsɜ frˈɑːɪʃdˌœɾfɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
albˈɑːnoː zˈɑː nˈuːn diː tˈoːtən ˈaʊɡən ʊnt vˈaɪsən , ʃtˈarən lˈɪpən rˈɛçt dˈɔøtlɪç : 
» nˈaɪn , ziː rˈeːɡən zɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
dɑː klˈaŋ ɛs viː ˌaʊs rˌoːkvaɪrˈoːls bɾˈʊst ʊnt ˈaɪzɜnəm mˈʊnt : » zˈaɪt ʃtˈɪl , ɪç vˌɛɾdə ɡərˈɪçtət ! « 
ʊnt zˈɔɡlaɪç fˈɪŋ diː dˈoːlə als ʃlˈuːskˈoːɾ dɛs lˈɛtstən ˈaktəs ˈan : 
» dɛɾ ˈaɾmə rˈuːt nˈuːn fˈɛst , ʊnt iːɾ kˌœnt iːn tsuːdˈɛkən ! 
« 
ɡˈaspaɾt zˈɑː zˌaɪnən bɾˈuːdɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst ˈan . 
» baɪ ɡˈɔt ! « ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ » zoː ʃtˈeːt ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyk . « 
dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈɛɾnənhˌɪməl klˈɛɾtə zɪç ˈaʊf . 
diː ɡəzˈɛlʃaft fˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə . 
albˈɑːnoː ʊnt dˌiːan mɪt ʃˈɑriːtˌoːn blˈiːbən baɪ dɛɾ lˈaɪçə . 
albˈɑːnoː vɔltə am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf zɪç ˈaɪnkˌɛɾkɜn , bˈɪtɜ vˈaɪnən ʊnt bˈyːsən ʊnt zɪç nˈɪçt ɛɾkvˈɪkən d??ç deːn zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ lˈiːbə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant ˈɑːbənts fˈɔlɡəndəs fɔn ˈʊnbəkˌantɜ hˈant ɡəʃrˈiːbənə blˈat aʊf zˌaɪnəm tˈɪʃ : » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
man bənˈaxrɪçtˌɪçt ziː hiːmˈɪt , das frˈaɪtɑːks nˈaxts , dɑː ziː fɛɾrˈaɪzət vɑːrən , dɛɾ zˈeːl . 
hˈaʊptman ˈɛɾ. fˈaʊ. frˈuːlɛɪ 
ˌiːrə rˈɔlə baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈoːmaɪrˌoː d??ç ˈalə ˈaktə d??ç ɪm flˌøːtɛntˈɑːl ɡəʃpˈiːlt . 
ziː mˈysən zɪç dɛɾ nˈeːbənbˌuːlɜ vˌeːɡən ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈaxts ˈaʊɡən ʃˈafən , vˈiːvoːl ɛs dˌiːzɜ nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn mˈɑːk , zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈœftɜs ɪn ˌiːnən tsuː tˈɔøʃən . 
lˈeːbən 
ziː 
vˈoːl ʊnt kˈynftɪç aɪn vˈeːnɪç bəʃˈaɪdənɜ ! « 
blˈaɪç ʃtˈaɾtə ɛɾ das tˈoːtənɡˌeːrɪpə ˈan , das tsvˈaɪ rˈiːzənhˌɛndə ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs blˈyːəndən jˈuːɡəntlˌɪçən ɡlˈiːdɜn aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən ɛmpˈɔɾhiːltən . 
ˌɑːbɜ das fˈɔøɜ dɛɾ pˈaɪn ʃˈoːs ʃnˈɛl vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɛɾlˈɔøçtətə deːn jˈamɜ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ . 
mɪt ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɡəvˈalt , mɪt blˈuːtɪɡən ˈaɾmən mˈʊstə zaɪn ɡˈaɪst deːn fˈɛlzənʃvˌeːrən ɡədˈaŋkən , deːn lˈaɪçənʃtˌaɪn zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪn ʊnt hˈɛɾvɜfən , ʊm tsuː pɾˈyːfən , ˌɔb ɛɾ zɪç ˈaɪnfˌyːɡə ɪn diː tˈoːtənɡɾˌʊft ; 
ɪn rˌoːkvaɪrˈoːls ɡˈantsəs ʃpˈiːl ʊnt ˈɛndə ʊnt lˈeːbən ɡɾˈɪf dɛɾ jˈamɜɡˌeːdaŋkə zoː fˈasənt ˈaɪn ˌɑːbɜ vˈiːdɜ nˈɪçt ɪn lˈɪndɑːs karˈaktɜ ʊnt ɪn deːn ɡˈœtlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , deːn ɛɾ mɪt iːɾ ɪn lˈiːanəns lˈɛtstəm ɡˈaɾtən tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt dɔx vˈiːdɜ zˈeːɾ ɪn ˌiːrə ʃnˈɛlə fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt ɪn ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə ʊnt ɡlˈaɪç vˈoːl vɑːɾ fɪlˈaɪçt dˌiːzəs fɛɾɡˈɪftətə blˈat nˈuːɾ ˌaɪnə frˈʊxt dɛɾ rˈaxzyçtˌɪɡən fˈyɾstɪn , fɔn dˌeːrən tsˈɔɾn ˌyːbɜ rˌoːkvaɪrˈoːls ˈaɪɡnən ʊnt ˈafənmˈɔɾt iːm dˌiːan ɛɾtsˈɛːlət hˌatə . 
zoː ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːktə ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnən vˈʊndən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç , nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt lˈɪndɑː ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌoː ziː ˌaʊx zˈaɪ : als ɛɾ fɔn iːɾ dˌiːzəs bɾˈiːfçən bəkˌɑːm : » kˈɔmə dɔx dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː miːɾ ɪns eːlˈyːziːˌʊm ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs hˈaɪtɜ zaɪn . 
jˌɛtst lˈɑːt ɪç aɪn viː duː nˈɔølɪç . 
duː zˌɔlst mɪç aʊf diː ʃˈøːnən bˈɛɾɡə fˈyːrən , ʊnt ɛs zˌɔl miːɾ ɡənˈuːk zaɪn , vˌɛn duː nˈuːɾ zˈeːən ʊnt ɡənˈiːsən kˌanst . 
jˈuːliːnə bɾˈaʊxən viːɾ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ . 
daɪn fˈɑːtɜ dɾˈɪŋt aʊf ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ d??ç fˈoːɾʃlˌɛːɡə , diː duː hˈɔøtə hˈøːrən ʊnt vˈɛːɡən zˌɔlst . 
kˈɔmə ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç ! 
ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈeːən nɔx zoː fˈiːlə ʃˈaɾfə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ das bˈøːzə tɾˈaʊɜʃpˌiːl . 
duː mˈʊst ziː fɛɾvˈandəln ɪn ˈandərə , duː ɡəlˈiːptɜ ! 
diː blˈɪndə . « 
ɛɾ lˈaxtə ˌyːbɜ das fɛɾvˈandəln ; 
» ɪn ɡəfrˈɔɾnə ˈeːɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
diː hˈaɪsə lˈiːbə vɑːɾ iːm aɪn hˈɛftɪɡɜ kˈuːs ɪn diː vˈʊndə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx liːlˈɑːɾ , dˈʊmpf , hˈastɪç , tˈiːf ɪn ˌaɪnən rˈoːtən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt viː ɡˌeːɡən bˈøːzəs vˈɛtɜ blˈɪnt ʊnt tˈaʊp ɡˌeːɡən zɪç ʊnt diː vˈɛlt ʊnt viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ʃtˈɪɾpt , deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtənt , vˌoː ɛɾ ɛntvˈeːdɜ fɛɾnˈɪçtət hɪnˈabɾˌaʊxt ˌoːdɜ nˈɔø bəlˈeːpt ɪn ɡˈœtlɪçə vˈɛltən hɪnˈaɪnflˌiːkt . 
als ɛɾ liːlˈɑːɾ bətɾˈɑːt , fɛɾtsˈɛɾtə zɪç dɛɾ ɡˈaɾtən nˈɪçt viː nˈɔølɪç , zˈɔndɜn ɛɾ fɛɾʃvˈant iːm blˈoːs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɑːə an ˈaɪnɪɡən fɛɾmˈʊmtən lˈɔøtən foːrˈyːbɜ , diː aɪn ɡɾˈɑːp tsuː mˈaxən ʃˈiːnən . 
» ˈʊnrˌɛçt ɪsts dˈɔx , « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn » 
ɛɾ ɡəhˈœɾt aʊf deːn ˈaŋɜ viː jˈeːdəs fˈiːh . 
« 
albˈɑːnoː blˈɪktə hˈɪn , zˈɑː ˌaɪnə bədˈɛktə lˈaɪçə , ɡlˈaʊptə ʃˈaʊdɛɾnt , ɛs zˈaɪ dɛɾ zˈɛlpstmœɾdɜ , bɪs ɛɾ deːn tsvˈaɪtən ɡɾˈɛːbɜ zˈɑːɡən hˈœɾtə : » aɪn ˈafə , pˈeːtɜ , vˌɛn ɛɾ fˈoːɾneːm ɡəhˈaltən vˌɪɾt , ɪn klˈaɪdɜn , zˈiːt rˌeːpuːtˈiːɾlɪçɜ ˌaʊs als mˈançɜ mˈɛnʃ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ʃtˈɛndə ˌaʊx vˈiːdɜ fɔn tˈoːtən ˈaʊf , vˌɛn man iːn nˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪç tˈaʊftə . « 
ˈeːbən dɑː iːm dɛɾ ɡˈɪboːn dɛɾ fˈyɾstɪn , dɛɾ hˈiːɾ bəɡɾˈɑːbən vˌ??də , vˈiːdɜ jˈeːnən ɡəvˈɪtɛɾfˌɔlən frˈaɪtɑːk fˌɔɾ diː zˈeːlə tsˈoːk : ɛɾblˈɪktə ɛɾ lˈɪndɑː ˈʊnvˌaɪt dɛs tɾˈaʊmtɛmpəls am ˈaɾmə ˌaɪnɜ zˈeːəndən kˈamɜfrˌaʊ . 
ziː ɡɾˈystə ˈiːn , nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə fˌɔɾ ˈandɜn , nˈuːɾ lˈaɪçt , zˈɑːɡtə tsuːɾ frˈaʊ : » jˈʊstɑː , blˈaɪp nˈuːɾ hˈiːɾ ɪm tɾˈaʊmtɛmpəl , ɪç ɡˈeːə hˈiːɾ aʊf ʊnt ˈap . « 
d??ç dˌiːzə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ aʊf diː pˌɛɾspɛktˈiːvə dɛs tɾˈaʊmtɛmpəls ʃlˈoːs ziː jˈeːdəs ʃˈøːnə zˈɪçtbɑːrə tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə ˈaʊs , ʊnt albˈɑːnoː kˈantə an iːɾ ʃˌoːn jˈeːnə ʃtˈɪlə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt dɛɾ blˈoːsən ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡəlˈiːptən zoː viː tsuːvˌaɪlən diː vˈɪlthaɪt ˌiːrəs zˈyːsən mˈʊndəs . 
als ɛɾ ziː tsˈɪtɛɾnt bərˈyːɾtə ʊnt nˈɑːə nˌeːbən zɪç viːdɜzˈɑː : zoː ˌyːbɜfˈiːl iːn dˌiːzəs vˈeːzən fˈɔl mˈaxt mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡˈœtlɪçən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾtsˈøːɡɜtə nˈɪçt diː frˈɑːɡə dɛɾ hˈœlə : » lˈɪndɑː , vˈeːɾ vɑːɾ frˈaɪtɑːk ˈɑːbənts baɪ dˈiːɾ ? « 
 » nˈiːmant , ɡˈuːtɜ ; 
vˈɛn ? « fɛɾzˈɛtstə ziː . » ɪm flˌøːtɛntˈɑːl « ʃtˈaməltə ɛɾ . 
 » maɪn blˈɪndəs mˈɛːdçən « , ˈantvɔɾtətə ziː rˈuːɪç . 
 » vˈeːɾ nɔx ? « frˈɑːktə ɛɾ . » ɡˈɔt ! 
daɪn tˈoːn ˈɛŋstɪçt mɪç « zˈɑːɡtə ziː » 
rˌoːkvaɪrˈoːl bɾˈaxtə ɪn jˈeːnɜ nˈaxt deːn ˈafən ˈʊm . 
ɪst ɛɾ diːɾ bəɡˈeːɡnət ? « 
 » ˈoː ʃrˈɛklɪçɜ mˈœɾdɜ ! 
mˈiːɾ ? « rˈiːf ɛɾ 
» ɪç vɑːɾ fɛɾrˈaɪzət diː ɡˈantsə nˈaxt , ɪç vɑːɾ mɪt diːɾ ɪn kˈaɪnəm flˌøːtɛntˈɑːl « » ʃpɾˈɪç ˈaʊs , mˈɛnʃ , « rˈiːf lˈɪndɑː , iːn an bˈaɪdən hˈɛndən mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈaɪfənt » ʃrˈiːpst duː miːɾ nˈɪçt diː rˈykɡɛŋˌɪɡə rˈaɪzə ʊnt kˌɑːmst ? « 
» nˈɪçts , nˈɪçts , « zˈɑːɡt ɛɾ » lˈaʊtɜ hˈœlənlˌyːɡə . 
das tˈoːtə ˈʊnɡəhˌɔøɜ rˌoːkvaɪrˈoːl bɾˈaʊxtə mˌaɪnə ʃtˈɪmə dˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt zoː ɪsts zˈɑːɡə das ˈyːbɾɪɡə . « 
 » jˈeːzʊs marˈiːɑː ! « ʃrˈiː ziː , fɔn dɛɾ ʃlˈakfluːt ɡətɾˈɔfən , vˈoːraɪn 
diː ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə tsɛɾrˈiːs ʊnt ɡɾˈɪf mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən d??ç diː lˈaʊptsvaɪɡə dɛs lˈaʊbənɡˌaŋs ʊnt pɾˈɛstə ziː an zɪç ʊnt zˈɑːɡtə bˈɪtənt : » ˈax albˈɑːnoː , duː bɪst ɡəvˈiːs baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən . « 
» nˈaɪn , baɪ deːm ˈalmɛçtˌɪɡən nˈɪçt ! zˈɑːɡə das ˈyːbɾɪɡə « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
» vˈaɪçə aʊf ˈeːvɪç fɔn mˈiːɾ , ɪç bɪn zˌaɪnə vˈɪtvə ! « zˈɑːɡtə ziː fˈaɪɜlˌɪç . 
» das blˈaɪpst duː « , zˈɑːɡt ɛɾ hˈaɾt ʊnt rˈiːf jˈʊstɑː ˌaʊs deːm tɾˈaʊmtɛmpəl . 
» zoː lˈeːpt ɛɾ fˈɔɾt , daɪn ʃmˈɛɾts , maɪn ʃmˈɛɾts , ɪç zˈeːə dɪç nˈiː mˈeːɾ . 
ɪç vɪl lˈeːbeːvˌoːl tsuː diːɾ zˈɑːɡən . 
zˈɑːɡə duː kˈaɪnəs tsuː mˈiːɾ ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
ziː ʃvˈiːk , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ . 
jˈʊstɑː kˌɑːm , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ziː nɔx ɪn dɛɾ lˈaʊbə bˈeːtən : » lˈɑːs , ˈoː ɡˈɔt , miːɾ dˌiːzə fˈɪnstɜnˌɪs mˈɔɾɡən , fɛɾʃˈoːnə mɪt dˌaɪnəm tˈɑɡɛslˌɪçt diː ʃvˈaɾtsə vˈɪtvə ! « 
das mˈɛːdçən vˈɛktə ziː ˈaʊf , nˈɑːm ziː an dɛɾ hˈant , ʊnt ziː frˈɔøətə zɪç am ˈaɾm dɛɾzˈɛlbən ˌiːrɜ nˈaxtblɪnthˌaɪt . 
albˈɑːnoː ɡˈɪŋ ɪn diː nˈaxt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ɛɾ viː hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən aʊf ˌaɪnɜ jˈɛːən fˈɛlzənspˌɪtsə , ˈʊntən ʃlˈuːk aɪn ʃˈɔøməndɜ ʃtɾˈoːm . 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » duː ˈɪrəst dˈɪç , bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs ; 
mˈɪçt ˈeːkəlt dɛs zˈɛlpstmɔɾts , ɛɾ ɪst tsuː lˈaɪçt ʊnt ɡəhˈœɾt fyːɾ ˈafənmˈœɾdɜ ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs , ʊnt duː zˌɔlst mɪç bəɡlˈaɪtən . 
« 
ɛɾ fɛɾˈɪɾtə zɪç kˈɔntə deːn vˈeːɡ tsuːɾ ʃtˈat nˈɪçt fˈɪndən ɡlˈaʊptə vˈiːdɜ ɪn liːlˈɑːɾ tsuː zaɪn ʊnt tɾˈiːp zɪç bˈaŋə ʊmhˈɛɾ ˈoːnə ˈaʊsvˌeːk , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst ɛɾmˈyːdət nˌiːdɜɡeːtsˈoːɡən ɪn deːn ˈaɾm dɛs ʃlˈʊmɜs zˈaŋk . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə am mˈɔɾɡən : vɑːɾ ɛɾ ɪm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən , ʊnt diː ʃlˈʊmeːrˌɪnzəl vˈeːtə mɪt ˌiːrən ɡˈɪpfəln fˌɔɾ ˈiːm . 
ˌaɪnə jˈɛːə fˈɛlzənspˌɪtsə ˌyːbɜ ˌaɪnəm rˈaɪsəndən ʃtɾˈoːm ɡˈɑːp ɛs ɪn dɛɾ ɡˈantsən lˈandʃaft nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑː deːn hˈɪməl an ʊnt deːn tˈɑːɡ ʊnt zaɪn hˈɛɾts . 
» jˈɑː , zoː ɪst dɛn das lˈeːbən ʊnt diː lˈiːbə ! « zˈɑːɡt ɛɾ » aɪn ɡˈuːtəs , rˈɛçtəs fˈɔøɜvˌɛɾk , bəzˈɔndɜs vˌɛn man ˌaɪnə lˈɪndɑː d??ç fˈiːlə tsuːrˈystʊŋən hˈɑːbən zˌɔl ! 
lˈaŋə ʃtˈeːt ɛs dɑː mɪt ˌaɪnəm bˈʊntən hˈoːən ʃˈaʊɡeːrˌyst , fˈɔl ʃtˈɑtuːən , mɪt klˈaɪnɜn ɡəbˈɔødən , zˈɔølən ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt nɔx mˈeːɾ , als ɛs ʃˌoːn fɛɾklˈaɪdət ʊnt fɛɾrˈɛːt 
dan kˈɔmt diː nˈaxt ɪn ˈɪʃiːˌɑː , aɪn fˈʊŋkə ʃpɾˈɪŋt , diː fˈɔɾmən rˈaɪsən , ɛs ʃvˈeːbən vˈaɪsə , hˈɛlə pˈɑlɛstə ʊnt pˌyːramˈiːdən ʊnt ˌaɪnə hˈɛŋəndə zˈɔnənstˌat am hˈɪməl ɪn dɛɾ nˈaxtlʊft ɛntfˈaltət zɪç ɡəvˈaltɪç ˌaɪnə rˈeːɡə flˈiːɡəndə vˈɛlt tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt fˈylt das ˈaʊɡə ʊnt das ˈaɾmə hˈɛɾts , ʊnt dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɡˈaɪst , zˈɛlbɜ aɪn fˈɔøɜ tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , ʃvˈeːpt mˈɪt ˌaɪnən ɡˈantsən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ , dan vˈɪɾts vˈiːdɜ nˈaxt ʊnt vˈystə , ʊnt am mˈɔɾɡən ʃtˈeːt das ɡərˈyst dˈɑː , dˈʊm ʊnt ʃvˈaɾts . « 
 » kɾˈiːk « diːs vˈɔɾt alˈaɪn ɡˈɑːp albˈɑːnoː frˈiːdən ; 
vˈɪsənʃˌaft ʊnt dˈɪçtkʊnst ʃtˈɛktən iːm ˌiːrə blˈʊmən nˈuːɾ ɪn zˌaɪnə tˈiːfən vˈʊndən . 
ɛɾ rˈystətə zɪç tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx frˈaŋkɾaɪç . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾʃˈoːp nɔx deːn ˈaʊfbɾˌʊx , ʃˈɔpəns ˈaʊsblˌaɪbən , deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnən rˈɛtzəln ɛɾvˈaɾtən mˈʊstə ʊnt vˈoːmøːklˌɪç mɪt ɛntfˈyːrən vɔltə . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn vˈɛldɜn ˈaʊf , ʊm zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt jˈuːliːnən ʊnt jˈeːdəm tsuː ɛntɡˈeːən . 
lˈɪndɑːs ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈaxt vˌ??də tˈiːf ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst hɪnˈabɡəzˌɛŋkt , ʊnt nˈuːɾ ɛɾ alˈaɪn zˈɑː hɪnˈʊntɜ , kˈaɪn frˈɛmdɜ . 
ɛɾ vˈynʃtə , das ziː zˈɛlbɜ ɡˌeːɡən jˈuːliːnə ʃvˈaɪɡə , vˌaɪl dˌiːzə nɑːx ˌiːrən frˈɔmən vˈaɪplɪçən ˈɔɾdənsrˌeːɡəln hˈiːɡeːɡən kˈaɪnə nˈaxzɪçt kˈantə . 
ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə hˌatə jˌɛtst diː ˈeːɾstə ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə ˈaʊfbɾˌaʊzʊŋ ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən mˈɪtlˌaɪdən mɪt dɛɾ bətɾˈɔɡnən lˈɪndɑː , dˌeːrən hˈaɪlɪɡɜ tˈɛmpəl ˈaʊsɡərˌaʊpt dˈastant , plˈats ɡəmˈaxt . 
vˈas iːn ˈʊnlˌaɪtlɪç ʃmˈɛɾtstə , vɑːɾ das ɡəfˈyːl dɛɾ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ , mɪt vˈɛlçəm diː ʃˈøːnə ʃtˈɔltsə nˈuːn , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , an iːn dˈɛŋkən mˈʊstə , ʊnt das ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən bˈɪtɜn fɛɾˈaxtʊŋ rˌoːkvaɪrˈoːls dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ˈannˌɑːm . 
» 
nˈiː , nˈiː , vˌɛn ziː ˌaʊx mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈyɾdə , dˈyɾfən viːɾ ʊns mˈeːɾ ɛɾblˈɪkən ; 
ɪç kˌan ziː vˈoːl blˈuːtənt fˌɔɾ miːɾ zˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəbˈɔøkt « , zˈɑːɡt ɛɾ zɪç . 
tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜfˈiːl iːn aɪn kˈaltɜ ɡɾˈɪm ɡˌeːɡən das fɛɾhˈɛŋnɪs , das ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɛlən vˈɪɾbəlvˌɪnt tsvˈɪʃən zˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋən fˈuːɾ ʊnt ˈaləs ˌaʊzaɪnˈandɜdɾˌɛŋtə bˈalt aɪn tsˈɔɾn ɡˌeːɡən lˈɪndɑː , diː nˈɪçt viː ˌaɪnə liːˈɑːnə ɡəhˈandəlt hˌatə ʊnt diː deːn ˈɪɾtuːm dɛɾ fɛɾvˈɛkslʊŋ d??ç ˌiːrən ɡɾˈʊndzats , dɛɾ lˈiːbə ˈaləs tsuː fɛɾɡˈeːbən , zˈɛlbɜ mˈɪt ; 
fɛɾʃˈʊldətə bˈalt ˈɪnɪɡəs mˈɪtlˌaɪdən , dɑː ziː ˈoːnə ˈalə ɡˈaɪstɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən nˈɪçt hˌɛtə fɛɾvˈɛksəln kˈœnən , viː iːm das hˈaɪmlɪçə ɡərˈɪçt dɛs ɡəvˈɪsəns zˈɑːɡtə , ʊnt dɑː ziː nˈuːn alˈaɪn dɑːfˈyːɾ bˈystə , das ziː ˈiːm , iːm zɪç ˈɔpfɜn vɔltə . 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç hˈastə ɛɾ deːn tˈoːtən fɛɾfˈyːrɜ , vˌaɪl d??ç zˌaɪnə tˈɑːt zaɪn tˈoːt nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ fˈaɪɡən flˈʊxt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
deːn ˈaɾmən dˌeːzɜtˈøːɾ , dˈɛsən ɛntvˈɪʃən ˌʊntɜ deːm tɾˈaʊɜʃpˌiːl lˈaʊt ɡəvˌɔɾdən , zˈɑː ɛɾ ɡəfˈaŋən fˌɔɾ zɪç foːrˈyːbɜfˌyːrən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊptman dɛszˈɛlbən vɑːɾ aʊf ˈɪmɜ dɛɾ rˈaxə ɛntɾˈɔnən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˌ??dən iːm papˈiːrə fɔn deːm tˈoːtən tsˈuːɡɛʃtˌɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ziː fˈɔl ˈapʃˌɔø nˈɪçt ˈan . 
ziː ɛnthˈiːltən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋən ʊnt tsˈuːɡlaɪç nɑːxzˈyndən . 
rˌoːkvaɪrˈoːl hˌatə nɑːx dɛɾ frˈɔødənnˈaxt deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən ɪm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən ʃrˈaɪbənt fɛɾlˈeːpt , ʊm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː kˌoːloːrˈiːrən , diː alˈaɪn ˈiːn , ʃrˈiːp ɛɾ , bəlˈoːnət ʊnt bərˈeːdət hɑːbə , das ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt deːn fˈynftən lˈeːbənsˈakt ˈaʊsɡəʃpˌiːlt . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ ɡˈɑːp ɪn ˈalbanˌoːs ˈapvˌeːzənhˌaɪt klˈaɪnə bɾˈiːfə fɔn jˈuːliːnən ˈap , voːrˈɪn ziː iːn ʊm zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ bˈɑːt ʊnt iːm ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt ɪm ʃlˈoːs bəʃtˈɪmtə , voːhˈiːn ziː ˌaʊs liːlˈɑːɾ ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt . 
zaɪn fˈɑːtɜ ʃˈiːn zɪç nˈɪçts ʊm iːn tsuː bəkˈymɜn . 
tsuːvˌaɪlən kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als vˌɛn fˈɛɾnə ʃpˈyːɾmˈɛnʃən iːn ɪn vˈaɪtən kɾˈaɪzən ˈʊmʃlɪçən . 
ˈaɪnst ʃtˈant ɛɾ ˈɑːbənts nɔx ˈʊntən an ˌaɪnəm vˈalthyːɡəl , als ɛɾ ˈoːbən ˌaɪnən hɛrˈaʊsʃrˌaɪtəndən vˈɔlf ɛɾblˈɪktə dɛɾ vˈɔlf zˈɑː ˈiːn , ʃpɾˈaŋ tsuː iːm hɛrˈʊntɜ ʊnt vˌ??də ʃˈɔpəs vˈɔlfhʊnt bˈalt tɾˈɑːt ˈoːbən zaɪn frˈɔønt zˈɛlbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə ˌaʊs deːn bˈɔømən hɛrˈaʊs ɛɾblˈɪktə ˈiːn , ɡˈɑːp deːm mˈanə ʃnˈɛl ɡˈɛlt ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːmɜ tsuː iːm hɛrˈʊntɜ als ɛɾ tsuː iːm hɪnˈaʊf . 
» ˈaɪ , ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , albˈɑːnoː « , zˈɑːɡtə ʃˈɔpə mɪt dɛɾ ˈaltən kˈɛltə , voːmˈɪt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃrˈiːp , ʊnt lˈɛçəltə dɑːbˈaɪ , ˌɑːbɜ mɪt zoː fˈiːlən lˈiːnɪən , das ɛɾ albˈɑːnoː ɡˌants frˈɛmt ɛɾʃˈiːn . 
albˈɑːnoː pɾˈɛstə iːn hˈɛftɪç ans hˈɛɾts ʊnt fɛɾvˈandəltə diː hˈaɪsən vˈɔɾtə , diː jˈeːnɜ nˈɪçt lˈiːptə , ɪn hˈaɪsə tɾˈɛːnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ ʃtˈɛɾn ˌaʊs deːm frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən , vˌoː zˌaɪnə liːˈɑːnə nɔx lˈeːptə ʊnt lˈiːptə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ iːm ˌʊntɜ an ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ɪn jˈeːnɜ rˈaɪzənˈaxt ; 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaʊf , ʊnt albˈɑːnoː vɑːɾ vˈiːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
ʃˈɔpə bəzˈɑː mɪt zˈɪçtbɑːrəm vˈoːlbəhˌɑːɡən ˈalbanˌoːs ɡərˈaɪftə ɡəʃtˈalt ʊnt tsˈoːk ɡlˈaɪçzɑːm dˈɛsən ʃˈɪmɛɾndə flˈyːɡəl ˈaʊzaɪnˌandɜ : 
» duː hast dˈɪç « zˈɑːɡt ɛɾ » rˈɛçt ɡˈuːt ɡəʃtɾˈɛkt ʊnt ˈanɡəfˌɛɾpt hast mˈaɪ ʊnt ˈaʊɡʊst aʊf ˌaɪnəm ˈast , viː aɪn pˈoːmeːrˌantsənbˌaʊm . « 
albˈɑːnoː hˌatə kˈaɪnə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ : » ɛɾtsˈɛːlə miːɾ nˈuːɾ daɪn lˈeːbən , maɪn bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
 » ɪç dˈɛçtə , duː ˈeːɾst dˈaɪnəs , ɪç bɪn mˈyːdə bɪs tsuːɾ dˈʊmhaɪt « , zˈɑːɡtə ʃˈɔpə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈɛtstə ʊnt zˌaɪnə jˈɑːktaʃə ˈaʊfʃnˌɑːltə . 
» kˈynftɪç ! « fɛɾzˈɛtstə albˈɑːnoː » vˈas duː bɾˈaʊxst , vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən ɪç bəkˌɑːm dˌaɪnə bɾˈiːfə ɪç lˈiːptə vˈɪɾklɪç diː bəvˈʊstə aɪn ˈʊnɡlˌyk tɾˈɛntə ˈʊns ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç , ʊnt ziː ɪst ɡɾˈoːs ˈoː ɡˈɔt , zˈaɪ hˈɔøtə dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ! 
« 
nˈiː kˌɔnt ɛɾ zˌaɪnən frˈɔøndən ʃmˈɛɾtsən klˈɑːɡən ; 
nɔx vˈeːnɪɡɜ jˌɛtst das ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɛntblˈøːsən . 
» nɔx lˈɛŋɜ , « fɛɾzˈɛtstə ʃˈɔpə » nˈuːɾ zˈɑːɡə , zˈɛtst ɛs nˈɔøəs ˈeːlɛnt , vˌɛn ɪç diː bəvˈaɪzə fyːɾ ˈɔørə ʃvˈɛstɜ ʊnt bɾˈuːdɜʃˌaft ˌaʊs ʃpˈɑnɪən mˈɪtbɾˌɪŋə ʊnt ˈaʊspˌakə ? « » nˈaɪn , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » ɪç bɾˈaʊxə ˌyːbɜ kˈaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː ɛɾʃrˈɛkən . « » duː ɡˈeːst nɔx nɑːx frˈaŋkɾaɪç ? « frˈɑːktə ʃˈɔpə . 
» mˈɔɾɡən , vˌɛn duː mˈɪtɡˌeːst « , fɛɾzˈɛtstə albˈɑːnoː . 
» ˈalɜdˌɪŋs als dˌaɪnə fˌɛltpɾeːdˌɪɡeːrˈaɪ nˈɪçt ˌaʊs mˈaŋəl an kˈʊnstɡaɪst , viː duː ˌaʊs rˈoːm ʃrˈaɪpst , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌyːbɜflˈuːs dɑːrˈan ɡˈeːst duː ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən . 
ɪç zˈɛː ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn duː bədˈɛçtəst , das ˌaʊx dˈantə , kˈɛːzɑːɾ , kɛɾvˈantəs , hˈoːrɑːts foːɾhˈeːɾ dˈiːntən , ˈeː ziː kˈɔstbɑːɾ ʃrˈiːbən nˈuːɾ ʃtuːdˈɛntən kˈeːrəns ʊm ʊnt dˈɪçtən ˈɛtvɑːs kˈ??tsəs ʊnt ɡˈuːtəs ʊnt nˈeːmən ʃpˈɛːtɜ dˈiːnstə . 
aʊf mˌaɪnə rˈaɪzə tsuː kˈɔmən , zoː kˈɔstəts mɪç ʃˌoːn fˈiːl , nˈɛːmlɪç tsˈaɪt , vˌɛn ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlə , das ɪç dˌaɪnən nˈɛrɪʃən ˈoːaɪm mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɡən ɡəpˈɛk ɪm nˈɛstə ˈɔndɾəs ˈandɜtˌalp pˈɔstən fɔn bˈaɪɔnə ɛɾtˈaptə . 
ɪç ɡəʃtˈant ˈiːm , ɪç ɡˈɪŋə nɑːx vˈɑlənkˌiːɑː , ʊm diː dˈɑzɪɡən zˈaɪdənstɾˌʊmpfvyɾkɜʃtˌyːlə tsuː tsɛɾɡlˈiːdɜn , mˌaɪnən tɾˈɔpfən ˈaɪs ʊnt ˌaɪnə vˈɛstɛntˌaʃə fˈɔl valˈɛntsmˈandəln dɑː baɪ tsuː ɡənˈiːsən ʊnt diː vˈeːnɪɡən pɾoːfɛsˈoːrən tsuː bəzˈuːxən , diː bˈɛsərə kɔmpˈɛndɪən fyːɾ dɾˈaɪ tˈaʊzənt reːˈɑːlən ɡəlˈiːfɜt tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn                                        . 
ɛɾ kˈɔmə fˌɔɾ miːɾ ɡəvˈiːs ˈan , zˈɑːɡt ɛɾ . 
viːɾ bəʃtˈɛltən ʊns ɪn ˌaɪnən ɡˈastoːf ɪn vˈɑlənkˌiːɑː . 
miːɾ vɑːɾ an iːm ɡəlˈeːɡən , dɑː ɛɾ mɪç am lˈaɪçtəstən ˈaɪnfˌyːrən kˈɔntə ɪn rˈoːmaɪrˌoːs hˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɪç pˈastə dɑː fˈɪɾtseːn tˈɑːɡə ʊm zˈɔnst aʊf ˈiːn . 

baɪ deːm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ fˈant ɪç kˈaɪn ɡəhˈøːɾ , ˌɔp ɪç iːm ɡlˈaɪç zˌaɪnən dˈʊmən ʃˈatən fˈynfmɑːl mɪt dɛɾ bˈɪtə ˈaʊsʃnˌɪt , ˌaɪnəm rˈaɪzəndən mˈɑːlɜ das bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt ˈaʊftsuːʃpˌɛrən , vˌoː ɪç das mˈytɜlˌɪçə bˈɪlt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈuːxtə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɪç hˈalp ʊnt hˈalp ɛntʃlˈɔsən , ʃvˈaŋɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɪn dˌiːzəm habˈɪt ˈaləs fyːɾ mˌaɪnə zˈeːnzuːxt tsuː fˈɔɾdɜn , vˈas zˈɛlbɜ dɛɾ ʃpˈɑnɪʃə kˈøːnɪç kˈaɪnɜ ʃvˈaŋɜn ˈapʃlˌɛːkt tsvˈaɪhˈʊndɜt tsˈeːn                                        . 
ɪn iːtˈɑːlɪən hat man das kˈɪnt aʊf deːm ˈaɾm , ʊm tsuː ɛɾbˈɪtən ; 
ɪn ʃpˈɑnɪən bɾˈaʊxts dˌiːzə zˈɪçtbaɾkˌaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm dɛɾ ˈoːaɪm . 
diː bˈɪldɜkˌɑbiːnˌɛtʃtyːɾ vˌ??də ˈaʊfɡətˌɑːn . 
ɪç mˈaxtə mɪç ans koːpˈiːrən ˌaɪnəs dˈʊmən kˈyçənʃtˌyks ʊnt ʃˈaʊətə ˌyːbɜˈal nɑːx mˌaɪnəm ˈɪnzəlpˈɔɾtɾɛːt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts vɑːɾ tsuː zˈeːən « hˈiːɾ tsˈoːk ɛɾ aɪn hˈœltsɜnəs fˌʊteːrˈɑːl ˌaʊs dɛɾ jˈɑːktaʃə ʊnt lˈeːkt ɛs fˌɔɾ zɪç ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » bɪs ˈɪks zˈɑː tsuːlˈɛtst aɪn bˈɪlt lˈeːntə aʊf dɛɾ dˈiːlə an dɛɾ vˈant , miːɾ diː vˈɪntɜ ʊnt hˌɪntɜzˈaɪtə tsuːvˈaɪzənt ɛs vɑːɾ maɪn pˈɪnzəlkˈɪnt , ʊnt zˌaɪnə tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ ɡˈɪŋ mɪç ˈan fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt rˈuːɪç ʃtˈɛkt ˈɪks baɪ ʊnt ʃnˈaptə ɪm kˈyçənʃtˌyk mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm hˈalbən ˈɪltɪs ˈap 
zˈiː das bˈɪldnɪs ˈan ! « 
ɛɾ tsˈoːk deːn fˌʊteːrˈɑːldˈɛkəl dɑːfˈɔn ˈap ʊnt lˈɪndɑː ʃtɾˈɑːltə zˌaɪnən frˈɔønt mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn ɡˈaɪst ʊnt rˈaɪtsən ˈan , nˈuːɾ ɪn ˈɛltərə tɾˈaxt ɡəhˈylt . 
albˈɑːnoː kˈɔntə kˈaʊm ʃtˈaməln fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ : 
» das vˈɛːrə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəmɑːlˈiːn ʊnt mˌaɪnə tˈɔøərə mˈʊtɜ ? 
ʊnt duː vˈaɪst ɡəvˈiːs , das dˌiːzəs hˈiːɾ das bˈɪlt ɪst , das duː aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː fɔn iːɾ ɡəmˈaxt ? « 
 » ˈeːbən tˈuː ˈɪks dˈɑːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ʃˈɔøɜtə an ˌaɪnɜ rˈoːzə dɛs bˈɪldəs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs hˈɛɾtsəns » maɪn dˈɑmalˌɪɡɜ pˈɑːfoːsnˈɑːmə lˈøːvənskˌɪoːlt ʃtˈɛkt zˈuːp 
rˈoːzɑː ʊnt vˌɪɾt ɡlˈaɪç fˈoːɾkˌɔmən . 
hˈɛt ɪç iːn ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks ˈaʊfɡəkɾˌatst , zoː hˌɛtət iːɾ ɡəɡlˈaʊpt , ɪç hˌɛtə mɪç ˈeːɾst ˌʊntɜvˈɛks hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən . « 
viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃrˈaɪbəndən ɡˈaɪstɜhˌant ʃˈaʊdɜtə albˈɑːnoː tsuːrˈyk , als vˈɪɾklɪç aɪn ˈɛl ʊnt ˈøː ˌʊntɜ dɛɾ rˈoːzə fˈoːɾtɾˌɑːtən : » vˈaɪtɜ ʃˈɑːp ɪç « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə » nˈɪçt fˈɔɾ , das ˈyːbɾɪɡə hˈeːp ɪç iːɾ ˈaʊf . 
« 
albˈɑːnoː ɡˈoːs nˈuːn fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈiːdɜn hˈɛɾtsənfrˌɔønt zaɪn hˈɛɾts ˈaʊs ; 
iːm dˈ??ft ɛɾ zˈɑːɡən ʊnt ˈaɪnvəndən , das jˈuːliːnə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈaɪ » vˈoːɡeːɡən ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts hɑːbə « , zˈɑːɡtə ʃˈɔpə ʊnt das ɡˈaspaɾt ˌaɪnə kˈynftɪɡə haɪrˈɑːt tsvˈɪʃən iːm ʊnt lˈɪndɑː ɡənˈeːmɪçt hɑːbə ; 
» ɛsɪst kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk , « zˈɛtst ɛɾ dɑːtsˈuː » ɪst ziː zˌaɪnə tˈɔxtɜ , zoː bɪn ɪç nˈɪçt zaɪn zˈoːn ɪç kˌan zaɪn hˈaɪlɪɡəs ˈeːrənvˌɔɾt ˈʊnmˌøːklɪç tsuːɾ lˈyːɡə mˈaxən ʊnt ɡˈɔt ! 
ɪn vˈɛlçən ˈʊnɡəhˌɔøərən lˈastɜpfˌuːl mˈystə man dan ʃˈaʊən ! « 
 » ˈanlˌaŋənt das vˈɔɾt ʊnt deːn pfˈuːl , « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə ɡˌants kˈalt » zoː lˈasən zɪç , viː vˈoːl ɪç ˌyːbɜflˈysɪç dɔx mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ foːɾhˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ʃpɾˈɛçə ʊnt foːɾhˈeːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə bəvˈaɪzə fˈyːrən , das dɛɾ kˈɑːlkɔpf , dɛɾ , viː ɛɾ miːɾ zˈɛlbɜ bərˈɪçtətə , dˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈɛshˌɛlfɜ , bɾˈaʊtʊnt bˈɛːrənfˌyːrɜ ɡəvˈeːzən , kˈaɪn mˈan fɔn deːn frˈɪʃəstən zˈɪtən vɑːɾ , zˈɔndɜn das ɛɾ ɔpvˈoːl zˈɔnst ɪn fˈiːlə zˈɛtəl ɡərˈɛçt , deːn moːrˈɑlɪʃən ˈaʊsɡənˌɔmən zˌaɪnə ʃtˈʊndən ʊnt jɑːɾhˈʊndɜtə hˌatə , vˌoː ɛɾ als aɪn zˈɔlçɜ hˈʊnt ʊnt ʃtɾˈaʊxdiːp hˈandəltə , das maɪn hˈʊnt dɑː aɪn mˈoːnatshˌaɪlɪɡɜ ɡˌeːɡən iːn ɪst ʊnt aɪn kˈɪɾçənfˌɑːtɜ . 
ɪç hˈɛt iːm nˈuːɾ das lˈeːbənslˌɪçt nˈɪçt ˈaʊsblˌɑːzən zˌɔlən , das frˈaɪlɪç mˈeːɾ ʃtˈaŋk als ɡlˈɔm . 
« 
albˈɑːnoː kˌɔnt iːm zˌaɪnən ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜ diː tˈɑːt nˈɪçt fɛɾhˈeːlən . 
» ɪç kˌan nˈɪçts bərˈɔøən , hˈøːrə « , zˈɑːɡtə ʃˈɔpə ʊnt bərˈɪçtətə dˌiːzəs : » ʃˌoːn ɪn vˈɑlənkˌiːɑː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ daɪn ˈoːaɪm , das ɛɾ ɪn madɾˈiːt ˌaɪnən kˈɛɾl zoː ʊnt zˈoː ɡˌants viː dɛɾ kˈɑːlkɔpf ˈanɡətɾˌɔfən , dɛɾ aɪn vˌaxsfɪɡˌuːrənkˌɑbiːnˈɛt fɔn lˈaʊtɜ tˈɔlən ˈanfˌyːrə ʊnt hɛrˈʊmtsˌaɪɡə ; 
ˈɔft ʃpɾˈɛçə das ɡˈantsə kˌɑbiːnˈɛt , ʊnt ɛɾ zˈɪtsə zˈɛlbɜ mɪt dɑːrˈɪn als vˈaxs ʊnt hˈɛlfə rˈeːdən 
daɪn ˌɑːbɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ ˈoːaɪm vˈaɾp ʊnt lˈiː iːm ɡˈaɪstɜ dɑːtsˈuː ʊnt mˈaxtə bˈøːzə ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçə zˈaxən dɑːrˈaʊs . 
ˈaɪnst ɪn ˌaɪnɜ pˈoːzadˌɑː hˈœɾt ɪç ɪm ʃlˈaftsɪmɜ nˌeːbən deːm mˈaɪnɪɡən ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ mˈ??məln ʊnt zˈɑːɡən : 
ʃˈɔpə kˈɔmt ˌaʊx tsuː ˈʊns.
ɪç ʃtˈant ˈaʊf , das frˈɛmdə tsˈɪmɜ vɑːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən . 
ɪç hˈøːɾ ɛs vˈiːdɜ , das tˈɔøflɪʃə : 
ʃˈɔpə kˈɔmt ˌaʊx 
hɛrˈaɪn.
mˌaɪnə ʃtˈuːbə hˌatə ˌaɪnən ˈɛɾkɜ , ˌaʊs deːm kˌɔnt ɪç d??ç das nˈɑːə fˈɛnstɜ ɪn diː mˈ??məlʃtˈuːbə baɪ deːm mˈɔndlɪçt zˈeːən . 
ɪn ɡɾˈaʊs ʊnt kɾˈaʊs zˈɑːs zˈɛmtlɪçəs vˈaxs dɾˈɪnən ʊnt lˈiːs zɪç hˈøːrən , dɛɾ vˈɛksɜnə kˈɑːlkɔpf mˈɪtən dɑːrˈʊntɜ ; 
ɪç zˈuːxtə ˌɑːbɜ deːn leːbˈɛndɪɡən ˈaʊf . 
diː vˈaxsbəʃtˈiːn vˈɛksəln ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˌiːrə fˈɪksən iːdˈeːən ˈaʊs , ʊnt mɪç vˈɛksəln ziː aɪn dˈɔɾt ɡˈʊkt ˌʊnzɜ ˈeːrənmˌɪtɡliːt hɛrˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaxskˈɑːlə . 
baɪ ɡˈɔt ! 
ɪç mˈuːs kˈ??ts zaɪn , miːɾ bɾˈɛnt das blˈuːt vˈiːdɜ dˈ??ks hˈɛɾts . 
ɪç vˈyːtə , hˈoːlə ɡəʃˈoːs ʊnt ɛɾzˈuːxə ɡˈɔt ʊm aɪn fɛɾtɾˈɛːklɪçəs ɡəmˈyːt , das nˈaxɡiːpt . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk mˈɛɾk ɪç hˈɪntən ɪn ˌaɪnɜ mˈɔndleːrən ˈɛkə nˌeːbən ˌaɪnəm fˈɑːtɜ dɛs (en)tuː(de) ! 
dɛs ʊnt ˌaɪnɜ ʃvˈaŋɜn fɔn vˈaxs ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən mˈantəl , dɛɾ zɪç rˈeːkt ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ leːbˈɛndɪɡə tˈɔnɡeːbɜ , dɛɾ kˈɑːlkɔpf , ɡˈʊkt . 
ʃvˈaɾtsɜ bˈaʊxʃpɾɑːxmˌaɪstɜ,rˈiːf ɪç ʃvˈaɪɡə ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɪç zˈeː dɪç dˈɔɾt hˈɪntən ʊnt ʃˈiːsə hɪnˈaɪn.
ɪç hˈiːlts fyːɾ bˈaʊxʃpɾɑːxə . 
jˌɛtst fˈɪŋ ˈeːɾst das tˈɔlhaʊs rˈɛçt ˈan , ɪç hˈœɾtə ɛs lˈaxən mɪç hɪnˈaɪnrˌuːfən ʊnt ˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt kluːbˈɪstən mɪç bətˈiːtəln pɾˈɛːzəs,zˈɑːɡt ɪç ɪç bɪn bəkˈantlɪç aɪn mˈɛnʃ ʊnt zˈeː dɪç ɡˌants dˈɔøtlɪç ɛs hˈalf nˈɪçts , dɛɾ vˈɛksɜnə kˈɑːlkɔpf fɛɾzˈɛtstə fˈiːlmˌeːɾ : 
dˈɔɾt zˈɪtst jˈɑː bɾˈuːdɜ ʃˈɔpə ʃˌoːn , ʊnt ɪç zˈɑː vˈɪɾklɪç ˌaʊx mɪç bɔsˈiːɾt ʊnt puːsˈiːɾt ˈaldɔɾt . 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ ˌaʊx tsuː hˌɑːbən , rˈiːf ɪç ɡɾˈɪmɪç ʊnt ʃˈoːs aʊf deːn lˈoːɡənmˌaɪstɜ hˈɪn , dɛɾ blˈuːtənt ˈʊmʃtˌyɾtstə . 
ɪç mˈaxtə mɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dɑːfˈɔn . 

deːm ˈoːaɪm kˌɑːm ɪç ʃpˈɛːtɜ ɪn deːn vˈ??f fyːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt ; 
ɛɾ ʃˈɔøət tˈɔlə ʊnt vɔltə mɪç ˌaʊs fˈ??çt , ɪç ʃlˈɑːɡə zˈɛlbɜ dɑːhˈɪnˌaɪn , nˈɪçt lˈaŋə hˈɑːbən . 
ɛɾ bəfrˈɑːktə mɪç , ˌɔp miːɾ dɛɾ vˌaxsfɪɡˈuːrəndiːrˈɛktoːɾ dɛs fˈɑːrən deːn tˈɔlhaʊzəs ˈaʊfɡəʃtˌoːsən ; 
ɪç kˌɔnt iːm nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊən bəhˈalt ɛs alˈaɪn . « 
 » duː bɪst aɪn vˈɪldɜ , tɾˈɔøɜ mˈɛnʃ , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː mɪt zoː ˈɪnɪɡəm vˈʊnʃ , iːn tsuː ˈʊmˌaɾmən » 
duː tˈʊst fˈiːl fyːɾ ˈandərə ʊnt bɪst dɔx fˈiːl fyːɾ dˈɪç . 
ɪç kˌan dɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈasən . 
mˌaɪnə fˈoːrɪɡə lˈeːbənsˈɪnzəl mɪt ˈalən blˈʊmən ʃtˈeːt tˈiːf ˌʊntɜ vˈasɜ ; 
ʊnt ɪç mˈuːs mɪç ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə vˈɛltmeːɾ vˈɛɾfən ; 
ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə hˈant ʊnt ʃvˈɪmə mˈɪt . 
viːɾ rˈaɪzən mˈɔɾɡən nɑːx frˈaŋkɾaɪç ! « 
 » mˈɔɾɡən ? « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə » jˈɑvoːl ! 
zoː ɡˈeː ɪç hˈɔøtə ˈɑːbənts tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dan tsuː dˈoːn kˈeːzarˌɑː . « » zˈɑːk iːɾ , « bˈɑːt albˈɑːnoː » das ɪç ziː ˌaʊx als bɾˈuːdɜ , vˌɛn ˈɪks vˈyɾdə , nˈɪçt bəzˈuːxə , nˈɪçt ˌaʊs kˈɛltə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç iːɾ ɡɾˈoːsəs ɡəmˈyːt fɛɾˈeːrə , zˈɑːk iːɾs ʊnt ɡˈɔt hˈɛlfə dˈiːɾ . « 
albˈɑːnoː vɔltə ɡˈeːən ʊnt iːn alˈaɪn ɪns nˈɑːə liːlˈɑːɾ vˈandɜn lˈasən . 
» nˈaɪn , bəɡlˈaɪtət mɪç , maɪn hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə ˈʊnɡəʃtˌyːm » ɪç hɑːbə deːn ˈaltən kˈɛɾl ˈapɡədˌaŋkt dɾˈoːbən ɪm vˈalt d??ç rˈeːtlɪçə ˈaʊstsˌɑːlʊŋ dɛs ɡəlˈaɪtəɡˈɛldəs ʊnt vˈɛːrə jˌɛtst alˈaɪn vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs dˈeː mˈoːiː . « » ɪç fɛɾʃtˈeː dɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » voːfˈoːɾ ʃˈɔøəst duː dˈɪç ? « » albˈɑːnoː , « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə ʊnt vˈɪçtɪç , ʊnt zˌaɪnə zˈɔnst ɡərˈɑːdən blˈɪkə ʃlˈuːɡən ʃˈɔø zˈaɪtvɛɾts , ʊnt zˌaɪnən lˈɛçəlndən mˈʊnt ˈʊmtsˌɪŋəltən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡɾˈoːsə fˈaltənkɾˌaɪzə » dɛɾ ɪç kˈœntə kˈɔmən , jˈɑː , jˈɑː ! « 
fɛɾvˈʊndɜt ʊnt frˈɑːɡənt , vˈeːɾ das zˈaɪ , blˈɪktə iːm albˈɑːnoː ɪns ɡəzˈɪçt . 
» fɛɾflˈʊxt , « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə » ɪç ɛɾrˈɑːtə ɔøç ɡˌants ɡˈuːt 
iːɾ hˈaltət mɪç nˈɪçt fyːɾ ˈaxtəls zoː fɛɾnˈynftɪç als ɔøç zˈɛlbɜ , zˈɔndɜn fyːɾ tˈɔl . 
vˈɔlf , kˈɔm hɛrˈaʊf ! 
duː bˈɛstɪə vɑːɾst hˈɔøfɪç aʊf ˈaɪnzˌɑːmən vˌeːɡən ʊnt ʃtˈeːɡən maɪn ʃˈɪɾmfoːkt ʊnt tˈɔøfəlsbˌanɜ ɡˌeːɡən deːn ɪç . hˈɛɾ , vˈeːɾ fˈɪçtən ʊnt zˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːlviːkˌɑːɾ ʊnt ɡəhˈɪɾndɪənɜ ʃˈɛlɪŋ zoː ˈɔft ˌaʊs ʃpˈɑːs ɡəlˈeːzən viː ɪç , dɛɾ mˈaxt ˈɛntlɪç ˈɛɾnst ɡənˈuːk dɑːrˈaʊs . 
das ɪç zˈɛtst zɪç ʊnt deːn ɪç zˈamt jˈeːnəm rˈɛst , deːn mˈeːrərə diː vˈɛlt nˈɛnən . 
vˌɛn fˈiːloːzˌoːfən ˈɛtvɑːs , tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə iːdˈeː ˌoːdɜ zɪç ˌaʊs zɪç ˈaplˌaɪtən , zoː lˈaɪtən ziː , ɪst zˈɔnst vˈas an ˈiːnən , das rɛstˈiːrəndə ˌuːniːvˈɛɾzʊm ˌaʊx zoː ˈap , ziː zɪnt ɡˌants jˈeːnɜ bətɾˈʊŋknə kˈɛɾl , dɛɾ zaɪn vˈasɜ ɪn ˌaɪnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən hɪnˈaɪnlˌiːs ʊnt diː ɡˈantsə nˈaxt dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːən blˈiːp , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn ˈaʊfhˌøːrən hˈœɾtə ʊnt mˈɪthˌɪn ˈaləs , vˈas ɛɾ fˈɔɾt fɛɾnˈɑːm , aʊf zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ʃrˈiːp 
das ɪç dˈɛŋkt zɪç , ɛsɪst ˈalzoː ˌɔbzˈʊbjɛkt ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ lˈɑɡɜplˌats fɔn bˈaɪdən zˌapɜmˈɛnt , ɛs ɡˈiːpt aɪn ɛmpˈiːrɪʃəs ʊnt aɪn rˈaɪnəs ɪç diː lˈɛtstə frˈɑzɪs , diː dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə svˈɪft nɑːx ʃˌeːriːdˈɑːn ʊnt ˈɔksfɔɾt kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə zˈɑːɡtə , hˈiːs : ɪç bɪn ɪç fˌiːloːzˈoːfɪʃ ɡənˈuːk ! « » 
ʊnt vˈas ʃlˈiːsəst duː fˈ??çtbɑːrəs ˌaʊs ˈaləm ? « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː mɪt ˈɪnɪçstɜ tɾˈaʊɜ . 
» ˈaləs kˌan ɪç lˈaɪdən , « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə » nˈuːɾ nˈɪçt deːn mɪç , deːn rˈaɪnən , ˌɪntəlˌɛktuːˈɛlən mɪç , deːn ɡˈɔt dɛɾ ɡˈœtɜ viː ˈɔft hˈɑːp ɪç nˈɪçt ʃˌoːn mˌaɪnən nˈɑːmən fɛɾˈɛndɜt viː maɪn nˈɑməns ʊnt tˈɑːtənvˈɛtɜ skˈɪoːpˌɪns ˌoːdɜ ʃˈɔpə ʊnt vˌ??də jˈɛːɾlɪç aɪn ˈandərɜ , ˌɑːbɜ nɔx zˈɛtst miːɾ dɛɾ rˈaɪnə ɪç mˈɛɾkbɑːɾ nˈɑːx . 
man zˈiːt das am bˈɛstən aʊf rˈaɪzən , vˌɛn man zˌaɪnə bˈaɪnə ˈanʃˌaʊət ʊnt ziː ʃrˈaɪtən zˈiːt ʊnt hˈœɾt ʊnt dan frˈɑːkt : vˈeːɾ maɾʃˈiːɾt dɔx dɑː ˈʊntən zoː mˈɪt ? 
ˈeːvɪç rˈeːdət ɛɾ jˈɑː mɪt mˈiːɾ ; zˈɔlt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊffˌɑːrən : 
dan vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ ʃvˈax vˈyɾdə ʊnt tˈoːtənblˌɑːs . 
frˈaɪlɪç bɾˈaʊxt kˈaɪn hˈʊnt tsˈɑːnpʊlvɜ . 
ˌɑːbɜ kˈɪndɜ zˌɔltə man ʃmˈɪŋkən , ɛs ʃtˈɛndə ʊnt ɡˈɪŋə . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl bəˈoːbaxtə das tsˈaɪtˌaltɜ zoː zoː ʊnt lˈɛçlə vˌaɪl ɪç nˈɪçts zˈɑːɡə ; 
man bɾˈɪçt mˈɛnʃən viː zˈɛɾviːtən aʊf tˈɛlɜn ɪn ʃˈøːnstə , fˈiːlstə fˈɔɾmən , tsuː ʃlˈafmytsən , tsuː pˌyːramˈiːdən , tsuː kɾˈɔøtsʃnɛːbəln , zˌapɜmˈɛnt , albˈɑːnoː , tsuː vˈas dɛn nˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ diː fˈɔlɡə , bɾˈuːdɜ ? 
ˈoː hˈɪməl , diː fˈɔlɡə ? 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts , fɛɾflˈʊxt , ɪç bɪn mˈaʊsʃtɪl 
viː vˈeːnɪɡə ˌɑːbɜ tsˈaɪtən kˌœnən kˈɔmən , vˌoː ˌɛtvɑː aɪn hˈɛɾ ˈanmˌɛɾkt , mˈɛnʃən ʊnt muːzˈiːknoːtən , muːzˈiːknoːtən ʊnt mˈɛnʃən , kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt ʊnt ʃlˈɛçt , bˈalt ɪst baɪ bˈaɪdən dɛɾ kˈɔpf ˈoːbən , bˈalt dɛɾ ʃvˈants , vˌɛns nˈɛːmlɪç ʃnˈɛl ɡˈeːən zˌɔl . 
das zɪnt ɡlˈaɪçnɪsə , ɪç vˈaɪs vˈoːl , bˈɛstɜ , ˌɑːbɜ diː bˈɛkɜ kˈyndɪɡən das vˈaɪçə ɡəbˈɛk d??ç ʃtˈaɪnɜnəs ˌoːdɜ tˈøːnɜnəs ɪm lˈɑːdən ˈan , mˈɛnʃən ɪndˈɛs ˌiːrə hˈɛɾtəstən zˈaxən , vˈoːrʊntɜ das hˈɛɾts ɡəhˈœɾt , d??ç ˌiːrə vˈaɪkstən , vˈoːtsuː vˈɔɾtə ɡəhˈøːrən . « 
ʃtˈʊm aʊf dˌiːzə ʃtɾˈøːmə fˈyːɾtə albˈɑːnoː iːn an dɛɾ hˈant nɑːx liːlˈɑːɾ fˌɔɾ lˈɪndɑːs vˈoːnʊŋ . 
ˈaləs vɑːɾ an dˌiːzɜ ˈoːnə lˈɪçt ʊnt ʃvˈaɾts . 
» ʃpɾˈɪç dɾˈoːbən zˈanft daɪn vˈɔɾt , maɪn ʃˈɔpə , ʊnt mˈɔɾɡən tsˈiːən viːɾ vˈaɪtɜ 
! « zˈɑːɡtə zˈeːɾ lˈaɪzə ˈʊntən albˈɑːnoː ʃˈaɪdənt ʊnt lˈiːs iːn ɪns fˈɪnstərə tɾˈaʊɜʃlˌoːs alˈaɪn hɪnˈaʊfɡˌeːən . » vˈɛlç ˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː aʊf deːm rˈykveːk d??ç deːn ɡˈaɾtən . 
lˈaŋə ɛɾvˈaɾtətə albˈɑːnoː zˌaɪnən frˈɔønt am ˈandɜn tˈɑːk , nˈiːmant ɛɾʃˈiːn , kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə fɔn ˈiːm . 
am tsvˈaɪtən mˈɔɾɡən lˈiːf das ɡərˈyçt , diː ɡɾˈɛːfɪn zˈaɪ ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt ɡˈaspaɾt am mˈɔɾɡən ˈapɡərˌaɪzət . 
» hat ʃˈɔpə bˈaɪdə d??ç vˈɑːɾhaɪt fˈɔɾtɡətɾˌiːbən ? « frˈɑːkt ɛɾ zɪç fɛɾlˈasən ʊnt alˈaɪn . 
fɛɾɡəblˈɪç ʃpˈyɾtə ɛɾ ʃˈɔpə mˈeːrərə tˈɑːɡə nˈɑːx ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən vɑːɾ ɛɾ vˌɔɾdən . 
» ˌaʊx duː , lˈiːbɜ ʃˈɔpə ! « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt ʃˈaʊdɜtə ˌyːbɜ diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛs ʃˈɪkzɑːls ɡˌeːɡən zɪç . 
als ɛɾ zoː ˌyːbɜ zɪç ʊnt diː ʃtˈɪlə dˈʊŋklə vˈystə zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪnzɑː : zoː vɑːɾ iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl , als vˈyɾdə zaɪn lˈeːbən plˈœtslɪç ɛɾlˈɔøçtət ʊnt aɪn zˈɔnənblˌɪk fˈiːlə aʊf deːn ɡˈantsən vˈasɜʃpˌiːɡəl dɛɾ fɛɾflˈɔsənən dˈʊnkəln tsˈaɪt ; 
ɛs ʃpɾˈɑːx ɪn ˈiːm : » vˈas ɪst dɛn dɑː ɡəvˈeːzən ? 
mˈɛnʃən tɾˈɔømə blˈaʊə tˈɑːɡə ʃvˈaɾtsə nˈɛçtə ˈoːnə mɪç hˈeːɾ ɡəflˈoːɡən , ˈoːnə mɪç fˌɔɾtɡɛflˈoːɡən , viː flˈiːɡəndɜ zˈɔmɜ , deːn diː mˈɛnʃənhˌant vˈeːdɜ ʃpˈɪnən nɔx bəfˈɛstˌiːɡən kˌan . 
vˈas ɪst dˈɑɡɛblˌiːbən ? 
aɪn vˈaɪtəs vˈeː ˌyːbɜ das ɡˈantsə hˈɛɾts ˌɑːbɜ das hˈɛɾts ˌaʊx ɛsɪst frˈaɪlɪç lˈeːɾ , ˌɑːbɜ fˈɛst ˈʊntsɛɾrˌytət hˈaɪs 
diː ɡəlˈiːptən zɪnt fɛɾlˈoːrən , nˈɪçt diː lˈiːbə , diː blˈyːtən zɪnt hˈeːɾ ˈʊntɜ , nˈɪçt diː tsvˈaɪɡə ɪç vɪl jˈɑː nɔx , vˈynʃə nɔx , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hat miːɾ diː tsuːkˈʊnft nˈɪçt ɡəʃtˈoːlən 
nɔx hˈɑːp ɪç diː ˈaɾmə tsʊm ˈʊmfˌasən , ʊnt diː hˈant , ʊm ziː ans ʃvˈeːɾt tsuː lˈeːɡən , ʊnt das ˈaʊɡə tsʊm ʃˈaʊən dɛɾ vˈɛlt ˌɑːbɜ vˈas ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst , vˌɪɾt vˈiːdɜ kˈɔmən ʊnt vˈiːdɜ flˈiːən , ʊnt nˈuːɾ das vˌɪɾt diːɾ tɾˈɔø blˈaɪbən , vˈas fɛɾlˈasən vˌɪɾt , duː alˈaɪn . 
frˈaɪhaɪt ɪst diː frˈoːə ˈeːvɪçkˌaɪt , ˈʊnɡlˌyk fyːɾ deːn sklˈɑːvən ɪst fˈɔøɜsbɾˌʊnst ɪm kˈɛɾkɜ nˈaɪn , ɪç vɪl zaɪn , nˈɪçt hˈalbən . 
viː , kˌan dɛɾ hˈaɪlɪɡə ʃtˈ??m dɛɾ tˈøːnə nˈuːɾ aɪn ʃtˈɔøbçən rˈykən , ɪndˈɛs diː rˈoː bəvˈeːktə lˈʊft ˈaʃənbˌɛɾɡə fɛɾzˈɛtst ? 
nˈuːɾ vˌoː ɡlˈaɪçə tˈøːnə ʊnt zˈaɪtən ʊnt hˈɛɾtsən vˈoːnən , dɑː bəvˌeːɡən ziː zˈanft ʊnt ˈʊnɡəzˌeːən . 
zoː klˈɪŋə nˈuːɾ fˈɔɾt , frˈɔməs zˈaɪtənʃpˌiːl dɛs hˈɛɾtsəns , ˌɑːbɜ vˈɔlə nˈɪçts ˈɛndɜn an dɛɾ rˈoːən , ʃvˈeːrən vˈɛlt , diː nˈuːɾ deːn vˈɪndən ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəhˈɔɾçt , nˈɪçt deːn tˈøːnən . « 
hˈiːɾ fˈant iːn dɛɾ lˈɛktoːɾ aʊɡˈʊstiː , dɛɾ mˈyntlɪç fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn jˈuːliːnə ˈɪnʃtɛndˌɪɡə bˈɪtən bɾˈaxtə , mɪt iːm ɪn ɡˈaspaɾts tsˈɪmɜ tsuː ɡˈeːən , vˌoː ziː iːm diː vˈɪçtɪçstən vˈɔɾtə ˌyːbɜ ʃˈɔpən tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaɪçt mˈɪt ; 
ˌyːbɜ das bədˈɛktə ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnəs ʃˈɔpə ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ am ˈeːɾstən baɪ iːɾ ˈaʊfʃlˌuːs ; 
ˌaʊx zˈɑː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈyːnən vˈɑːl dɛs bˈoːtən , viː vˈɪçtɪç dɛɾ ˈaɾmən ʃvˈɛstɜ zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈaɪ . 
ɪn ɡˈaspaɾts tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs iːn aʊɡˈʊstiː ʃnˈɛl , ʊm iːn ˈantsuːkˌyndɪɡən ˈʊnt alˈaɪn tsuː lˈasən . 
ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡˈɪŋ jˌɛtst aɪn lˈaŋɜ dˈɔnɜ ; 
kˌɑːm ɛɾ fɔm hˈɪməl , fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə , ˌoːdɜ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ mˈyːlə , das vˈʊst ɛɾ nˈɔx nˈɪçt . 
jˈuːliːnə ʃtˈyɾtstə vˈaɪnənt hɛrˈaɪn , kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən fˌɔɾ hˈɛftɪɡəm hˈɛɾtsən : 
» duː ɡˈeːst fˈɔɾt ? 
« frˈɑːktə ziː . 
» jˈɑː ! « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt bˈɑːt ziː zˈeːɾ , vˈeːnɪɡɜ hˈɛftɪç tsuː zaɪn ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə , viː lˈaɪçt iːn frˈɛmdɜ ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈanʃtˌɛktə , dɑː ɛɾ ˈoːnə tsˈɔɾn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈaŋə ʃˈax ʃpˈiːlən ˌoːdɜ fˈɛçtən kˈɔntə . 
ziː flˈeːtə iːn nɔx hˈɛftɪɡɜ , nˈuːɾ tsuː blˈaɪbən , bɪs ɡˈaspaɾt viːdɜkˈɔmə . » kˈɔmt ɛɾ vˈiːdɜ ? « 
frˈɑːktə albˈɑːnoː . 
» viː ˈandɜs ? ˌɑːbɜ diː ˈʊnvˌyɾdɪɡə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː . » jˈuːliːnə , « fɛɾzˈɛtst ɛɾ ˈɛɾnst » ˈoː zˈaɪ nˈɪçt zoː hˈaɾt ɡˌeːɡən ziː viː das ʃˈɪkzɑːl ʊnt lˈasə mɪç ʃvˈaɪɡən ! « » ɪç hˈasə jˌɛtst ˈalə mˈɛnɜ ʊnt dɪç ˌaʊx « zˈɑːɡtə ziː » das kˈɔmt ˌaʊs poːˈeːtɪʃən ɡəmˈyːtɜn hɛrˈaʊs . 
ˈoː vˈɛlçə rˈɛçtʃafənə bɾˈaʊt hˌɛtə zɪç zoː lˈaɪçt fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən zˈɛlpstmœɾdɜ fɛɾblˈɛndən lˈasən , vˈɛlçə ? 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , duː vˈaɪst nˈɪçt ˈaləs . « » dˈiːnts ˌɑːbɜ tsuː vˈas ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
ziː fˈɪŋ , fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɑːɡə , ˈoːnə ˈantvɔɾt diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈan . 
am tˈɑːɡə , vˌoː albˈɑːnoː ʃˈɔpən ɡəfˈʊndən , vɔltə jˈuːliːnə ˌiːrə frˈɔøndɪn lˈɪndɑː , diː ziː zaɪt deːm ˈɑːbəndə dɛs tɾˈaʊɜʃpˌiːls nˈɪçt ɡəzˈeːən , vˈiːdɜ bəzˈuːxən . 
ˈalə tsˈɪmɜ ɪn liːlˈɑːɾ vɑːrən dˈɪçt fɛɾhˈaŋən ɡˌeːɡən deːn tˈɑːk . 
jˈuːliːnə fˈant ziː ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs zˈɪtsənt , mɪt nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktən , hˈalbɔfnən ˈaʊɡən , ˈɔøsɜlˌɪç zˈeːɾ rˈuːɪç . 
nˈuːɾ ɪn lˈaŋən tsvˈɪʃənrˌɔømən fˈiːl ˌaɪnə klˈaɪnə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən hɛrˈaʊs . 
dɛɾ rˈaɪsəndə ʃtɾˈoːm ɡˈɪŋ hˈoːx ˌyːbɜ diː rˈɛːdɜ ˌiːrəs lˈeːbəns , ʊnt ziː ʃtˈandən tˈiːf ˈʊntən iːm ʃtˈɪl . 
» bɪst duː ɛs , jˈuːliːnə ? « zˈɑːɡtə ziː zˈanft 
» fɛɾtsˈaɪ diː fˈɪnstɜnˌɪs ; 
nˈaxt ɪst fyːɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən jˌɛtst ɡɾˈyːn . 
ɛs tˈuːt miːɾ vˈeː , ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən . « 
diː bɾˈaʊtfakəl ˌiːrəs dˈɑzaɪns vɑːɾ ˈaʊsɡəlˌœʃt , nˈuːn vɔltə ziː nˈaxt tsuːɾ nˈaxt . 
jˈuːliːnə tˈɑːt bˈaŋə frˈɑːɡən dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ; 
ziː ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf . 
» ɪsts aɪn ˈʊnɡlˌyk tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ? « frˈɑːktə jˈuːliːnə , ɪn vˈɛlçɜ diː fɛɾvˈantʃaft ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ zˈɔɾktə als diː frˈɔøndʃaft . 
» ɛɾvˈaɾtə nˈuːɾ deːn rˈɪtɜ , « ˈantvɔɾtətə ziː » ɪç hˈɑːp iːn hˈɛɾbɪtən lˈasən . 
« 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈeːbən hɛrˈaɪn . 
ziː bˈɑːt ˈiːn , zɪç ɪn dˌiːzə kˈ??tsə nˈaxt tsuː fˈyːɡən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən ʃtˈant ziː ʃtˈɔlts fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf , diː ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə lˈaŋə ɡəʃtˈalt hˈoːp fˌɔɾ deːm rˈɪtɜ , deːn ziː nˈɪçt zˈɑː , diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ɡˈeːn hˈɪməl , iːɾ ʃtˈɔltsəs lˈeːbən , bɪs jˌɛtst ɪns lˈaɪçəntˌʊx ɡəvˈɪkəlt , ʃlˈuːk das tˈʊx tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈant blˈyːənt fɔn tˈoːtən ˈaʊf , ʊnt ziː rˈeːdətə deːn rˈɪtɜ ˈan : » fɛɾˈeːɾtɜ ɡˈaspaɾt , ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən ɛs mˈiːɾ , zoː viː ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ , das dˌiːzɜ an mˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə miːɾ ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə . 
dɛɾ tˈɑːk ɪst foːɾbˈaɪ . 
ɪç bɪn ˌaɪnə vˈɪtvə . 
nˈuːn ɛɾʃˈaɪn ɛɾ mˈiːɾ . « 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ rˈɪtɜ : » foːɾbˈaɪ ? 
ˈoː , ɡˌants rˈɛçt ! ɪst ɛɾ dɛn ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɔøtərəs ʊnt zˈɪtlɪçərəs als aɪn mˈɛnʃ ? « ʊnt ʃpˈɔtətə vˈiːdɜ zˌaɪnə vˈaɪzə tsˈɔɾnɪɡˈaʊfɡlˌyːənt , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , fɔn albˈɑːnoː , deːm ɛɾ zoː lˈaŋə fɛɾtɾˈaʊət , zˈaɪ diː rˈeːdə . 
» ziː fɛɾkˈɛnən mɪç , « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː » ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən . « 
fˌɔɾ jˈuːliːnə fˈuːɾ plˈœtslɪç rˌoːkvaɪrˈoːls ʃˈatə , fˈɛɾnə ˈanklˌɛŋə dɛɾ fˈyɾstɪn hˌatən iːn ˈaɪnɡəlˌɔøtət : » ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt , « ʃrˈiː ziː ˈaʊf » dɛs fɛɾflˈʊxtən zˈɛlpstmˌœɾdɜs ʃpˈiːl hat vˈɑːɾhaɪt ? « 
 » ɛɾ ʃpˈiːltə , vˈas ɡəʃˈɑː « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː rˈuːɪç » viːɾ bɾˈɛçən ˈap . 
ɪç rˈaɪzə . 
ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçts als mˌaɪnən fˈɑːtɜ . « 
hˈiːɾ hˈiːlt ɡˈaspaɾt deːn fɔn ʃtˈaɾzuːxt fɛɾʃtˈaɪnɜtən ˈaɾm , viː fɔn ˌaɪnəm ɡətsˈyktən dˈɔlç bəvˈafnət , ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛːfɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs mˈaxtə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʃvˈɛɾtsɜ ʊnt vˈɪldɜ ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈax das ˈaɪs dɛs tˈoːdəs vˈiːdɜ mɪt kˈaltən hˈɛndən ɛnttsvˈaɪ ʊnt bəvˈeːktə zɪç ʊnt ˈantvɔɾtətə mɪt ɡəlˈɛːmtɜ tsˈʊŋə : » tˈɔøfəl ʊnt ɡˈɔt ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst dˈɑː ! 
dɛɾ vˌɪɾt ˈaləs zoː nˈeːmən viː ɛsɪst vˈaɪs ˈeːɾs ? « » vˈeːɾ ? « frˈɑːktə lˈɪndɑː . » 
ʊnt vˈas bəʃlˈoːs ɛɾ ? 
hˈɪməl ! 
albˈɑːnoː nˈɛːmlɪç . « 
ɡˈaspaɾt hˌatə ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft tsˈuːɡlaɪç kɾɔmvˈɛls blˈœdzɪn dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt dˈɛsən ʃlˈaʊzɪn dɛɾ tˈɑːtən ; 
ʊnt blˈiːp dɑːhˈɛɾ jˈeːdɜ ˈaʊfvˌalʊŋ , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ lˈiːbən deːn , zoː ɡɾˈɑːm ʊnt fˈɛɾn viː » dɛɾ dˈʊmhaɪt , diː ˈiːm « viː ɛɾ zˈɑːɡtə » nɔx fˈiːl fɛɾhˈastɜ zˈaɪ als das ɡərˈɑːdə lˈastɜ « . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː » ɪç ɡəhˈøːrə alˈaɪn deːm tˈoːtən ˈan , dɛɾ tsvˈaɪmɑːl fyːɾ mɪç ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
zˈɑːkt das mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ˈoː ɪç vˈɛːɾ iːm lˈɛŋst nˈaxɡeːfˌɔlkt , deːm ˈʊnɡəhˌɔørən , ɪns tˈiːfə rˈaɪç ; 
ɪç ʃtˈɛndə nˈɪçt hˈiːɾ fˌɔɾ deːm kˈaltən bˈøːzən tˈɑdəl ˌoːdɜ dɛɾ kɾˈɪstlɪçən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɑː ɛs nɔx dˈɔlçə ɡˌeːɡən das lˈeːbən ɡˈiːpt ! 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn mˈʊtɜ , ʊnt dɑːrˈʊm lˈeːp ɪç ! « 
» nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt zˈeː ɪç ziː vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə ɡˈaspaɾt ɡəfˈasət ʊnt ˈaɪltə hɪnvˈɛk . 
» ɪç ɡlˈaʊbə , lˈiːbə jˈuːliːnə , « zˈɑːɡtə lˈɪndɑː » jˌɛtst fɛɾʃtˈeːən viːɾ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ zoː rˈɛçt , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt bɪs tsʊm hˈœkstən pˈʊŋktə , zoː viː viːɾ frˈyːɜ ˌyːbɜ ˌiːrə bˈɛləzøːˈuːɾ dˌɪfeːrˈiːɾtən ʊnt ziː an iːɾ diː kˌoːkɛteːrˈiː , ɪç ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə diː pɾˌyːdeːrˈiː ɡɾˈoːs ʊnt ˈʊnzˌɪtlɪç fˈant . « » das ɪst vˈoːl vˈɑːɾ , « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə kˈalt » 
ziː zɪnt zoː vˈɑːɾhaftˌɪç poːˈeːtɪʃ , ɪç bɪn zoː pɾoːzˈɑːɪʃ ʊnt ˈaltfrɔm . 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ dɑːrˈʊm tsuː lˈiːbən , vˌaɪl ɛs mɪç zoː ɡɾˈaʊzɑːm bətɾˈyːkt viː zˌaɪnə rˈeːɡiːmˌɛntskasə , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛs zɪç ɡəniːˈɑlɪʃ zoː fˈiːlə frˈaɪhaɪt lˈɛsət als zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛs nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nɔx rˈɔlən fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈaxlɛsət ˌoːdɜ bɾˈiːfə an mɪç bətɾˈoːɡənə « » tˈɑːt ɛɾ das ? 
« frˈɑːktə albˈɑːnoː . » ziː pɾˈiːs ɛs zoːɡˈɑːɾ als ɡəniːˈɑlɪʃ an ˈiːm « fɛɾzˈɛtstə jˈuːliːnə » ˌaɪnən zˈoːlçən tsuː lˈiːbən , zˈɑːɡt ɪç , ˌoːdɜ zˈɔlçə lˈɔøtə , diː iːn lˈiːbən , dɑːtsˈuː fˈɪnt ɪç ɪn miːɾ kˈaɪn hˈɛɾts . 
lˈeːbən ziː dɛn zoː vˈoːl , als ɛs ɡˈeːən mˈɑːk . 
« 
lˈɪndɑː ˈantvɔɾtətə : » ɪç hˈasə ˈalə vˈynʃə « ; 
ɡˈɑːp iːɾ diː hˈant , dɾˈyktə ziː nˈɪçt , ʃvˈiːk ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː ɪn ˌiːrə nˈaxt . 
ziː vˈʊstə vˈeːnɪç fɔm lˈaɪçtən ʊnt ʃlˈafən ˈapʃˌiːt dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən frˈɔøndɪn . 
nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt rˈaɪzətə lˈɪndɑː , naxdˈeːm ziː ɡˌants alˈaɪn lˈaŋə mɪt deːm rˈɪtɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən ˈoːnə fˈakəln , ɪn ˌiːrə ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt , ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ˈap , ʊnt nˈiːmant vˈʊstə , ˌɔp ziː ɡəvˈaɪnət ˌoːdɜ nˈɪçt . 
als albˈɑːnoː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaʊsɡəhˌœɾt hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˈanftɜ , bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə : » ʃlˈiːsə frˈiːdən mɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ziː kˌan dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ʃtˈyɾmən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈasə diː nˈaxt , ɪn diː ziː zˈɛlbɜ hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən ɪst . 
vˈɛsveːɡən vɔltəst duː mɪç ˌɑːbɜ zoː ˈaɪfrɪç tsuː diːɾ hˈɑːbən ? 
bəzˈɔndɜs vˈaɪst duː ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm ʃˈɔpə , zoː flˈeː ɪç dɑːrˈʊm . « 
 » ɪç ˈantvɔɾtə dˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ziː vˈaɪnənt ʊnt fɛɾvˈʊndɜt » ˌɑːbɜ bɾˈuːdɜ , bətˈɔøərə , das dˌaɪnə ʃtˈɪlə nˈɪçt vˈiːdɜ dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˌaɪnəs nˈɔøən ˈʊnɡlˌyks ɪst ɪç kˈɛn ɔøç mˈɛnɜ dɑːrˈɪn , man zˈɔlt ɔøç ˈalə hˈasən , ʊnt ɪç tˈuː ɛs ˌaʊx . « » ɪç hɑːbə nˈɪçts tɾˈyːbəs fˈɔɾ , fˌɔɾ ɡˈɔt bətsˈɔøk ˈɪks . 
iːɾ vˈaɪbɜ , diː iːɾ ˈɔøərə hˈœlə ˈeːɾst ˈaʊsɡˌiːsən vɔlt mɪt tɾˈɛːnən ʊnt ˈaʊsblˌɑːzən mɪt zˈɔøftsɜn , bəɡɾˈaɪft nˈɪçt , das ˈɔft ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈʊndə dˈɛŋkən deːm mˈanə ˌaɪnən ʃtˈɑːp ˌoːdɜ flˈyːɡəl ɡˈeːbən kˌan , dɛɾ iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ hˈœlə hˈeːpt , ʊnt dan mˈɑːk ziː fˈɔɾtbɾɛnən . « 
 » zoː tsˈaɪɡə mˈiːɾ « zˈɑːɡtə ziː vˈaɪnɜlˌɪçkˈoːmɪʃ » dˌaɪnən flˈyːɡəl . « » das ɪç « fɛɾzˈɛtst ɛɾ » nˈɪçt aʊf mˈɛnʃən bˈaʊə , zˈɔndɜn aʊf deːn ɡˈɔt ɪn miːɾ ʊnt ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
dɛɾ frˈɛmdə ˈeːfɔø ɡˈeːt ʊm ʊns hɛrˈʊm , an ʊns hɛrˈaʊf , ʃtˈeːt als aɪn tsvˈaɪtɜ ɡˈɪpfəl nˌeːbən ˌʊnzərəm , ʊnt dɛɾ ɪst dɑːdˈ??ç fɛɾdˈɔɾt . 
diː ɡˈaɪstɜ zˌɔlən nˌeːbənaɪnˈandɜ , nˈɪçt ˈaʊfaɪnˌandɜ vˈaxzən . 
viːɾ zˌɔltən lˈiːbən viː ɡˈɔt , als ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə diː fɛɾɡˈɛŋlɪçən . « 
 » rˈɛçt ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ziː » vˌɛns diːɾ nˈuːɾ rˈuːə ʃˈaft . 
vˈas dˌaɪnən ˈaɾmən ʃˈɔpə bətɾˈɪft , zoː ɪst ɛɾ tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ɪns tˈɔlhaʊs ɡəʃtˈɛkt , ˌɑːbɜ hˈøːɾ ˈeːɾst ˈɔɾdəntlɪç . 
ɛɾ kɾˈamtə aɪn mˈɛːɾçən fɔn ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ʃvˈɛstɜ fɔn diːɾ baɪ dˌaɪnəm ˈoːneːˌɪn d??ç zoː fˈiːləs ɡərˈaɪtstən fˈɑːtɜ ˈaʊs . 
man kˌɔnt iːm dˌiːzə nˈɔøə fɛɾʃtˈandəsfɛɾvˈɪrʊŋ hˈɪŋeːən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ daɪn ˈoːaɪm vˌ??də ɡərˈuːfən , dɛɾ iːm ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə deːn kˈɑːlkɔpf ɛɾmˈɔɾdət ; 
ʊnt iːm vˌ??də ʃtˈɔlts diː vˈɑːl tsvˈɪʃən ɡəfˈɛŋnɪs ʊnt ˈɪɾhaʊs ɡəlˈasən ; 
zoː bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzəs . 
blˈaɪbə , blˈaɪbə ! 
das vˈɪçtɪçstə kˈɔmt . 
viː ɪç ˌaʊx fɔn iːm dˈɛŋkə , ɪç zˈeːə , ɛɾ ɪst daɪn rˈeːtlɪçɜ frˈɔønt ; 
ʊnt frˈaɪ hɛrˈaʊs tsuː rˈeːdən , zoːɡˈɑːɾ lˈɪndɑː lˈeːktə nɔx fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ˌaɪnə fˈoːɾbˌɪtə ɪm lˈɛtstən blˈatə an mɪç fyːɾ iːn ˈaɪn . 
nˈɪçt blˈoːs diː nˈɛrɪʃə rˈaɪzə nɑːx ʃpˈɑnɪən mˈaxt ɛɾ fyːɾ dˈɪç , ˌaʊx dˌaɪnə kˈuːɾ ; 
fɪlˈaɪçt bɪst duː iːm das lˈeːbən ʃˈʊldɪç . 
mɪç vˈʊndɜt , das ɪç ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt jˈeːmant ɛs diːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt . « 
ziː fˈɪŋ nˈuːn an mɪt ˈiːdoːˌiːnəns mˈɪltɛːtˌɪɡəm fˈɛstən karˈaktɜ , mɪt ˌiːrəm aɾkˈɑdɪən ʊnt mɪt deːm lˈɛtstən tˈɑːɡə , dɑː ziː baɪ iːɾ ɡəlˈeːpt ʊnt iːɾ ɪn diː hˈɛlə zˈeːlə ɡəblˈɪkt . 
ziː kˌɑːm dan an zaɪn fˈiːbɜ ʊnt tɾˈaʊɜbˌɛtə nˌeːbən lˈiːanəns bˈɑːrə ʊnt aʊf dɛs ˈaltən ʃˈɔpə rˈeːdən ʊnt lˈaʊfən ʊnt aʊf zˌaɪnən ʃˈøːnən zˈiːk , dɑː ɛɾ diː fɛɾklˈɛɾtə liːˈɑːnə ˈɛntlɪç ɪn ˈiːdoːˌiːnəns ɡəʃtˈalt fˌɔɾ zaɪn ˈaʊɡə ɡəbɾˈaxt , dɑːmˈɪt ziː das hˈaɪlvˈɔɾt zˈɑːɡə : hɑːbə frˈiːdən ! 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ɪn ʃtˈ??m ʊnt jˈuːliːnə ɪn frˈiːdən : 
» dɑːrˈʊm « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » hˈalt ˈɪks fyːɾ pflˈɪçt , mɪç dˌaɪnəs frˈɔøndəs aɪn vˈeːnɪç ˈantsuːnˌeːmən . 
dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç d??ç ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ʊnt zˈɛlbɜ d??ç zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ˈɔɾt kˌan ɛɾ das , vˈas ɛɾ fɔn fɛɾʃtˈant nɔx hat , fɔlˈɛnts fɛɾlˈiːrən ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç , zˈɑːk ɪç ; 
dɛn daɪn ˈoːaɪm , deːn ɪç lˈɛŋst hˈasə ʊnt dɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxtə , mˌaɪnəm kɾˈaŋkən bɾˈuːdɜ ɡˈaɪstɜmˌɛːsɪç ʊnt mˈɔɾdmɛːsˌɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən ɛɾ hˈɛt ɛs ˌaʊx baɪ liːˈɑːnən vˈoːl ɡətˈɑːn , vˌɛn ziː ɛs ɛɾlˈeːpt hˌɛtə , dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪst vɑːrˈʊm dˈaɾf ˈɪks nˈɪçt rˈʊxbɑːɾ mˈaxən , dɑː zɪç ˈaləs ɡəˈɛndɜt ʊnt ˈʊmɡəvˌɔɾfən ˌaɪnə ʊnt ˈeːbən diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn mɪt deːm kˈɑːlkɔpf ʊnt aɪn bˈaʊxrɛdnɜ bɾˈuːdɜ ! 
? « 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː vɑːɾ iːɾ ʃˌoːn ɛntflˈoːɡən . 
albˈɑːnoː vɔltə zˌaɪnən frˈɔønt frˈyːɜ bəfrˈaɪən als rˈɛçən ; 
dɑːhˈɛɾ vɔltə ɛɾ ˈeːɾst tsuː ʃˈɔpə ˈaɪlən ʊnt dan tsʊm ˈoːaɪm . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ an dɛs lˈɛtstɜn ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜn foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ɛɾfˈastə iːn aɪn plˈœtslɪçɜ tsˈɔɾn , ʊnt ɛɾ mˈʊstə hɪnˈaʊf . 
dɛɾ lˈaŋə , hˈɑːɡərə ˈoːaɪm ɡˈɪŋ deːm ˈaʊfɡəbɾˌaxtən jˈyŋlɪŋ mɪt dɛɾ dˈoːlə aʊf dɛɾ hˈant lˈaŋzɑːm ɛntɡˈeːɡən . 
albˈɑːnoː vˈaɾf iːm ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnə dˈɔpəlrˈɔlə , zaɪn hˌɪməlʃrˈaɪəndəs tsɛɾʃtˈøːrən ʃˈɔpəns ʊnt diː blˈɛndvɛɾkə ɡˌeːɡən iːn zˈɛlbɜ mɪt flˈamənˌaʊɡən fˌɔɾ ʊnt fˈɔɾdɜtə ˈantvɔɾt ʊnt rˈaxə . 
» jˈɑː , jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ , zˌaɪnə dˌiːablˈɛsə ʃtɾˈaɪçəlnt » ɪç hɑːbə diː pɪstˈoːlən ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt , kˈaɪnə tsˈaɪt tsʊm rˈeːdən . « » ziː mˈysən ziː hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» ɪç hɑːbə kˈaɪnə dˈeːoː pˈatɾə ˈeːt fˈiːlɪˌoː ˈeːt ʃpˈiːriːtˌuː zˈanktoː tˈɛstiːbˌʊs ; 
ɛsɪst bˈalt tsvˈɪʃən ˈɛlf ʊnt tsvˈœlf , ʊnt dɛɾ fˈɪnstərə ʃtˈeːt hˈiːɾ . « 
 » hˈɪməl ! vˈoːtsuː dˌiːzə ˈaɪnfˌɛltɪɡə tɾˈɑɡɪʃə stsˌeːneːrˈiː ? 
ˈoː ɡˈɔt , ɪst ɛs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç , das iːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˈɛnʃ zˈaɪt , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː , mɪt ɡɾˈaʊzən ɪn zˌaɪnə ɡəzˈɪçtshaʊt blˈɪkənt , diː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt frˈɔødɪç ʊnt nˈɪçt lˈiːbənt ˈaʊszˌeːən kˈɔntə » das iːɾ ɛɾʃrˈɛkən , ɛɾrˈøːtən , bərˈɔøən , ɔøç ɛɾfrˈɔøən kˌœnt ? 
vˈas vˈʊstən ziː fɔn mˌaɪnəm ʃˈɔpə , dɑː ziː zɪç ˈaɪnst ɪm kˈɛlɜ baɪ rˈatoː als kˈɑːlkɔpf ˈanʃtˌɛltən , als vˈystən ziː ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə tˈɑːt fɔn ˈiːm ? « 
 » nˈiːmant bɾˈaʊxt ˈɛtvɑːs tsuː vˈɪsən , « fɛɾzˈɛtst ɛɾ » 
man zˈɑːɡt tsʊm mˈɛnʃən : ɪç kˈɛnə dˌaɪnə fɛɾrˈʊxtə tˈɑːt , dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt tsuːrˈyk , ɛɾ fˈɪndət zoː ˌaɪnə . « 
 » ˌɑːbɜ vˈas hˈat ɛɾ ˌiːnən ɡətˈɑːn ? « 
frˈɑːktə albˈɑːnoː ɛɾʃˈytɜt . 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə tɾˈɔkən : 
» ɛɾ hat tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : duː hˈʊnt ! 
ɛs ʃlˈɛːkt ˈɛlf ˈuːɾ , ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts mˈeːɾ , als vˈas ɪç vɪl . « 
hˈiːɾ bɾˈaxtə dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ tsvˈaɪ pɪstˈoːlən ʊnt ˌaɪnən zˈak , vˈiːs ˈiːm , das ziː nˈɪçt ɡəlˈɑːdən vˈɛːrən , bˈɑːt , ˌaɪnə tsuː lˈɑːdən ɛɾ ɡˈɑːp iːm pˈʊlvɜ ʊnt blˈaɪ , ˌɑːbɜ diː ˈandərə nˈɪçt . 
» ɪn deːn zˈak , jˈeːdə ɪn deːn zˈak , « zˈɑːɡt ɛɾ » viːɾ lˈoːzən ! « 
jeː kˈyːnɜ , jeː bˈɛsɜ , dˈaxtə albˈɑːnoː . 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ rˈytəltə bˈaɪdə ʊm ʊnt ɛɾzˈuːxtə albˈɑːnoː , mɪt deːm fˈuːsə aʊf ˌaɪnə tsuː tɾˈeːtən tsʊm vˈɑːltsaɪçən . 
ɛs ɡəʃˈɑː . 
» viːɾ ʃˈiːsən tsˈuːɡlaɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm » zˈoːbalt ɛs diː tsvˈaɪ fˈiːɾtəl ˈaʊsʃlˌɛːkt . « » nˈaɪn , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » ʃˈiːsət baɪ deːm ˈeːɾstən ʃlˈɑːk , ɪç baɪ deːm tsvˈaɪtən . « » 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ . 
ziː ʃtˈɛltən zɪç ɪn deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən tsˈɪmɜvˈɪnkəln aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ mɪt deːn pɪstˈoːlən ɪn deːn hˈɛndən deːn ʃlˈɑːk hˈalp tsvˈœlf ˈuːɾ ɛɾvˈaɾtənt . 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ mˈaxtə ɪm ʃtˈʊmən hˈoːɾçən diː ˈaʊɡən tsˈuː . 
als albˈɑːnoː ɪn dˌiːzəs ɡəʃlˈɔsənə bˈystən ɡəzˈɪçt zˈɑː , kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als kˈœnə an ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈeːzən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈyndə bəɡˈaŋən vˌɛɾdən , ɡəʃvˈaɪɡə aɪn tˈɔtʃlɑːk . 
plˈœtslɪç mˈ??məltən ɪm lˈaɪzən tsˈɪmɜ fˈynf ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ , als kˈɛːmən ziː fɔn deːn ˈaltən fˈiːloːzˌoːfənbˈystən an deːn vˈɛndən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs tˈoːdəs , dɛɾ kˈɑːlkɔpf , diː dˈoːlə ʃˈiːnən tsuː rˈeːdən ʊnt ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ʃtˈɪmə , als zˈaɪ ɛs dɛɾ zˈoːɡənˌantə fˈɪnstərə . 
ziː zˈɑːɡtən ˌʊntɜaɪnˈandɜ : » fˈɪnstərɜ , nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç hɑːbə kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt ? 
ɪç bɾˈɪŋə fˈynf tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ kˈaltə ɪç tɾˈɑːɡə diː rˈɛːdɜ dɛs lˈaɪçənvˌɑɡəns aʊf deːm kˈɔpf ɪç fˈyːrə das pˌantɛɾtˈiːɾ am ʃtɾˈɪk ɪç ʃnˈaɪt ɛs lˈoːs ɪç tsˈaɪɡə mɪt deːm vˈaɪsən fˈɪŋɜ aʊf ˈiːn ɪç bɾˈɪŋə deːn nˈeːbəl ɪç bɾˈɪŋə deːn kˈɛltəstən frˈɔst ɪç bɾˈɪŋə das ʃrˈɛklɪçə . « 
hˈiːɾ tˈɑːt ɛs deːn ˈeːɾstən ɡlˈɔkənʃlˌɑːk , ʊnt dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ʃˈoːs ˈap baɪ deːm tsvˈaɪtən fˈɔøɜtə albˈɑːnoː 
bˈaɪdə ʃtˈandən ˈʊnfɛɾvˌʊndət dˈɑː ; 
pˈʊlfɜdˌampf tsˈoːk ʊmhˈɛɾ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsɛɾʃplˈɪtərˌʊŋ ɛɾʃˈiːn nˈɪɾɡɛnts , als zˈaɪ diː kˈuːɡəl nˈuːɾ ˌaɪnə mɪt kvˈɛksɪlbɜ ɡəfˈyltə ɡlˈɛːzɜnə ɡəvˈeːzən . 
mɪt ɡɾˈɪmɪɡɜ fɛɾˈaxtʊŋ zˈɑː iːn albˈɑːnoː vˌeːɡən dɛɾ fˈoːrɪɡən ʃtˈɪmən ˈan ; 
» ɪç mˈʊstə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
plˈœtslɪç bɾˈax dɛɾ lˈɛktoːɾ ˈɑtɛmlˌoːs hɛrˈaɪn , deːn jˈuːliːnə ˈapɡəʃˌɪkt , ʊm ˌaɪnən vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən tsvˈaɪkampf tsuː hˈɪndɜn . 
» ɡɾˈɑːf ! « ʃtˈaməltə ɛɾ » ɪst ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən ? « » ɛs mˈuːs « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈoːaɪm » ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən , dɛɾ dˈampf tsˈoːk hɛrˈaɪn ; 
viːɾ vɔltən ʊns ˈeːbən tsuːɾ ɡˈuːtən nˈaxt ˈʊmˌaɾmən . « 
ɛɾ klˈɪŋəltə ʊnt bəfˈɑːl deːm bədˈiːntən , deːn vˈɪɾt tsuː bəfrˈɑːɡən , vˈeːɾ zoː ʃpˈɛːt nɔx ˈapfˌɔøərə . 
albˈɑːnoː ʃtˈaʊntə ʊnt kˈɔntə ʃˈaɪdənt nˈuːɾ zˈɑːɡən : 
» ɛs zˈaɪ ! 
ˌɑːbɜ fˈyɾçtət deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən , deːn ɪç lˈɔskɛtə ! « 
 » ˈax tˈuːts nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ʊnt ʃˈiːn tsuː fˈyɾçtən . 
aʊɡˈʊstiː bəɡlˈaɪtətə iːn aʊf diː ɡˈasə ʊnt lˈiːs iːn nˈuːɾ nɑːx deːm ˈeːrənvˌɔɾtə lˈoːs , nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaʊftsˌuːɡeːən . 
albˈɑːnoː ˌɑːbɜ flˈoːk nɔx ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtən nˈaxt deːm hˈaʊzə dɛs jˈamɜs ʊnt deːm ɡəkɾˈɛŋktən hˈɛɾtsən tsˈuː . 
kˈaʊm hˌatə albˈɑːnoː deːm ˈɪɾhaʊsɪnspˈɛktoːɾ , ˌaɪnəm jˈʊŋən ɡlˈatən rˈoːtən mˈɛnçən , zˌaɪnən nˈɑːmən , deːn dˌiːzɜ ʃˌoːn kˈantə , ʊnt zaɪn ɡəzˈuːx ʊm ʃˈɔpəs frˈaɪhaɪt zˈamt zˌaɪnɜ bˈyɾɡʃaft fyːɾ iːn bəkˈant ɡəmˈaxt : 
zoː lˈɛçəltə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾɡənˈyːkt iːn an ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃtˈɪl bəˈoːbaxt ɪç zaɪt jˈɑːrən das ɡˈantsə hˈaʊs diː klˈaɪnstən tsˈyːɡə hˈaʃ ɪç fyːɾ aɪn kˈynftɪɡəs fˌiːloːzˈoːfɪʃəs pˈʊbliːkˌʊm ; 
ʊnt zoː lˈeːkt ˈɪks zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˌaʊx aʊf hˈɛɾn ʃˈɔpən ˈan . 
ˌɑːbɜ nˈiː , maɪn hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , nˈiː ɛɾtˈapt ɪç iːn ˌyːbɜ ˌaɪnəm tsˈuːɡə , dɛɾ tˈɔlhaɪt fɛɾʃpɾˈɔxən hˌɛtə ; 
ˈalə mˌaɪnə ˈɛŋlɪʃən ʊnt dˈɔøtʃən vˈɛɾkə dɑːrˈyːbɜ lˈiːzət ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ ʊnt bəʃpɾˈɪçt zɪç mɪt miːɾ ˌyːbɜ diː hˈaɪlanstˌaltən ɪn ˈɪrənˌanstaltən . 
aɪn fˌɪçtiːˈɑːnɜ kˌan ɛɾ zaɪn ˌaʊs zˌaɪnəm ɪç ʃlˈiːs ˈɪks ʊnt aɪn hˌuːmoːrˈɪst ˌaʊx ; ɪst nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən ʃˌoːn ʃvˈeːɾ fɔn fɛɾrˈykʊŋ tsuː tɾˈɛnən , viː fˈiːl mˈeːɾ ˌiːrə ˈaɪnɪɡˌʊŋ ! 
mɪt vˈɛlçɜ frˈɔødə ˌyːbɜ das tsuːzˈaməntɾˌɛfən ˌʊnzərɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən ɪç ˌiːnən hˈiːɾ deːn ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɡˈeːbə , das dˈɛŋkən ziː zɪç zˈɛlbɜ ! « 
 » vˌɛn ɛɾ kˈaɪn nˈaɾ ɪst , « zˈɑːɡtə zˌaɪnə frˈaʊ » vɑːrˈʊm tsɛɾʃlˈɛːkt ɛɾ dɛn ˈalə ʃpˈiːɡəl ? « » ˈeːbən dɑːrˈʊm , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ » ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ , zoː ɪst daɪn mˈan aɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ . « 
kˈaɪnə tˈyːɾ ˈœfnətə albˈɑːnoː jeː bəklˈɔmənɜ als diː tsuː ʃˈɔpəns klˈaɪnəm tsˈɪmɜçən . 
» ɪç hˈoːlə dɪç ˈap , maɪn bɾˈuːdɜ « , rˈiːf ɛɾ zˈɔɡlaɪç , ʊm zɪç ʊnt iːm ʃˈamrøːtə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ deːn ˈaltən lˈøːvən nˈɛːɜ zˈɑː , fˈant ɛɾ iːn ɪn dˌiːzɜ fˈaŋɡɾuːbə ɡˌants fɛɾvˈandəlt , nˈɪçt tsˈɑːm , kɾˈiːçənt , vˈeːdəlnt , ˌɑːbɜ ɛnttsvˈaɪɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt mɪt tsɛɾbɾˈɔxnən tˈatsən aʊf diː ˈeːɾdə ɡədɾˈykt ; 
diː ˈanklˌɑːɡə dɛs mˈɔɾts , diː ɛɾ rˈɛçtʃafən ˈaɪnɡərˌɔømt , fɛɾbˈʊndən mɪt ɡˈaspaɾts ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡɜ fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ , hˌatən zˌaɪnə ʃtˈɔltsə frˈaɪə bɾˈʊst mɪt ɡˈɪftɪɡɜ ʃˈɑːm ɡəfˈylt ʊnt tsɛɾfrˈɛsən . 
» ɛs ɡˈeːt miːɾ hˈiːɾ vˈoːl , nˈuːɾ fɛɾʃpˈyːɾ ɪç mɪç ˈʊnpˌɑːs « , zˈɑːɡtə ʃˈɔpə mɪt ɡlˈantsloːzəm ˈaʊɡə ʊnt tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə . 
albˈɑːnoː kˈɔntə diː tɾˈɛːnən nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , ɛɾ ʃlˈaŋ zɪç ʊm deːn kɾˈaŋkən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ mˈɛnʃ , duː ɡˈɑːpst miːɾ ˈaɪnst ɪn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt 
ɡənˈeːzʊŋ ʊnt hˈaɪl 
tsuːrˈyk , ʊnt ɪç vˈʊstə ɛs nˈɪçt ʊnt dˈaŋktə diːɾ nˈɪçt ; 
ɡˈeːə mɪt mˈiːɾ , ɪç mˈuːs dɪç ɪn dɛɾ dˈaɪnɪɡən pflˈeːɡən , dɪç hˈaɪlən ʊnt tɾˈœstən , viː ɪç kˌan , dan rˈaɪzən viːɾ . « 
» ɡlˈaʊpst duː , maɪn kɾˈiːtoːn , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , d??ç deːn bˈalzɑːm zˌaɪnəs vˈʊndən ʃtˈɔltsəs ɡəʃtˈɛɾkt » das ɪç ɛtvˈɑːn kˈaɪn zɔkɾˈɑːtəs bɪn , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç hɛrˈaʊsɡˌeːə ˌaʊs mˌaɪnəm tˈɔrə dˈeːl fˌiːloːzˈoːfoː ? 
aɪn ˈeːrənvˌɔɾt ɪst ˌaɪnə dˈɪkə kˈɛtə . « 
 » ɛɾtsˈɛːlə miːɾ ˈaləs , fɛɾʃˈoːnə nˈiːmant ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə diːɾ dɑːrˈaʊf ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt , an dɛɾ zˈɔɡlaɪç dˌaɪnə kˈɛtə ʃmˈɪltst « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» ˈaɪ ! ɪndˈɛsən ɪst dɛɾ ˈɔɾt hˈiːɾ zˌaɪnəs ˈɔɾts ɡˈuːt ɡənˈuːk , viː ɡəzˈɑːkt aɪn tˈɔrə dˈeːl fˌiːloːzˈoːfoː , kvˈaɪ dˈeː vˈɔltɛːrə ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs(en)stɹˈiːt(de) , ʊnt viː man zˈɔnst zˈɑːɡən mˈɑːk ʊnt zˌɔl 
ˌaʊx hˈøːɾ ɪç ˈɪmɜ nˈaxts ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn mˈan nˌeːbən miːɾ an ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt zoː fˈyɾçt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , das dɛɾ ɪç kˈɔmt . 
ɪç vˈɛɾfə tˈɛːklɪç fˈynf bɾˈɔtkyːɡəlçən ; 
bˈɪldən ziː aɪn kɾˈɔøts , zoː bədˈɔøtət ɛs dˈɛŋkə , vˈas duː vɪlst , das ɪç miːɾ nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnə ziː mˈaxən ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˌaɪnəs . 
ɪç bɪn hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ˌantiːsˈyːrɑː ˌyːbɜ zoː mˈançəs vˈɑːnbɪlt zoː bərˈuːɪçt vˌɔɾdən ˌaʊx d??ç jˈeːnə bˈyːçɜ zˈiː ziː ˈan , lˈaʊtɜ tɾaktˈɑːtə ˌyːbɜ deːn vˈɑːnzɪn , das ɪç , vˌɛns ˌaʊx mˌaɪnən mˌɔɾdiːˈɑːn tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈɛlf ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈanʃtˌɛkt viː mɪç , ɡˈɛɾn hˈiːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn vɪl . 
maɪn ˈʊmɡˌaŋ ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ , ɛsɪst das ˌɪnspɛktoːrˈɑːtsˈeːeːpˌɑːɾ aɪn rˈaɪm , diː bˈaɪdə das hˈiːzɪɡə kˈɛɾkɜfˌiːbɜ tˈyçtɪç vˈɛkhɑːbən . 
dɛɾ mˈan hat zɪç ʊnt dɑːdˈ??ç dɛɾ frˈaʊ diː fˈɪksə iːdˈeː ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , ɛɾ zˈaɪ ˌʊnzɜ tsˈaɪtˌiːɡɜ ɪnspˈɛktoːɾ ʊnt hɑːbə ˈaʊftsuːhˌɛlfən , ˈaʊftsuːzˌeːən ʊnt tɾˈɛflɪçə bˈyːçɜ tsuː lˈeːzən , diː ɪn zaɪn ˈamt ˈaɪnʃlˌɑːɡən jˈeːnə tɾaktˈɑːtə zɪnt fɔm nˈarən fɛɾmˈuːtlɪç hat ɛɾ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ʃtˈat zˌaɪnə ˌɪnspɛktoːrˈɑːtsiːdˈeː tsuː bɾˈaɪt fˈoːɾɡˌʊkən lˈasən , ʊnt das mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə kɔlˈeːɡiːˌʊm ʃtˈɛktə iːn mɪt zˌaɪnɜ bɾˈaʊxbɑːrən iːdˈeː hɛrˈaɪn , vˌaɪl ziː am ˈɛndə dɔx jˈeːdɜ ɪnspˈɛktoːɾ tsʊm amtˈiːrən hˌɑːbən mˈuːs , ɛɾ zˈaɪ tˈɔl ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˌʊntɜ ˈalən hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ɡəfˈalən viːɾ ʊns bˈaɪdə am mˈaɪstən . 
ɛɾ zɔndˈiːɾtə mɪç tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ; 
ʊnt ɪç kˌan iːn zˈeːɾ bɾˈaʊxən tsuːɾ frˈaɪhaɪt , nˈuːɾ ɡɾˈaɪf 
ɪç 
zˌaɪnən fˈaʊlən fˈɪksən flˈɛk nˈɪçt ˈan . 
blˈoːs ˌaɪnən ˈɑːbəndzˌeːɡən vˌaɪl ziː kˈaɪn ɡəbətbˈʊx hˈɑːbən ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾ ɪç ˈɔft bˈaɪdən fˌɔɾ ʊnt flˈɛçtə ɪn deːn zˈeːɡən vˈɪŋkə , diː kˈ??mɛːsˌɪç fyːɾ das pˈɑːɾ zaɪn kˈœntən , vˌɛns vɔltə . 
zoː vˈandəln viːɾ bˈaɪdə ɪn deːn ˈɪɾɡɛŋən dˌiːzəs ˈɪɾɡaɾtəns fˌɔɾ deːn patsjˈɛntən foːɾbˈaɪ hˈɪntɜ ˈiːm , deːm ˈʊnhˌaɪlbɑːrən hˈuːp fɔn ˈalən , ɡˈeː ɪç ɡˌants tˌoːleːrˈant ɪm kɾˈɛntsçən hˈɛɾʃt ˈalɡəmˌaɪnə pˈoːleːmˌɪk ʊnt skˈɛpsɪs viː ɪn kˈaɪnəm ˈandɜn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsɡəbˌɔødə ɛsɪst tsʊm tˈɔlvɜdən , zˈɑːɡt ɛɾ lˈaɪzə tsuː mˈiːɾ , ɛsɪst tsʊm tˈɔlzaɪn , zˈɑːkt man ɪn dˌiːzəm pˈɑlaɪs dˈeːˌeːɡaliːtˈeː , fɛɾzˈɛts ɪç ɪç ʃnˈaɪdə iːm diː patsjˈɛntən ɪn ʃˈatən ˌaʊs fyːɾ zaɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt 
viː diː kˈɪndɜ nɔx ˈɛtvɑːs hˈɑːbən , das ˌiːnən zˈɛlbɜ kˈɪndɪʃ fˈoːɾkˌɔmt , zoː hˌɑːbən diː tˈɔlən ˈɛtvɑːs , das ˌiːnən zˈɛlbɜ tˈɔl ɛɾʃˈaɪnt dˈɔøtlɪçɜ ˌɑːbɜ vˈeːɾt ɪç iːm nˈiː ʊnt hˈaltə ʃˈɛɾfɜn ʃpˈɑːs an mɪç . 
ˈax vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , tsuːmˈɑːl aɪn ɡəʃˈɔøtɜ , ʊnt viː dˈyn zɪnt zˌaɪnə ʃtˈɛkən ʊnt ʃtˈɛːbə ! 
rˈyːɾt dɪç ˈɛtvɑːs an mˈiːɾ , albˈɑːnoː ? 
ɛtvˈɑːn maɪn dˈʊməs blˈasəs ɡəzˈɪçt ? 
« 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː kˌɔnt ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɡəʃtˈeːən , das dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbɾɔxənə ˈɛdlə mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnən tˈɔøʃʊŋən ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈiːlə , dˈɛsən flˈyːɡəl ˌaʊx ɡərˈɛːdɜt vɑːrən , iːm diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈaɪbə , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɑːɡtə blˈoːs : 
» ˈax ɪç dˈɛŋk an fˈiː lˈeːs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlə dɔx ˈɛntlɪç , lˈiːbɜ ! « 
ʃˈɔpə hˈat ɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɛɾ ɛɾtsˈɛːlən zˌɔltə ; 
albˈɑːnoː nˈantə deːn ˈaplˌaʊf dɛɾ pˈɔɾtɾɛːtɡəʃˈɪçtə baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt jˈeːnɜ fˈɪŋ ˈan : 
» diː pɾˌɪntsɛsˈiːn jˈuːliːnə ʃpɾˈaŋ ˈeːbən ɪn ˌiːrən vˈɑːɡən , als ɪç das blˈɪndə mˈɛːdçən diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊffˌyːɾtə , ʊm zˈɑːɡən tsuː lˈasən , bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ʃˈɔpə zˈaɪ ˌaʊs ʃpˈɑnɪən dˈɑː . 
ɪç vˌ??də ɪn aɪn fɛɾfˈɪnstɜtəs ɡəmˈax ɡəlˈasən , voːrˈɪn ɪç rˈuːɪç aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ , aʊf lˈɔøtə pˈasənt , bɪs diː ɡɾˈɛːfɪn mɪç ɡɾˈystə ˌaʊs deːm dˈʊnkəln . 
diː fˈɪnstɜnˌɪs zˈɑːɡt ɪç ɪst miːɾ baɪ deːm lˈɪçtə , das ɪç tsuː ɡˈeːbən hɑːbə , ɛɾvˈynʃt , nˈuːɾ mˈœçt ɪç lˈiːbɜ ˈiːrɪʃ ˌoːdɜ lˈɛtɪʃ ˌoːdɜ ʃpˈɑnɪʃ ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈeːɾ mɪç bəhˈɔɾçt.ʃpˈɑnɪʃ!zˈɑːɡtə ziː ˈɛɾnst . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , ɪç hˌɛtə dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəkˈant ʊnt ɡəmˈɑːllt ʊnt zoː vˈaɪtɜ ʊnt mˌaɪnən nˈɑːmən ɪns bˈɪldnɪs ˈaɪnɡəʃvˌɛɾtst lˈaŋə dɑːrˈaʊf , nˈɔølɪç ɪm hˈɛɾbstə , hˈɛt ɪç ziː zˈɛlbɜ aʊf hˈiːzɪɡəm mˈaɾktplats ˈanɡətɾˌɔfən ʊnt fyːɾ das ʃpˈiːɡəlbˌɪlt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡənˈɔmən , zoː ˈɛːnlɪç zˈaɪ ziː ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ɪç vˈaɪs nˈɪçt,fˈuːɾ ziː hˈiːɾ mɪt hˈɪtsɪɡəm ʃtˈɔlts tsvˈɪʃən mˌaɪnə nˌaratsjˈoːn , ˈɪnviːfɜn ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː mˌaɪnən vˌɛɾdən kˌœnən dɑːdˈ??ç,zˈɑːɡt ɪç ˈɛɾnst das ziː mɪç nɑːx lˈɪçt klˈɪŋəln lˈasən ; 
dɛn ɪç hˈaltə das pˈɔɾtɾɛːt dɛɾ frˈaʊ fɔn kˈeːzarˌɑː ʊnt fɔn rˈoːmaɪrˌoː , tsvˈaɪɜ nˈɑːmən ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , hˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant.
ziː fˈastə nˈɪçts , frˈɑːktə nˈɪçts , ʊnt ɪç zˌɔltə nˈɪçt klˈɪŋəln . 
ɪç bəkˈantə iːɾ , das ɪç mɪç ɡənˈøːtɪçt zˈɛːə , mɪt dɛɾ reːtˈoːrɪʃən ʃˈaxfiːɡˈuːɾ mɪç tsuː dˈɛkən , diː man ˈalɡəmˌaɪn diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɛntə ; 
ʊnt ɡɾˈɪf tsuːɾ fiːɡˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɪç dɑːrˈɪn vˈiːdɜ aʊf dˌaɪnən nˈɑːmən kˌɑːm , zˈɑːɡtə ziː : ɪç hˌɛtə fɛɾmˈuːtlɪç ɡˌants ˈaʊfɡəhˌoːbənə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪm zˈɪnə nˈaɪn,zˈɑːɡt ɪç aɪn ˈeːvɪɡəs ʊnt hˈɛɾɡɛʃtˌɛltəs hˈɑːp ɪç dɑːrˈɪn , ˌaʊx zˌaɪnən ɡɾˈuːs fˈɔl ˈɪnɪçstɜ ˈaxtʊŋ mˈɪt.dɛɾ ɡɾˈuːs ʃˈiːn iːɾ ɛmpfˈɪntlɪç tsuː fˈalən , ɡlˈaɪçzɑːm als hˈaltə man ziː ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fyːɾ bədˈyɾftɪç , ʊnt ziː bˈɑːt mɪç , dɪç lˈiːbɜ vˈɛktsuːlˌasən . 
hˈɪməl ! 
ɛɾ ɪst iːɾ bɾˈuːdɜ , ʊnt hˈiːɾ hˈɑːp ɪç das pˈɔɾtɾɛːt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌaʊs vˈɑlənkˌiːɑː ɡəʃtˈoːlən baɪ mˈiːɾ , ʊnt nˈuːɾ kˈaɪn lˈɪçt!
dɑː vˌ??də lˈɪçt ɡəfˈoːdɜt . 
als diː flˈamə diː lˈaŋə tɾˈɛflɪçə ɡəʃtˈalt ɪn ɡˈɔlt ˈaɪnfˌastə , zˈɑːɡtə ɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː baɪ miːɾ zˈɛlbɜ : 
ziː vɑːɾ ɛs zoː ɡˈuːt vˈɛɾt als dɛɾ bɾˈuːdɜ , das man deːn lˈaŋən vˈeːɡ nɑːx bˈaɪdɜ ʃtˈambaʊm tsˈoːk , dɛn ziː ɪst nˈɪçt ˈoːnə ˌiːrə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən albˈɑːnoː , vˈɛːɾ ɪç iːɾ bɾˈuːdɜ , viː duː diː ˈeːrə hast , maɪn blˈuːt mˈystə , vˌɛn ziː ˌaɪnə ɡˈɔndəl , ˌɑːbɜ kˈaɪnən pˌaradˈiːzɛsflˌuːs dɑːtsˈuː hˌɛtə , fyːɾ ziː ʃˈɪfbɑːɾ zaɪn , ɪç tɾˈyːɡə ziː aʊf deːn hˈɛndən nˈɪçt nˈuːɾ , zˈɔndɜn viː aɪn ˌɛːkviːlɪbɾˈɪst aʊf nˈɑːzə ʊnt mˈʊnt , diː lˈaɪtlɪçə ! 
kˈaʊm zˈɑː ziː das bˈɪlt , zoː rˈiːf ziː : mˈʊtɜ , mˈʊtɜ!ʊnt fˈuːɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən , klˈɑːɡənt , das ziː jˌɛtst nɔx ʃlˈɛçtɜ vˈɛːrən als zˈɔnst . 
ɪç hˈoːp vˈiːdɜ das ʃˈɑːbən an ʊnt ɡɾˈuːp ˈɛntlɪç fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən mˌaɪnən ɡˈantsən nˈɑːmən : lˈøːvənskˌɪoːlt ˈaʊs , zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm bˈaɪzats , dɛɾ miːɾ ɛntfˈalən vɑːɾ : lˈiːpt zˈeːɾ . 
dɛɾ mˈɑːlɜ hˈiːs zˈoː?frˈɑːktə ziː ziː zˈɪnts ? 
ziː lˈiːptən ziː ˌaʊx?ʃˈœnhaɪt ɪst ˌaɪnə klˈɪpə,fɛɾzˈɛtst ɪç ˈɛɾnst an dɛɾ dɛn aɪn ʊnt dɛɾ ˈandərə mˈan tsuː ʃˈaɪtɜn zˈuːxt , vˌaɪl ziː fˈɔl pˈɛɾlən ʊnt ˈaʊstˌɛɾn zˈɪtst.frˈɔøntlɪç bˈɑːt ziː mɪç ʊm diː dˈɔøtlɪçstə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ , ziː vˈɔlə bˈɛsɜ ˈaʊfmˌɛɾkən ; 
hˈøːrən ʊnt dˈɛŋkən vˈeːɾt iːɾ jˌɛtst zoː ʃvˈeːɾ als lˈeːbən . 
albˈɑːnoː , iːɾ hˌɛtət mɪç mɪt mˈeːɾ fˈoːɾkˌɛntnɪsən tsuː iːɾ ˈapʃˌɪkən zˌɔlən . 
zoː ˌɑːbɜ vˈ??t ɪç hˈalp fɛɾvˈɪɾt ʊnt nˈeːblɪç , ʊnt als iːɾ ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ʃˌɪldeːrˈaɪ dɛɾ lˈaŋzˌeːˈɪnzəl ˈɛtvɑːs nˈasəs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃpɾˈaŋ , zˈaŋk ɪç ɪn deːn tɾˈɔpfən hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾzˈɔf bˈaɪnɑːə dɑːrˈɪn ʊnt vˈ??t ˈeːɾst ʃpˈɛːt fɔn miːɾ ɪns lˈeːbən ɡərˈiːbən . 
ˈɛndəs mˌaɪnɜ rˈeːdə ʃtˈant ziː lˈaŋzɑːm ˈaʊf , fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt bətˈeːtə mɪt vˈaɪnən , als vˌɛn ziː dˈaŋktə : ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt ! 
duː hast mɪç ɡəʃˈoːnət!vˈas ɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈeːə . 
« 
albˈɑːnoː fɛɾʃtˈants vˈoːl , das ziː deːm ʃˈɪkzɑːl fyːɾ diː tsuːfˈɛlɪɡə fɛɾʃpˈɛːtʊŋ ʃˈɔpəns dˈaŋktə , vˈɛlçə ziː mɪt dɛɾ kˈ??tsən , ˌɑːbɜ fˈ??çtbɑːrən fɛɾvˈandlʊŋ rˌoːkvaɪrˈoːls ɪn ˌaɪnən bɾˈuːdɜ fɛɾʃˈoːnət hˌatə . 
» ziː bɾˈax dɑːrˈaʊf ɪn tsuː fˈiːlən dˈaŋk ɡˌeːɡən deːn mˈɑːlɜ , rˈɔøbɜ ʊnt lˌiːfeːrˈantən dɛs ɡəmˈɑːlltən ɡəbˈ??tsçaɪns ˈaʊs . 
vˈeːm das hˈɛɾts viː aɪn ˈaɾm ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ʊnt ʃvˈeːɾ ʊnt fˈyːloːs tsuː bəvˌeːɡən ɪst , deːm d??ç ʊnt ˌyːbɜlˈɔøfts das ɛɾvˈaxəndə ɡlˈiːt zˈeːɾ nˈɛrɪʃ , vˌɛn ˈeːɾs rˈeːkt : 
vˈeːnɪɡɜ zˈɑːɡt ɪç kˌɔnt ɪç nˈɪçt tˈuːn fyːɾ deːn hˈɛɾn bɾˈuːdɜ ; 
diː zˈɔnənzˌaɪtə ɪst dan diː mˈɔndzaɪtə.ziː ʃpɾˈaŋ aʊf dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌyːbɜ ʊnt frˈɑːktə , dɑː ɛɾ zˈɔɡlaɪç kˈɔmə , ˌɔp ziː ˌoːdɜ ˌɔp ɪç iːm dˌiːzə rˈɛtzəl fˈoːɾlˌeːɡən zˌɔltə . 
ˌoːdɜ lˈiːbɜ bˈaɪdə!fɛɾzˈɛtst ɪç kˈaʊm , dɑː tɾˈɑːt ɛɾ vˈɪlt ˈaɪn . 
nˈuːn ɪst ɡˈaspaɾt frˈaɪlɪç ʊnt ɛntʃˈiːdən daɪn diːɾ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˈanɡəbˌɔɾnɜ fˈɑːtɜ ʊnt kˈɪntlɪçə lˈiːbə ɡˌeːɡən iːn ɪst diːɾ nˈiː tsuː fɛɾdˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç tsuː diːɾ zˈɑːɡən vɔltə , ɛɾ zˈaɪ kˈaɪn bˈɛːɾ , kˈaɪn nˈashɔɾn , kˈaɪn vˈeːɾ ʊnt ˈandərɜ vˈɔlf , zoː tˈɛːt ˈɪks mˈeːɾ ˌaʊs zˈɛltənɜ poːlˈiːtɛsə . 
ɛɾ ʃnˈaʊptə miːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt tsˈuː , ɪç ˈiːm . 
fˈiːlə mˈɛnʃən ɡlˈaɪçən deːm ɡlˈɑːs , ɡlˈat ʊnt ɡəʃlˈɪfən ʊnt ʃtˈʊmpf , zoː lˈaŋə als man ziː nˈɪçt tsɛɾbɾˈɪçt , dan fɛɾflˈʊxt ʃnˈaɪdənt , ʊnt jˈeːdɜ ʃplˈɪtɜ ʃtˈɪçt . 
diː zˈaxə vˈ??t iːm fˈoːɾɡəhˌaltən ʊnt das mˈɪtɡəbɾˌaxtə ɡəzˈɪçtsʃtyk . 
vˈɛːɾst duː vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ mɪt iːm fɛɾvˈant , zoː lˈiːs ɪç mɪç hɛrˈaʊs . 
dɛn zaɪn ɡəzˈɪçt vˌ??də fɔm nˈɔɾtʃaɪn dɛs ɡɾˈɪms ˌyːbɜtsˈoːɡən , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən flˈoːɡən miːɾ ɡˈɛlbə vˈɛspən tsˈuː , ɡərˈɑːdə lˈiːnɪən fˈuːrən aʊf zˌaɪnɜ ɡəvˈɪtɜstˌɪɾn viː eːlˈɛktɾɪʃə ʃpˈiːsə ˈaʊf , bəzˈɔndɜs tsvˈaɪ ʃtˈaɪl rˈɛçtə ˈʊnɡlˌyksliːnˌɪən . 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , bɪst duː mˌaɪnəs vˈɪsəns zaɪn zˈoːn . 
maɪn frˈɔønt,dˈɔnɜt ɛɾ lˈoːs 
mɪt vˈɛlçəm rˈɛçtə ʃtˈeːlət 
iːɾ dɛn ɡəmˈɛldə?das zˌɔltə miːɾ fɛɾzˈɛtst ɪç zˈanft ʃvˈeːɾ ˈantsuːzˌɑːɡən fˈalən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnfɛɾmˌøːɡən hˈɑːp ɪç , ˌaɪnəm ˈʊnɡərˌɛçtən tɾˈuːɡə tsuːtsuːʃˈaʊən , ɪç fˈɑːrə dɾˈaɪn.ɡɾˈɛːfɪn,zˈɑːɡt ɛɾ dˈampfənt ɪn dɾˈaɪ miːnˈuːtən zˌɔlən ziː dˌiːzən hˈɛɾn ɡənˈaʊ kˈɛnən.ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɛɾ bɾˈaʊxtə aɪn ˈandərəs vˈɔɾt als hˈɛɾ , ˌɑːbɜ ɪç ɡɾˈaɪf iːn ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈyːɾ an diː bɾˈʊst , ʊnt ʃtˈɛndən viːɾ aʊf deːn hˈœkstən ʃtˈuːfən dɛs ɡˈɔtəstɾˈoːnəs ʊnt rˈɛŋən ɪm ɡlˈants . « 
 » ʃˈɔpə ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» ɛɾhˈɪtsə mɪç nˈɪçt ! « fɛɾzˈɛtstə ʃˈɔpə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛɾ klˈɪŋəltə aɪn bədˈiːntɜ flˈoːk mɪt ˌaɪnɜ kˈaɾtə
viːɾ ˈalə ʃvˈiːɡən nˈaxzɪçt , ɡɾˈɛːfɪn,zˈɑːɡt ɛɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ!ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ dɑːrˈaʊf ˌaɪnɪɡə ˈeːlɛndə hˈoːfnˌoːviːtˈɛːtən , ziː ˌɑːbɜ blˈɪktə ʃvˈaɪɡənt tsuːɾ ˈeːɾdə . 
dɑː kˌɑːm daɪn lˈaŋɜ ˈoːaɪm , nˈɪktə zˈɛçtseːn mˈɑːl mɪt deːm klˈaɪnən kˈɔpf , dɛn das hˈɛlt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʊnt tɾˈɑːt vˈaɪt fɔn miːɾ vˈɛk . 
bɾˈuːdɜ , zˈɑːɡə blˈoːs , vˈas hat dˌiːzɜ hˈɛɾ dɑː hˈɪntɜ vˈɑlənkˌiːɑː ɡətˈɑːn?ʊmɡˈeːbɾaxt , ʊmɡˈeːbɾaxt , zˈɑːɡt ɛɾ ʃnˈɛl . 
ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən?frˈɑːktə daɪn fˈɑːtɜ . 
hˈiːɾ fˈɪŋ ɛɾ ˈan , diː klˈaɪnstən baɪ mˌaɪnəm nˈɔtʃuːs aʊf deːn kˈɑːlkɔpf zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçʃˈaɾf fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , das ɪç zˈɑːɡtə : das ɪst vˈɑːɾ!ʊnt zˈɛlbɜ fˈɔɾtfuːɾ ʊnt ˈɪmɜ frˈɑːktə : 
nˈɪçt zˈoː?ʊnt ɛɾ hˈ??tɪç nˈɪktə bɪs ɪç am ˈɛndə vɑːɾ , dan frˈɑːkt ɪç : ˌɑːbɜ ʃpˈɑniːˌaɾt , zˈɑːɡts baɪ ɡˈɔt ! 
voːhˈeːɾ vˈɪsət iːɾ ɛs dˈɛn?fɔn miːɾ , ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə frˈɛmdə , dˈʊmpfə ʃtˈɪmə , ɡˌants viː dɛs kˈɑːlkɔpfs zˈaɪnə . 
das hˈɛɾts vˌ??də miːɾ kˈalt viː ˌaɪnə hˈʊntsçnaʊtsə ʊnt diː tsˈʊŋə fˈɔl ʃtˈaɪn . 
als kˈɔnvɪktˌʊs ʊnt kˈɔnfɛsˌʊs fˈɪŋ daɪn fˈɑːtɜ an kˈœnət 
iːɾ ɔøç nˈuːn lˈaɪçt 
ˈɔøɜ ʃˈɪkzɑːl pɾoːfeːtsˈaɪən.frˈaɪlɪç,mˈ??məltə dɛɾ ˈoːaɪm , pˈaktə zaɪn ʃnˈʊpftʊx ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , fˈastə das ɡəmˈɛldə an ʊnt lˈeːkt ɛs vˈɛk pɾoːfeːtsˈaɪən , pɾoːfeːtsˈaɪən.ɪntsvˈɪʃən fˈuːɾ daɪn fˈɑːtɜ fˈɔɾt blˈaɪpt ɛs ɔøç frˈaɪɡɛʃtˌɛlt , ˌɔp iːɾ bɪs tsuː nˈɛːərɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʃtˈat dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs , das ɔøç fyːɾ deːn mˈɔɾt ʊnt dˈiːpʃtɑːl ɡəhˈœɾt , deːn ɡəlˈɪndɜn ˈɔɾt , das ˈɪɾhaʊs , das ɔøç fyːɾ ˈɔøərə rˈaɪzə ɡəbˈyːɾt , ɛɾvˈɛːlən vɔlt ; 
vˈɛːlət iːɾ nˈɪçt , zoː vˈɛːl ɪç.ɪns tˈɔlhaʊs , ɪns tˈɔlhaʊs,rˈiːf ɪç vˈɑːrɜ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt vˈeːɡən , aʊf mˌaɪnə ˈeːrə 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːɡə nɑːx nˈɪçts , aʊf deːm vˈaʃtsˌɛtəl mˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns ʃtˈeːt kˈaɪn mˈɔɾt 
bɾˈɛnt iːɾ ɔøç nˈuːɾ vˈaɪs ʊnt rˈaɪn ˈɔøɜ zˈɔnən ʊnt ˈeːrənvˌɑːɡən ɡˈeːt bɪs an deːn rˈadnaɡəl ɪn kˈoːt ɡɾˈɛːfɪn , lˈasət ɔøç dɔx ˈaləs bˈɛstəns ˈaʊfklˌɛːrən ʊnt dˈɛŋkt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an mɪç , ʊm ˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bəkˈɔmən , frˈaɪlɪç deːm lˈandəsfˌɑːtɜ dɛɾ ʃtuːdˈɛntən ɡlˈaɪç , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm lˈɔx d??ç deːn hˈuːt bəʃtˈeːt.tɾˈɪt vˈaɪtɜ vˈɛk,zˈɑːɡtə daɪn fˈɑːtɜ tsuː dˌaɪnəm ˈoːaɪm diː tˈɔlhaɪt ɪst ˈaʊsɡəbɾˌɔxən.
dɑː tˈɑːt dɛɾ hˈɑːzə ˈaxtseːn zˈɛtsə ˌyːbɜ ʃvˈɛlən ʊnt tɾˈɛpən hɪnˈyːbɜ . 
ɪç fˈɔltsˌoːk maɪn ˈaɪɡnəs mˈaɾʃ ʊnt zˌɪtsrɛɡleːmˈɛnt . 
daɪn fˈɑːtɜ vˈeːdəltə miːɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm lˈɛkəndən flˈamənblˌɪk nˈɑːx ; 
ɪç lˈuːt ɡˈɪft ɪn maɪn ˈaʊɡə ʊnt zˈɑː iːn ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə dɑːfˈɔn nˈiːdɜʃtˌyɾtsən . « 
albˈɑːnoː fˈuːɾ tsuːzˈamən , frˈɑːktə nɑːx deːm viː . 
dɑː ʃvˈiːk ʃˈɔpə , zˈan lˈaŋə ʊnt zˈɑːɡtə bətɾˈyːpt : » das hat miːɾ vˈoːl frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt , ˌɑːbɜ zoː mˈɛŋ ɪç jˌɛtst deːn tɾˈaʊm ɪns vˈɑːrə ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ɪç zˌɔltə mˈeːɾ ˌyːbɜ ʃˈɔpə ɡərˈyːɾt zaɪn ɛɾ ɪst dɔx aɪn ɡɾˈaɪs , ʊnt ɡɾˈaɪzə vˈaɪnən ɡlˈaɪç deːm ˈɔølənspˌiːɡəl , vˌɛn ɛs bˈɛɾɡɑːp ɡˈeːt . « 
 » ɪç vɪl dɪç nˈuːn tɾˈœstən , maɪn frˈɔønt , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː mɪt tsɛɾrˈɪsənɜ bɾˈʊst » 
ɪç vɪl ˌaɪnən ˈɪɾtuːm fɔn dˌaɪnəm tɾˈɔøən hˈɛɾtsən nˈeːmən , ʊnt dan ɡˈeːst duː ɡəvˈiːs mɪt mˈiːɾ ; 
dˌiːzɜ kˈɑːlkɔpf , ˌʊnzɜ ʃpˈœtɜ ʊnt ɡˈaʊklɜ , ɪst nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən vˈɔɾt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn mɪt mˌaɪnəm ˈoːaɪm ʊnt ɪst aɪn bˈaʊxrɛdnɜ . « 
lˈaŋə ʃtˈant ʃˈɔpə viː tˈoːt , als hˈɑːp ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈœɾt ; 
plˈœtslɪç ʃtˈyɾtstə ɛɾ mɪt ˈaʊfblˌyːəndəm ɡəzˈɪçt , mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən aʊf diː knˈiː ʊnt ʃtˈaməltə : » hˈɪməl ! 
hˈɪməl ! 
fɛɾrˈykə mɪç ! 
das vˈaɪtərə tˈuː ɪç « hˈiːɾ mˈaxt ɛɾ ˌaɪnə bˈøːzə ˈapvˌyɾɡəndə bəvˈeːɡʊŋ mɪt deːn hˈɛndən ʊnt zˈɑːɡtə ɛɾʃtˈaɾkt : 
» ɪç kˌan diːɾ fˈɔlɡən . « 
jˌɛtst kˌɔnt ɛɾ das vˈɪɾklɪç , foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ kˈaʊm ʃtˈeːən . 
ʊnt zoː fˈyːɾtə albˈɑːnoː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡərˈaɪtstən frˈɔønt bətɾˈyːpt ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈoːnʊŋ . 
albˈɑːnoː vˈantə nˈuːn ˈaləs ˈan , vˈas frˈɔøndʃaft ɪm fɛɾmˈøːɡən hat , deːn ˈɛdlən kɾˈaŋkən vˈiːdɜ ˈɪnɜlˌɪç ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʊnt tsuː fɛɾjˈyŋən . 
bəzˈɔndɜs zˈuːxtə ɛɾ deːn ʃtˈeːk , vˈoːryːbɜ ˈalə zˌaɪnə zˈaɪtən ɡətsˈoːɡən vɑːrən ʊnt deːn dɛɾ rˈɪtɜ ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ fˌɔɾ lˈɪndɑː ˈʊmɡərˌɪsən hˌatən , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , nˈɛːmlɪç zaɪn ʃtˈɔltsəs bəvˈʊstzaɪn , das an dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmən dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ zoː zˈeːɾ dˈaɾniːdɜlˌɑːk . 
viː nˈuːɾ rˈaɪnə bɾˈuːdərˈaxtʊŋ ʊnt hˈaɪlɪɡəs ˈanbˌeːtən ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən reːlˈiːkvɪə ˌaɪnən vˈʊndən ʃtˈɔlts zˈanft ɛɾvˈɛɾmən ʊnt bəlˈeːbən kˌan , zoː fɛɾzˈuːxt ɛs dɛɾ bˈiːdərə albˈɑːnoː . 
alˈaɪn ˈoːnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ am ʃpˈɑːniːɜ , deːm ˈanʃtˌɪftɜ dɛs ˈʊnhˌaɪls ʊnt deːm fɛɾfˈyːrɜ dɛs rˈɪtɜs , lˈaʊfə , viː ʃˈɔpə zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə , zaɪn rykɡɾˈɑːt nˈiː vˈiːdɜ ʃtˈaɪlrɛçt ʊnt zaɪn rˈykənmˌaɾk blˈaɪbə ɡəbˈoːɡən . 
nˈuːɾ ˈalbanˌoːs duːˈɛl mɪt deːm ˈoːaɪm vɑːɾ frˈɪʃəs vˈasɜ fyːɾ ˈiːn ; 
ɛs mˈʊstə iːm mˈeːɾmɑːls ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən . 
zaɪn dˈ??stɪɡɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , zoː ɡəzˈʊnt tsuː vˌɛɾdən , als ɛɾ tsʊm kɾˈiːɡə mɪt deːm ʃpˈɑːniːɜ bɾˈaʊxtə , ʊnt dan als aɪn tˈɔlɜ iːm diː bˈaɪçtə ˈalɜ ʃtɾˈaɪçə ʊnt ɡˌaʊkleːrˈaɪən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə , voːrˈaʊf ɛɾ iːn tsuː lˈeːɡən dˈaxtə , ˈaptsuːpɾˌɛsən : » dan « zˈɛtst ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl lˈɛçəlnt hɪntsˈuː » kˌan ɛs miːɾ vˈoːl eːɡˈɑːl zaɪn , ˌɔp diː vˈɛlt rˈʊnt vˌɪɾd ˌoːdɜ ˈɛkɪç , ʊnt nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɪst maɪn ˈeːɾstɜ ʃrˈɪt . 
« 
albˈɑːnoː mˈʊstə dˌiːzəs ɡɾˈiːçɪʃə fˈɔøɜ dɛs tsˈɔɾns , das am ˈɛndə tsuːɾ ʃtˈɛɾkəndən kˈuːɾ dɛs d??ç dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ɛɾfrˈɔɾnən kˈœɾpɜs vˈɪɾktə , ˈɪmɜ tˈiːfɜ ˌʊntɜ zɪç bɾˈɛnən lˈasən , dɑː jˈeːdəs lˈœʃən ɛs nˈuːɾ nˈɛːɾtə ; 
nˈuːɾ mˈʊst ɛɾ vˈaxən , das ɛɾ kˈaɪnə frˈaɪə ˈaɪnzˌɑːmə miːnˈuːtə bəkˈɛːmə , ʊm bɾˈɛnənt tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən ʊnt deːn ʃpˈɑːniːɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
albˈɑːnoː vˈɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm kˈɑnapˌeːlˈɑːɡɜ , ˌaʊx ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən . 
dɛn vɑːɾ ʃˈɔpə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt zaɪn mˌɔɾdiːˈɑːn ʃlˈiːf deːn ɛɾ nˈiːmɑːls vˈɛktə , vˌaɪl dɛɾ hˈʊnt , zˈɑːɡt ɛɾ , ˈɔfənbˌɑːɾ tɾˈɔømə ʊnt dɑː ɪn ˌiːdeːˈɑlɪʃən vˈɛltən flˈiːɡə ʊnt ʃnˈʊpərə , vˈoːvoːn aʊf deːn ɡˈasən dɛɾ vˈɪɾklɪçən kˈaʊm ˌaɪnə ʃˈatənʃpˈuːɾ tsuː vˈɪtɜn zˈaɪ , vɑːɾ ɛɾ ˈalzoː alˈaɪn mɪt deːm ʃtˈɪlən tˈiːɾ dɛn vˈaxt ɛs , zoː hˈat ɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡənˈuːk ʊnt zaɪn blˈɪk fˈiːl tsuːfˈɛlɪç aʊf zˌaɪnə bˈaɪnə ˌoːdɜ hˈɛndə : 
zoː fˈuːɾ zˌaɪnə kˈaltə fˈ??çt ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , das ɛɾ zɪç ɛɾʃˈaɪnən ʊnt deːn ɪç zˈeːən kˈœnə . 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl mˈʊstə fɛɾhˈaŋən vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈɛndə . 
zˌaɪnə nˈɛçtə vɑːrən ˈoːnə ʃlˈɑːf , ˌɑːbɜ diː tɾˈɔømə ɡˈɪŋən nˈakt ʊnt kˈɛk ʊm ˈiːn . 
albˈɑːnoː ˈɔpfɜtə iːm lˈaɪçt zˌaɪnə ɡəzˈʊndən nˈɛçtə , kˌɔnt ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈalə tɾˈɔømə dɛs frˈɔøndəs , dˌiːzə ɡəʃpˈeːnstɜ , diː zˈɔnst fˌɔɾ leːbˈɛndɪɡən ɛntflˈiːɡən ʊnt ˈaɪnzˌɪŋkən , fɔn dˌanən tɾˈaɪbən . 
ziː ʃlˈɪçən ʊnt blˈɪktən ɪn vˈɪnkəlʃˈatən dɛɾ ʃtˈuːbə . 
ˈaɪnst ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ albˈɑːnoː hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt tɾˈɑːf viːdɜkˈɔmənt iːn ˈan , viː ɛɾ ˈeːbən mɪt ˌaɪnɜ hˈant diː ˈandərə fˈɪŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈeːn hˈɑːp ɪç dˈɑː , mˈɛnʃ ? « 
 » ˈoː ɡˈuːtɜ , bˈɛstɜ ʃˈɔpə , « rˈiːf albˈɑːnoː hˈalptsyɾnənt » zˈɔlçə ɡɾˈʊndloːzə ʃpˈiːlə ! 
ˈeːbənzˌoːɡuːt kˈœntə aɪn fˈɪŋɜ deːn ˈandɜn fˈasən ! « 
 » jˈɑː frˈaɪlɪç « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ . 
» ˌɑːbɜ hˈøːrə , « zˈɑːɡt ɛɾ lˈaɪzə ʊnt kˈaʊɜtə zɪç , bˈyktə deːn kˈɔpf ʊnt vˈiːs mɪt deːm rˈɛçtən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˌyːbɜ diː nˈɑːzə hˈɪn ɪn diː hˈøːə » duː nˈantəst mɪç ʃˈɔpə zoː hˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , dɛɾ ɪç , dɛɾ mɪç zoː lˈaŋə zˈuːxt , hˈœɾts ʊnt fˈɛːɾt hˈeːɾ aɪn lˈaŋɜ lˈaɪçənʃtˌaɪn lˈiːkt aʊf deːm nˈɑːmən . 
ʃˈɔpə ˌoːdɜ skˈɪoːpˌiːʊs kˌɔnt ɪç mɪç zˈeːɾ vˈoːl nˈɛnən , vˌaɪl maɪn fˈiːlnˌɑmɪɡɜ nˌɑmənsvˈɛtɜ ʊnt nˈɑmənsfˌɑːtɜ ɪm bˈaɪlə ʃtˈeːt ˈaləs zɪç zˈɛlbɜ bˈalt zˈoː , bˈalt zoː hˈiːs , bˈalt jˈuːniːpərə dˈeːankˈoːnə , bˈalt dˈeːniːˌʊs , vˈaɾɡɑːs , ˌoːdɜ ɡɾˈoːzɪpə , ˌoːdɜ kɾˈɪɡzøːdɜ , zˈoːtəlˌoː , bˈalt hˈɛɪ . 
das dɛɾ mˈan nɔx vˈɪɾklɪçɜ tˌiːtuːlˈɑːɾfˈyːɾst fɔn ˈatən ʊnt hɛɾtsˈoːk fɔn tˈeːbən vɑːɾ d??ç ˌɔtoːmˈɑnɪʃə kantslˈaɪ ʊnt ɡənˈɑːdə , mˈuːs ɪç ɡˌants tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈaɪnən , vˌɛn ɪç mˈaltəsɜbˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ blˈaɪbən vɪl . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt tɾˈɑːt ɪç zˈɔnst ɪn ɡˈastøːfə nɔx mɪt mˈançəm nˈɑːmən ˈaɪn , dɛɾ deːm nˈaxzətsəndən ɪç pɾˈɛçtɪç mˈɪtʃpˌiːltə ʊnt fˈoːɾmˌaxtə , tsˈɛt.bˈeː. lˈøːvənskˌɪoːlt , lˈaɪbɡeːbɜ , ɡɾˈaʊl , ʃˈɔpə ˈoːneːˌɪn , mˌɔɾdiːˈɑːn deːn ɪç mˌaɪnəm hˈʊnt ʃˈɛŋktə , zˌakɾaməntˈiːrɜ ʊnt ˈaɪnmˌɑːl hˈuːlɔø mˈançə kˌan ɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən 
dɛɾ vˈɑːrə ɪst « zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈɔø lˈɪspəlnt » aɪn ˈɛstsɛt ˌoːdɜ ˈɛsˈɛs tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈœlf ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnə dɾˈɪtə hˈant hˈeːɾ ˌaʊs tˈoːtənklˌaɪdɜn vˌɪɾt dɛɾ nˈɑːmə hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtən , ʊnt ɪç lˈiːɡə dɑːrˈɪn ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm ɡɾˈɑːbə . 
ɪç bɪn ɪç das vɑːrən tsvɑːɾ dɛs ˈaltən hˈypʃən svˈɪfts ˈɛntvˌɔɾtə , dɛɾ zˈɔnst vˈeːnɪç zˈɑːɡtə ɪn zˌaɪnɜ zoː lˈaŋən tˈɔlhaɪt ɪç mˈœçt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɡən , zoː baɪ miːɾ tsuː zaɪn nˈuː , ɡətɾˈɔst , diː ˈʊnˌɛntlɪçə vˈaɪshaɪt hat ˈaləs ɡəʃˈafən , ˌaʊx tˈɔlhaɪt ɪn mˈɛŋə . 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt ɡˈeːbə nˈuːɾ , das ɡˈɔt zˈɛlbɜ nˈiːmɑːls tsuː zɪç zˈɑːkt : ɪç ! 
das ˌuːniːvˈɛɾzʊm tsˈɪtɜtə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɡlˈaʊp ɪç , dɛn ɡˈɔt fˈɪndət kˈaɪnə dɾˈɪtə hˈant . 
« 
albˈɑːnoː ʃˈaʊdɜtə ˌyːbɜ deːn zˈɪn dɛs ˈʊnzˌɪns ʃˈɔpə ʃˈiːn ˈaɪs dan vˈaɾf ɛɾ zɪç plˈœtslɪç an diː bɾˈuːdɜbɾˈʊst bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən nˈɪçts ˌyːbɜ diː zˈaxə ʊnt albˈɑːnoː fˈɪŋ hˈaɪtərə ʃˈɪldərˌʊŋən fɔm ɡlˈyklɪçən hɛspˈeːriːən ˈan . 
zoː bɾˈaxt ɛɾ pflˈeːɡənt , ʃˈoːnənt , lˈiːpkoːzənt , ɡədˈʊldɪç ʊnt ˈaɪnzˌɑːm diː tˈɑːɡə , diː ɛɾ ɡˈɛɾn tsuː zˌaɪnɜ flˈʊxt ˌaʊs dˈɔøtʃlant fɛɾvˈɛndət hˌɛtə , mɪt deːm kɾˈaŋkən frˈɔøndə tsˈuː ; 
ʊnt lˈiːptə iːn ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ , jeː mˈeːɾ ɛɾ fyːɾ iːn tˈɑːt ʊnt ˈaʊsʃtˌant . 
ɛɾ vɔlt ɛs dˈ??çˌaʊs fɔm ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt lˈaɪdən , das ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɛlt fˈɔl iːdˈeːən ˌiːrəm ɛɾdbɾˈant ʊnt aɪn zoː frˈaɪəs hˈɛɾts fˈɔl rˈeːtlɪçkˌaɪt deːm lˈɛtstən ʃlˈɑːɡə nˈɛːɜkˌɔmə . 
ʃˈɔpə hˌatə ɪn dɛs jˈyŋlɪŋs hˈɛɾtsən zoːɡˈɑːɾ nɔx aɪn ɡɾˈøːsərəs rˈaɪç als dˌiːan ; 
dɛn ɛɾ nˈɑːm das lˈeːbən frˈaɪɜ , tˈiːfɜ , ɡɾˈøːsɜ , mˈuːtɪɡɜ ; 
ʊnt vˌɛn dˌiːans lˈeːbənsɡˌeːzɛts ʃˈœnhaɪt vɑːɾ , zoː hˈiːs zˌaɪnəs frˈaɪhaɪt , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ viː ˌʊnzɜ zˈɔnənzystˌeːm , nɑːx deːm ɡəʃtˈɪɾnə dɛs hˈɛɾkuːləs tsˈuː . 
ˈalɜ bˈɪtən ˈʊnɡəˌaxtət nˈɑːm ɛɾ kˈaɪnə hˈaɪlmɪtəl fɔm dˈɔktoːɾ sfˈɛks ; 
dɛn ɛɾ hɑːbə ʃˈoːn , zˈɑːɡt ɛɾ , zɪç ˌaɪnəm ˈaltən bəkˈantən pɾˈaktiːkɜ ʊnt kɾˈaɪsfyːzˌiːkʊs ˈanfɛɾtɾˌaʊət , dɛɾ tsˈaɪt . 
ɛɾ fɛɾʃtˈatətə sfˈɛksən ɡˈɛɾn , aɪn reːtsˈɛpt ˈaʊftsuːzˌɛtsən , ɛs tsuː bɾˈɪŋən , zˈɑː ɛs vˈɪlɪç dˈ??ç , dˌɪspuːtˈiːɾtə ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt , mˈɛɾktə ˈan , ɛs zˈaɪ lˈaɪçtɜ , aɪn ɡəzˌʊnthaɪtsrˈɑːt tsuː zaɪn als ˌaɪnən ɡəzˌʊnthaɪtsrˈɑːt tsˈuː ! ɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ zˈeːə vˈoːl , das ɛɾ zˌaɪnən tsˈuːʃtant tɾˈɛfə , vˌaɪl ɛɾ iːn ʃvˈɛçənt bəhˈantlˌeː , vˈas baɪ vˈɑːnzɪnˌɪɡən das ˈeːɾstə zˈaɪ ; ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə dɑːtsˈuː , ɛɾ bəɡəhrˈeː ˈeːbən kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈapfərə ʃˈɛŋkəl tsʊm ɡˈeːən ʊnt ʃtˈeːən ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡəfˈyltə ˈaɾmə tsʊm tsuːʃlˈɑːɡən , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ ɛɾ iːm ɡɾˈɑːm , vˌaɪl ɛɾ hˈʊndə tsɛɾʃnˈaɪdə . 
ˌaʊx albˈɑːnoː nˈɑːm tsuːlˈɛtst ˈan , hɑːbə ʃˈɔpə nˈuːɾ mˈʊskəlkɾˌɛftə tsuː ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlɪɡən rˈaɪzə mɪt iːm viːdɜɡəvˈɔnən , zoː flˈiːə dɛɾ vˈɑːnzɪnstɾˈaʊm , vˈoːraɪn iːn diː ˈʊnɡəzˌɛlɪɡə ɡəvˈiːkt , lˈaɪçt fɔn zˈɛlbɜ hɪnvˈɛk . 
ˈɪmɜ fˈuːɾ ɛɾ deːn ˈaɾtst am mˈaɪstən ˈan . 
ˈaɪnst zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : » fˈɔlɡən ziː , vˌɛn nˈɪçt mˈiːɾ , dɔx ˌiːrəm tsvˈaɪtən ɪç « ʊnt tsˈaɪktə aʊf albˈɑːnoː . 
» tsʊm tˈɔøfəl , « fɛɾzˈɛtst ɛɾ » maɪn tsvˈaɪtəs ɪç , das mˈøːɡət iːɾ zˈɛlbɜ zaɪn ɪç ʃˈɔøə mɪç ɡənˈuːk dɑːfˈoːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ dɑː ɪst ɡəvˈiːs , das fɛɾhˈɔf ɪç , kˈaʊm maɪn zˈɛkstˌeːs , tsvˈantsɪçstəs ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɪç . « 
ɪndˈɛs blˈiːp sfˈɛks baɪ dɛɾ mˈaɪnʊŋ , zˌaɪnə ˈɛstˈeːnɪʃə ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt , diː vˈɛksəlnt diː tˈɔxtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ zˌaɪnɜ fˈiːbɜbˌɪldɜ , tsuːmˈɑːl dɛs kˈɑːlkɔpfs zˈaɪ , fɛɾʃpˈɛrə diː kˈuːɾ ʊnt mˈysə ʃvˈɛçənt bətsvˈʊŋən vˌɛɾdən . 
als ˈaɪnstmˌɑːls dˌiːan , dɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt albˈɑːnoː ˈɔft bəzˈuːxtə , diːs fɛɾnˈɑːm , frˈɑːktə ɛɾ , vɑːrˈʊm man iːn nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ zˈaɪ ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ iːm ˈapɡərˌaɪzət , ɛtvˈɑːn nɑːx frˈaŋkɾaɪç , tˈɔøʃən ʊnt hˈaɪlən vˈɔlə . 
albˈɑːnoː fɛɾzˈɛtstə : » vˈɑːɾlɪç ɪç vɔlt ɛs ɡˈɛɾn zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç kˈans nˈɪçt , ɪç kˈœntə ˈeːbənzˌoːɡuːt ɡˈɔt ˌoːdɜ miːɾ ˌaɪnə lˈyːɡə zˈɑːɡən vɔlən . « 
 » ˈaɪnbˌɪldʊŋən ! « zˈɑːɡtə dˌiːan » ɪç zˈɑːɡs iːm zˈɛlbɜ . « » vˈɛsən ɪç miːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç fɔm ʃpˈɑniːˌaɾt fɛɾzˈeːən hɑːbə « , fɛɾzˈɛtstə ʃˈɔpə aʊf diː ˌɔfiːtsiːnˈɛlə reːtsˈɛptlˈyːɡə . 
als dˌiːan fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , frˈɑːkt ɛɾ albˈɑːnoː : » zˈɪts ɪç jˌɛtst nˈɪçt fˈiːl kˈyːlɜ ʊnt ˈaɪzɪɡɜ dˈɑː ? 
ʊnt tsvɑːɾ zaɪt dɛɾ kˈɑːlkɔpf ɪn frˈaŋkɾaɪç ɪst , bɪn ɪç fˈast zoː aɪn nˈɔøɜ mˈɛnʃ . 
frˈaɪlɪç lˈyːk ɪç , ˌɑːbɜ dˌiːan lˈoːk frˈyːɜ . « 
ˈɛntlɪç ɛntʃlˈoːs zɪç dɛɾ ˈaɾtst , iːm ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaɪnən ʃlˈaftɾʊŋk ɪn zaɪn ɡətɾˈɛŋk tsuː mˈɪʃən . 
albˈɑːnoː ɛɾlˈaʊpt ɛs . 
ʃˈɔpə bəkˌɑːm ˈiːn ; 
ɡlˈyːtə ʊnt fˌantazˈiːɾtə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ , ˈɛntlɪç ʃtˈiːk dɛɾ nˈeːbəl dɛs ʃlˈɑːfs ʊnt ˌyːbɜdˈɛktə bˈalt deːn kɾˈaŋkən . 
albˈɑːnoː bəzˈuːxtə dɑː nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt das ɡɾˈyːn dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt das blˈaʊ dɛs hˈɪməls vˈiːdɜ ʊnt zˌaɪnən dˌiːan ɪn liːlˈɑːɾ . 
viː fˈiːl vɑːɾ zˈaɪtdəm fɛɾˈɛndɜt , dˈ??çaɪnˌandɜ , ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəʃtˈyɾtst ! 
viː fˈiːlə blˈɛtɜ vɑːrən vˈiːdɜ knˈɔspən ɡəvˌɔɾdən ! 
ʊnt mˈançɜ ʃˈaʊm dɛs lˈeːbəns , dɛɾ vˈaɪs ʊnt tsˈaɾt ʊnt lˈaɪçt iːn zˈɔnst ɛɾfrˈɔøət hˌatə , ɛɾkˈɛltətə jˌɛtst als ɡɾˈaʊəs , ʃvˈeːrəs vˈasɜ zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ɛɾ hˌatə ˈaʊsɜ zˌaɪnən lˈeːbənsmˌuːt fˈast vˈeːnɪç bəhˈaltən . 
baɪ dˌiːan hˈœɾt ɛɾ fɔn nˈɔøən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , fɔn dɛs fˈyːɾstən nˈɑːəm ʃtˈɛɾbən , fɔn ˈiːdoːˌiːnəns nˈɑːəm kˈɔmən tsuːɾ ʃvˈɛstɜ fˌɔɾ dɛɾ tɾˈaʊɜ . 
viː vˈʊndɜbˌɑːɾfɛɾʃtˈœɾt ʃlˈuːk zˌaɪnə zˈeːlə ˌaʊs ˌiːrəm vˈɪntɜʃlˈɑːfə ɪn deːn vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪn , deːn dˌiːzəs ˈeːbənbˌɪlt lˈiːanəns ʊm zaɪn lˈeːbən lˈeːktə , diː ˈaʊɡən ˈaʊf ! 
ɪn mˈançɜ ʃtˈɪlən nˈaxt nˌeːbən ʃˈɔpəns ɡˈaɪstɜlˈɑːɡɜ vɑːɾ iːm ʃˈoːn , zˈaɪtdəm jˈuːliːnə iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌiːzəs frˈiːdənzˌɛnɡəls ˈoːnə deːn ʃlˈaɪɜ zˈeːən lˈasən , diː fˈoːrɪɡə tsˈaɪt ʊnt lˈiːbə viː aɪn hˈɪməl fˈɛɾnɜ ʃtˈɛɾnə vˈiːdɜ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪn deːm hˈɛldʊnkəl dɛɾ fɔn ʃlˈɑːf ɛntklˈaɪdətən tɾˈɔømə zˈɑː ɛɾ aʊf deːm mˈeːrə dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnə fˈɛɾnə , fˈɛɾnə ˈɪnzəl hˈɪntɜ zɪç ˌoːdɜ fˌɔɾ zɪç , vˈʊst ɛɾ nˈɪçt , vˌoː ˌaɪnə vˈaɪsə ˈapɡəvˌantə ɡəʃtˈalt liːˈɑːnən ɡlˈaɪç ˌoːdɜ ˈɛːnlɪç ʃvˈeːptə ʊnt als nˈaxhal zˈaŋ jˌɛtst dˈɪçt nɑːx deːm ʃtˌɛɾbeːmoːnˈɑːt dɛs bɾˈuːdɜs fˈɔlktə dɛɾ ʃtˌɛɾbeːmoːnˈɑːt dɛɾ ʃvˈɛstɜ liːˈɑːnə . 
vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç , das diː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ˌaʊs deːm ʃtˈɪlən ʃpˈiːɡəl dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ʊnt ˌaʊs dˈɛsən ˌʊnapzˈeːlɪçən fˈɛɾnən hɛrˈaʊstɾˌɛːtə vˈiːdɜ ɪn deːn ˈɪɾdɪʃən lˈʊfttsˌuːk ʊnt nɑːx dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ vˈiːdɜ fɛɾkˈœɾpɜt hˈiːɾ ɡˈɪŋə ? 
ˌɑːbɜ diː frˈɔøndʃaft fˈoːdɜtə rˈaʊm fyːɾ ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən , ʊnt dˌiːzə vˈɔlkənbˈɪldɜ vˌ??dən bˈalt fɔn iːɾ bədˈɛkt ˌoːdɜ ˈʊmɡəʃtˌyɾtst . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , zoː zˈeːɾ ˈeːɾs ˌaʊx vˈynʃtə , fɔn ʃˈɔpə ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ jˈeːnɜ hˈaɪlʊŋsnˈaxt tsuː fˈoːdɜn , jˈɑː nˈuːɾ tsuː lˈaɪdən , voːrˈɪn ˌiːdoːˈiːnə liːˈɑːnə ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt dɔx vɑːɾ dˌiːzə ɡəʃtˈalt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə leːbˈɛndɪçʃpˈiːləndə jˈuːvəl ɪm tˈoːtənrˌɪŋ an deːm skeːlˈɛt dɛɾ hˈaɾtən tsˈaɪt , das fˌɔɾ iːm ʃtˈant . 
vˈɛlçə tˈɑːɡə ! 
vˈas iːm diː ɡɾˈɛːbɜ nˈɪçt vˈɛkʃlaŋən , hˌatə diː ˈeːɾdə dɑːhˈɪn ɡənˈɔmən , ʊnt ɡˈaspaɾt , zˈɔnst zaɪn hˈoːɜ fˈɑːtɜ aʊf ˌaɪnəm rˈaɪnən ! 
tɾˈoːn dɛs hˈɪməls , vɑːɾ nˈuːn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçən hˈœlənkɾˈɛftən ʊnt vˈafən nɑːx ˈʊntən ɛɾʃˈiːnən , aʊf ˌaɪnəm tɾˈoːnə dɛs ˈapɡɾˌʊnts zˈɪtsənt . 
dˈɛstoː mˈɪldɜ ˈʊmflˌoːs iːn nˈuːn , als ɛɾ ɪn dˌiːans hˈaʊzə vɑːɾ , diː ʃtˈɪlərə ɡeːɡənvˈaɾt , dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs rˈuːəndən frˈɔøndəs , dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs nˈɑːən tɾˈaʊmtˈɛmpəls , vˌoː liːˈɑːnə ˈaɪnmˌɑːl ˌiːdoːˈiːnə ɡəvˈeːzən , ʊnt diː fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ , das das ˈeːbənbˌɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɑːə . 
ɛɾ mˈɑːlltə zɪç deːn zˈyːsən ʊnt bˈɪtɜn ʃrˈɛkən ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ ˈiːm ; 
dɛn viː ɪn deːm ʃtɾˈoːmə diː hɪnˈyːbɜɡəbˌɔɡnə blˈʊmə nˈɪçt nˈuːɾ iːɾ bˈɪlt , ˌaʊx ˌiːrən ʃˈatən ɛntvˈɪɾft , zoː ɪst ziː lˈiːanəns ʃˈøːnəs bˈɪlt ʊnt ʃˈatən tsˈuːɡlaɪç ʊnt ɪn dɛɾ leːbˈɛndɪɡən vˈyɾdə iːm ˌaɪnə fɛɾlˈɔɾnə ʊnt ˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtə tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm tɾˈɔømərˌɪʃən hˈɛldʊnkəl ʊnt ˈɑːbəndɾˌoːt , ˌaʊs fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft tsuːzˈamənɡəflˌɔsən , kˌɑːm ɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs tsuːrˈyk . 
aɪn ʃˈaɾfɜ blˈɪtsstɾɑːl ʃlˈuːk vˈaɪs ˌyːbɜ das tɾˈɔømərˌɪʃə rˈoːt : zaɪn ʃˈɔpə vɑːɾ nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən dɛs tsvˈaŋʃlɑːfs vˈɪlt ˈaʊfɡəfˌɑːrən ʊnt vˈɑːnzɪnˌɪç ɛntʃpɾˈʊŋən , nˈiːmant vˈʊstə voːhˈiːn . 
dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə ɛntʃˈaɪdənt , ɛntvˈeːdɜ hˈɑːp ɛɾ zɪç ɪns vˈasɜ ɡəʃtˈyɾtst ˌoːdɜ jˈeːdən ˈandɜn , ɛɾ zˈaɪ vˈɪlt dɑːhˈɪnɡərˌant ʊnt hɑːbə nɔx zˌaɪnən ʃtˈɔkdeːɡən mˈɪtɡənˌɔmən . 
dɑː ʃˈɔpə zˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈeːɡənstˌɔk mˈɪtɡənˌɔmən : zoː fɛɾmˈuːtətə albˈɑːnoː , das ɛɾ als vˈyɾɡɛnɡəl tsʊm ʃpˈɑːniːɜ ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ ˈaɪltə ɪn deːn ɡˈastoːf dɛs ˈoːaɪms . 
aɪn bədˈiːntɜ zˈɑːɡtə ˈiːm , aɪn rˈɔtmantəl mɪt ˌaɪnəm dˈɪkən ʃtˈɔkə zˈaɪ dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt hɑːbə fˌɔɾ deːn hˈɛɾn ɡəvɔlt , ˌɑːbɜ man hɑːbə iːn aʊf dɛs lˈɛtstɜn bəfˈeːl ɪns ʃlˈoːs ɡəʃˈɪkt , ˌʊntɜdˈɛsən zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ nɑːx deːm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən ˈapɡərˌaɪzət , ʊm deːm ʃtˈaɾkən bɾˈuːdɜ ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
albˈɑːnoː frˈɑːktə : » vˈeːɾ ɪst dɛɾ ʃtˈaɾkə bɾˈuːdɜ ? « » dˈeːroː hˈɛɾ fˈɑːtɜ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bədˈiːntə . 
albˈɑːnoː ˈaɪltə aʊf das ʃlˈoːs . 
hˈiːɾ vɑːɾ lˈaʊfəndə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊm das kɾˈankənbətə dɛs fˈyːɾstən , dɛɾ ɛs bˈalt mɪt deːm pˌaradˈeːbɛtə tsuː fɛɾtˈaʊʃən dɾˈoːtə . 
ˈaɪlɪɡə dˈiːnɜ bəɡˈeːɡnətən ˈiːm . 
ˌaɪnɜ kˌɔnt iːm zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən rˈɔtmantəl ɪns ɡɾˈoːsə ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ ɡˈeːən zˈeːən . 
albˈɑːnoː tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , ɛs vɑːɾ lˈeːɾ , ˌɑːbɜ fˈɔl zˈɛltzɑːmɜ ʃpˈuːrən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈiːɡəl lˈɑːk aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ dˈaɾhɪntɜ ʃtˈant ˈɔfən , aɪn ˈɔfnəs zˈuːveːnˌiːɾ , rˈɛːdɜ ʊnt vˈaɪplɪçə klˈaɪdʊŋsʃtˌykə vɑːrən ʊm ˌaɪnən vˈɛksɜnən ˈaltən kˈɔpf fɛɾʃtɾˈɔøət . 
iːm vɑːɾ , als zˈeː ɛɾ ˈɛtvɑːs , vˈas ɛɾ ʃˌoːn ɡəzˈeːən , ʊnt kˈɔntə zˈɪks dɔx nˈɪçt nˈɛnən . 
plˈœtslɪç ɛɾblˈɪktə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɛkspiːɡəl tˈiːf hˈɪntɜ zˌaɪnəm jˈʊŋən ɡəzˈɪçt zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ mɪt ˈaltɜ bədˈɛkt ʊnt deːm vˈɛksɜnən kˈɔpfə ˈɛːnlɪç . 
ɛɾ blˈɪktə zɪç ˈʊm , aɪn ɛɾhˈɔbnɜ ʃpˈiːɡəl tsiːlˈɪndɜ ʃlˈoːs iːm ɡlˈaɪçzɑːm diː tsˈaɪt ˈaʊf , ʊnt ɛɾ zˈɑː ɪn ˌiːrɜ tˈiːfə zaɪn ɡɾˈaʊəs ˈaltɜ . 
ʃˈaʊdɛɾnt fɛɾlˈiːs ɛɾ das zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəmˈax . 
ˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ jˈuːliːnəns ʃtˈiːs iːm ˈaʊf , ziː kˈɔntə iːm zˈɑːɡən , das ziː deːn » ʃˈatənʃnˈaɪdɜ « ɪm rˈoːtən mˈantəl mɪt ˌaɪnəm pˌɛɾspɛktˈiːvə ɪn dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn ʃlˈɔshoːf hɑːbə hɪnˈaʊsɡˌeːən zˈeːən . 
ɛɾ ˈaɪltə nˈɑːx , dɑː kˌɑːm iːm aʊɡˈʊstiː ˌʊntɜ deːm tˈoːrə ɛntɡˌeːɡən mɪt dɛɾ bˈɪtə dɛs fˈyːɾstən , iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəzˈuːxən ; 
» jˌɛtst ˈʊnmˌøːklɪç , ɪç mˈuːs ˈeːɾst deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʃˈɔpə vˈiːdɜ hˈɑːbən « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ . 
ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈeːptə nˈuːɾ dɛɾ frˈɔønt ; 
ˌaʊx nˈɑːm ɛɾ deːn fˈyːɾstən nˈuːɾ fyːɾ diː mˈaskə zˌaɪnɜ ʃpɾˈɛksyçtˌɪɡən ʃvˈɛstɜ . 
» ɪç zˈɑː iːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx blˈuːmənbˌyːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɛktoːɾ . 
ɛɾ flˈoːk dɑːfˈɔn . 
am tˈoːrə vˌ??də ˈaʊɡʊstˌɪs nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ vˈaxə bəʃtˈɛːtɪçt . 
aʊf dɛɾ blˈuːmənbˌyːlɜ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə iːm dɛɾ vˈɑːɡən dɛs hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜs ʃpˈeːnɜ , dɛɾ tsʊm fˈyːɾstən fˈuːɾ . 
albˈɑːnoː frˈɑːktə nɑːx ʃˈɔpə . 
ʃpˈeːnɜ bərˈɪçtətə , ɛɾ hɑːbə mɪt ˈiːm , dɑː ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən hˈaʊzə , ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən ˈaltən bˈaɪçtɔxtɜ vˈeːɡən , ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɡəhˈaltən , fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən , iːn ɡəzˈʊnt , ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾnˈynftɪç , nˈuːɾ ˈɛltɜ ʊnt tsuːrˈykhˌaltəndɜ als ɡəvˈøːnlɪç ɡəfˈʊndən . 
aʊf diː frˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnəm vˈeːɡə fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ : ɛɾ zˈaɪ nɑːx dɛɾ ʃtˈat . 
das ʃˈiːn iːm ˈʊnmˌøːklɪç , ˌɑːbɜ ʃpˈeːnɜs lˈɔøtə bəʃtˈɛːtɪçtən ɛs fɔm ɡɾˈynrɔk . 
albˈɑːnoː ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnəm rˈoːtən mˈantəl , ˈalə ʊnt ʃpˈeːnɜ blˈiːbən baɪ deːm ɡɾˈyːnən rˈɔk . 
ɛɾ kˈeːɾtə vˈiːdɜ ʊm ɪn zaɪn ˈaɪɡnəs hˈaʊs , vˌoː fɪlˈaɪçt iːn zˈɛlbɜ , dˈaxt ɛɾ , ʃˈɔpə zˈuːxə ʊnt ɛɾvˈaɾtə . 
dɛɾ lˈaɪbaɪɡnə dɛs dˈɔktoːɾs , dɛɾ hˈɑːɡərə mˈalts , ʃpɾˈaŋ iːm mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ɛntɡˈeːɡən , hˈɛɾ fˈaʊ. aʊɡˈʊstiː hˈɑːp iːn ˈeːbən ɡəzˈuːxt , ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkə hˈɛɾ zˈaɪ tsʊm ˈaltən tˈoːɾ hɪnˈaʊs ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən ɡɾˈyːnən rˈɔk . 
ɛs vɑːɾ diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən , diː ɛɾ nɑːx ˈalbanˌoːs fɛɾmˈuːtʊŋ ɡəvˈiːs ɡənˈɔmən , zˈoːbalt iːm dɛs ʃpanˈiːɾs ɡlˈaɪçə kˈʊnt ɡəvˌɔɾdən . 
dɾˈaʊsən vˌ??də ziː d??ç fˈaltɜlə bəʃtˈɛːtɪçt , vˈɛlçɜ ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ hɑːbə baɪ deːm ˈaʊstɾˌɪt iːn ˈaɪnɡəhˌɔlt ʊnt zˈɔɡlaɪç bəfrˈɑːkt : 
» voːhˈiːn zoː ˈaɪlɪç , hˈɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ ? « ; 
dɑːrˈaʊf zˈaɪ ɛɾ ʃtˈɪl ɡəʃtˈandən , hˈɑːp iːn ˈɛɾnstaft ˈanɡəzˌeːən ʊnt diː ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən : 
» vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
ziː ˈɪrən zɪç « ʊnt zˈaɪ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən . 
albˈɑːnoː frˈɑːktə nɑːx dɛɾ klˈaɪdʊŋ ; 
» ɪn ɡɾˈyːnɜ « , fɛɾzˈɛtstə fˈaltɜlə . 
jˌɛtst vɑːɾ zaɪn vˈeːk ɛntʃˈiːdən . 
dɛɾ mˈyːsɪɡə rˈaɪtɜ kˈɔntə zoːɡˈɑːɾ bəkɾˈɛftɪɡən , das dɛɾ ˈoːaɪm frˈyːɜ deːnzˈɛlbən ɡənˈɔmən . 
ʃpˈɛːt ˈɑːbənts kˌɑːm albˈɑːnoː ɪm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən ˈan . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnɪɡə vˈɑːɡən an deːm hˈoːfə dɛs klˈaɪnən ɡˈaɾtənʃlˌɔsəs . 
ˈɛntlɪç bəɡˈeːɡnətən iːm lˈɔøtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː iːm zˈɑːɡən kˈɔntən , ʃˈɔpə zˈaɪ rˈuːɪç , frˈoː ʊnt lˈaŋə ɪn deːm ɡˈaɾtən mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾn fɔn hˈɑfənrˌɛfɜ ˌaʊs hˈɑːɾhɑːɾ ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən ʊnt mɪt iːm nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəfˈɑːrən . 
» an ˌaɪnəm mˈɛnʃən hat ɛɾ dɔx vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃˈʊtsɡaɪst ʊnt vˈɛɾtɜ « , dˈaxtə albˈɑːnoː , ʊnt dɛɾ kˈaltə rˈeːɡən , dɛɾ iːn bɪshˈeːɾ kvˈɛltə , vɑːɾ vˌɛɡeːtsˈoːɡən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ hˈɪməl nɔx tɾˈyːbə blˈiːp . 
ɛɾ vˈɪç mɪt zˌaɪnəm ˈanɡəɡɾˌɪfnən hˈɛɾtsən , das ɪn dˌiːzɜ lˈandʃaft nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm dˈʊnkəln hˈoːriːtsˌɔnt ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , jˈeːdɜ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt deːm lˈʊstʃloːs ˈaʊs . 
fˈɛɾn foːrˈyːbɜɡˌeːənt , vˈɑːkt ɛɾ ɛs , ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk aʊf diː ʃlˈʊmeːrˌɪnzəl tsuː vˈɛɾfən , vˌoː rˌoːkvaɪrˈoːls ɡɾˈaphyːɡəl , viː aɪn ˈaʊsɡəbɾˌantɜ vʊlkˈɑːn , nˌeːbən dɛɾ vˈaɪsən sfˈɪnks tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
» ʃtˈɪl lˈiːkt ˈɛntlɪç das ˈʊnbˌɛndɪɡə ʃvˈʊŋɡɾɑːt ˈʊm , ˌaʊs deːm ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt ɡəhˈoːbən , nˈuːɾ mɪt deːm ɡɾˈɑːbə ʃlˈoːs zɪç dɛɾ jˈɑnʊstˌɛmpəl dˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈuː , duː ɡəkvˈɛltɜ ʊnt kvˈɛːləndɜ ɡˈaɪst « , dˈaxtə albˈɑːnoː fˈɔl mˈɪtlˌaɪdən , dɛn ɛɾ hˌatə deːn tˈoːtən zˈɔnst zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt . 
dɾˈoːbən aʊf deːm ɡˈaɾtənbˌɛɾɡ mɪt ˌaɪnəm lˈɪndənbˌaʊm rˈuːtə zˌaɪnə zˈanftə ʃvˈɛstɜ , dɛɾ frˈɔøntlɪçə , lˈiːplɪçə frˈiːdənzˌɛnɡəl mˈɪtən ɪm kɾˈiːksɡeːtˌyməl dɛs lˈeːbəns , ziː dɛɾ ˈeːvɪɡə frˈiːdə , viː ɛɾ dɛɾ ˈeːvɪɡə kɾˈiːk . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , hɪnˈaʊftsˌuːɡeːən ʊnt alˈaɪn ˈoːbən baɪ dɛɾ hˈɪməlsbɾˌaʊt tsuː zaɪn ʊnt aʊf deːm deːn blˈʊmən ɡəvˈaɪhtən bˈoːdən das bˈeːt ˈaʊftsuːzˌuːxən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ˌiːrə blˈʊmənˈaʃə zɪç fˌɔɾ deːn ʃtˈyɾmən tsˈuːɡeːdˌɛkt . 
dɑː ɛɾ deːn fˈoːɾzˌats nˈuːɾ dˈaxtə , zoː dɾˈaŋən tɾˈɛːnənstɾˌøːmə viː ʃmˈɛɾtsən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
dɛn diː bɪshˈeːrɪɡən nˈaxtvaxən ʊnt zˈɔɾɡən hˌatən iːn tɾˈɔømərˌɪʃ ˈaʊfɡəlˌøːzət ʊnt zoː mˈançəs ˈʊnɡlˌyk ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɑːtsˈuː , das iːm das ʃˈøːnə fˈɛstə lˈeːbən fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə tsʊm ˈandɜn mɪt ɡˈɪftɪɡəm ʃtˈaxəl ʊnt tsˈɑːn dˈ??çɡɾˌɑːbən hˌatə . 
als ɛɾ ɪn dɛɾ nɔx mˈɔndloːzən , ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾnənrˌaɪçən dˈɛmərˌʊŋ , voːrˈɪn nˈuːɾ dɛɾ ˈɑːbəntstɜn dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn klˈaɪnərɜ ʃpˈiːɡəl dɛɾ zˈɔnə , deːn hˈyːɡəl hɪnˈaʊfɡˌɪŋ : zˈɑː ɛɾ ˌaʊs deːm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈaʊɡɛklˌaɪdətə mˈɛnʃən hˈɛftɪç vˈɪŋkən , als vɔltən ziː iːm deːn ɡˈaŋ fɛɾbˈiːtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈʊnbəkˌymɜt vˈaɪtɜ , jˈɑː ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp nˈɪçt zaɪn fɔm vˈaxən ɡlˈyːəndəs ʊnt fɔn lˈeːbənsʃtˈøːsən ɛɾʃˈytɜtəs ɡəhˈɪɾn iːm dˌiːzə ɡəʃtˈaltən viː ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːlspiːɡəl fˈoːɾflˌatɜn lˈasə . 
viː ɪn ˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən dˈaxloːzən tˈɛmpəl tɾˈɑːt ɛɾ ɪn deːn hˈaɪlɪɡən klˈɔstɜɡˈaɾtən dɛɾ ʃtˈɪlən nˈɔnə , voːrˈɪn dɛɾ lˈɪndənbˌaʊm lˈaʊt ʃpɾˈɑːx ʊnt diː ʃtˈɪlən blˈʊmən viː kˈɪndɜ ˌyːbɜ dɛɾ rˈuːəndən ʃpˈiːltən ʊnt zɪç nˈaɪktən ʊnt vˈiːktən . 
hˈoːx ʊnt vˈaɪt ɡˈɪŋən diː ʃtˌɛɾnənbˈoːɡən viː ʃˈɪmɛɾndə ˌeːrənbˈoːɡən ˌyːbɜ diː klˈaɪnə ɛɾdˈɛnʃtɛlə hˈeːɾ , ˌyːbɜ deːn ɡəhˈaɪlɪçtən ˈɔɾt , vˌoː zɪç lˈiːanəns hˈylə , das klˈaɪnə lˈɪçt ʊnt rˈoːzənvˌœlkçən , nˈiːdɜɡˌeːzɛŋkt , als ɛs deːn ˈɛŋəl nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tɾˈɑːɡən hˌatə , dɛɾ ɪn deːn ˈɛtɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt ˈalɜ vˈɔlkən nˈɪçt mˌeːɾ bədˈ??ftə . 
plˈœtslɪç ɛɾblˈɪktə dɛɾ ʃˈaʊdɛɾndə albˈɑːnoː lˈiːanəns vˈaɪsə ɡəʃtˈalt an diː lˈɪndə ɡəlˈeːnt ʊnt ɡˌeːɡən deːn ˈɑːbəntstɜn ʊnt diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ɡəvˈant ; 
lˈaŋə ʃˈaʊətə ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtvɛɾts ɡəkˈeːɾtən ɡəʃtˈalt diː hˈɪmlɪʃhɛrˈabʃtˌaɪɡəndə ˈantlˌɪtslˈiːnɪə ˈan , voːmˈɪt liːˈɑːnə zoː ˈɔft als ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ˈʊnbəvˌʊst nˌeːbən iːm ɡəʃtˈandən nɔx ɡlˈaʊpt ɛɾ , aɪn tɾˈaʊm , dɛɾ pɾoːtˈɔøs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , tsˈiːə das lˈʊftbˌɪlt ˌaʊs deːm hˈɪməl hˈɛɾniːdɜ ʊnt ʃpˈiːl ɛs fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə das fɛɾɡˈeːən . 
ɛs blˈiːp , ˌɑːbɜ rˈuːɪç ʊnt ʃtˈʊm . 
hˈɪŋkniːnt , viː fˌɔɾ dɛɾ ˈɔfnən pfˈɔɾtə dɛs vˈaɪtən lˈaŋən hˈɪməls fˈɔl fɛɾklˈɛːrʊŋ ʊnt ɡˈɔttaɪt , ʊnt ˈaʊfɡərˌɪsən ˌaʊs deːn ˈeːɾdəntˈɛːlɜn , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : 
» ɛɾʃˈaɪnʊŋ , kˈɔmst duː fɔn ɡˈɔt , bɪst duː liːˈɑːnə ? « , ʊnt iːm vɑːɾ , als ʃtˈɛɾp ɛɾ . 
ʃnˈɛl blˈɪktə diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt zɪç ʊm ʊnt zˈɑː deːn jˈyŋlɪŋ , ziː ʃtˈant lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hˈaɪsə ˌiːdoːˈiːnə , ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç an dɛɾ hˈaɾtən tˈɔøʃʊŋ , zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ jˈyŋlɪŋ . « 
dɑː bədˈɛktə ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən , ˌaʊs ʃnˈɛləm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ diː viːdɜkˈeːɾ dɛɾ ʃvˈeːrən kˈaltən vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
dɑːrˈaʊf zˈɑː ɛɾ diː ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ vˈiːdɜ ˈan , ʊnt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾklˈɛɾtən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ tˈoːtən ; 
zoː lˈɛçəltə zˈɔnst lˈiːanəns tsˈaɾtɜ mˈʊnt ɪm lˈiːbən ʊnt tɾˈaʊɜn , zoː ˈœfnətə zɪç iːɾ mˈɪldəs ˈaʊɡə , zoː ɡˈɪŋ iːɾ fˈaɪnəs hˈɑːɾ ʊm das blˈɛndəntvˈaɪsə , ɡəfˈɛlɪɡə ˈanɡəzˌɪçt , zoː vɑːɾ iːɾ ɡˈantsəs ʃˈøːnəs ɡəmˈyːt ʊnt lˈeːbən ˈaʊfrˌɪçtɪç ɪn iːɾ ˈantlˌɪts ɡəmˈɑːllt nˈuːɾ ʃtˈant 
ˌiːdoːˈiːnə 
ɡɾˈøːsɜ dˈɑː , viː ˌaɪnə ˈaʊfɛɾʃtˌandənə , ʃtˈɔltsɜ ʊnt lˈɛŋɜ ˌiːrə ɡəʃtˈalt , blˈasɜ ˌiːrə fˈaɾbə , dˈɛŋkəndɜ diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə ʃtˈɪɾn . 
ziː kˈɔntə , dɑː ɛɾ ziː zoː ʃvˈaɪɡənt ʊnt fɛɾɡlˈaɪçənt ˈanblˌɪktə , zɪç dɛɾ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ deːn ɡətˈɔøʃtən ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ʊnt ziː vˈaɪntə , ʊnt ɛɾ ˌaʊx . 
» bətɾˈyːp ɪç ziː ˌaʊx ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn hˈœkstɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
mɪt deːm ʃpɾɑːxtˈoːnə dɛɾ jˈʊŋfraʊ , diː ˌʊntɜ deːn blˈʊmən lˈɑːk , zˈɑːɡtə ˈʊnʃˌʊldɪç 
ˌiːdoːˈiːnə : » ɪç vˈaɪnə nˈuːɾ , das ɪç nˈɪçt liːˈɑːnə bɪn . « 
ʃnˈɛl zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » ˈax dˌiːzə ʃtˈɛlə ɪst zoː hˈaɪlɪç , ʊnt dɔx ɪsts dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ɡənˈuːk . « 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ˌiːrə zˈɛlpstɾˈyːɡə nˈɪçt . 
ˈeːɾf??çt ʊnt ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ bəmˈɛçtɪçtən zɪç zˌaɪnɜ , das lˈeːbən ʃtˈant ɡlˈɛntsənt ˈaʊs 
dɛɾ ˈɛŋən , bˈaŋən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaʊf , viː ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɾk , dɛɾ hˈɪməl zˈaŋk nˈɛːɜ hˈɛɾtsuː mɪt hˈoːən ʃtˈɛɾnən , ʊnt bˈaɪdə ʃtˈandən mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən . 
» ˈɛdlə fˈyɾstɪn , « zˈɑːɡt ɛɾ » hˈiːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən viːɾ ʊns bˈaɪdə nˈɪçt 
diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛlə nˈɪmt , viː ˌaɪnə tsvˈaɪtə vˈɛlt , das frˈɛmt zaɪn vˈɛk ˌiːdoːˈiːnə , ɪç vˈaɪs ɛs , das ziː miːɾ ˈaɪnst deːn frˈiːdən ɡəɡˈeːbən ; 
ʊnt fˌɔɾ dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡnən hˈylə dɛs ɡˈaɪstəs , ɪn dˈɛsən zˈɪnə ziː ʃpɾˈɑːxən , dˈaŋk ɪç ˌiːnən hˈiːɾ . « 
ˌiːdoːˈiːnə ˈantvɔɾtətə : » ɪç tˈɑːt ɛs , ˈoːnə ziː tsuː kˈɛnən , ʊnt dɑːrˈʊm kˌɔnt ɪç miːɾ deːn kˈ??tsən ɡəbɾˈaʊx ˌoːdɜ mˈɪsbɾaʊx ˌaɪnɜ ɛntflˈiːəndən ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊbən . 
hˈɛt ɛs fɔn miːɾ ˈapɡəhˌaŋən , zoː hˈɛt ɪç ziː nˈiː mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈʊnbədˌɔøtəndən , viː ˌaɪnə ˈɔøsərə ɪst , dɔx zoː ʃmˈɛɾtslɪç ɛɾˈɪnɜt . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts fɛɾdˈiːnt 
iːɾ an dˈɛŋkən ʊnt ˌiːrə tɾˈaʊɜ . 
man ʃrˈiːp mˈiːɾ , ziː vˈɛːrən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn lˈɪndənstˌat . « ziː zˈuːxtə jˌɛtst tsʊm fˈɔɾtɡeːən tsuː ˈaɪlən . 
» ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən « ˈantvɔɾtətə ɛɾ » vˈeːɾt ɪç ˌaʊx rˈaɪzən . 
ɪç zˈuːxə tɾˈoːst ɪm kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən deːn frˈiːdən dɛs ɡɾˈɑːbəs ʊnt dɛɾ vˈystə , dɛɾ maɪn lˈeːbən ʃtˈɪlə mˈaxt . 
« 
 » ˈɛɾnstə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , zˈøːnət tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ mɪt deːm lˈeːbən ˈaʊs « , zˈɑːɡtə ˌiːdoːˈiːnə , ˌɑːbɜ diː rˈuːɪɡən vˈɔɾtə vˌ??dən fɔn ˌaɪnɜ bəbˈɛndən ʃtˈɪmə ɡətɾˈɑːɡən , dɛn d??ç hˈylfə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ hˌatə ziː das ɡˈantsə ɡɾˈaʊə rˈeːɡənlˌant zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt fˌɔɾ das ˈaʊɡə bəkˈɔmən , ʊnt iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl tˈiːfən mˈɪtlˌaɪdəns ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən . 
ɛɾ zˈɑː ziː hˈiːɾ ʃˈaɾf ˈan , ˌiːrə nˈɔnənˌaʊɡənlˈiːdɜ , diː ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːm ʃpɾˈɛçən zɪç ˌyːbɜ diː ɡˈantsən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən nˈiːdɜ zˈɛŋktən , mˈaxtən ziː ˌaɪnɜ ɛntʃlˈʊmɜtən hˈaɪlɪɡən zoː ˈɛːnlɪç ; 
ɛɾ vˌ??də fɔn ˌiːrən lˈɛtstən vˈɔɾtən an iːɾ frˈʊxtɾɑːɡəndəs lˈeːbən ɪn aɾkˈɑdɪən ɛɾˈɪnɜt , vˌoː dɛɾ bˈʊntə blˈyːtənstˌaʊp ˌiːrɜ iːdˈeːən ʊnt tɾˈɔømə , ˈʊnɡlˌaɪç deːm ʃvˈeːrən tˈoːtən ɡˈɔltstaʊp dɛs blˈoːsən rˈaɪçtuːms , lˈaɪçt ɪm hˈaɪtɜn lˈeːbən flˈatɛɾnt , ˈʊnbəmˌɛɾkt bəlˈeːbənt , ˈɛntlɪç fˈɛstə vˈɛldɜ ʊnt ɡˈɛɾtən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊsbɾˌaɪtətə ˈaləs ɪn iːm lˈiːptə ziː ʊnt rˈiːf : nˈuːɾ ziː kˈœntə dˌaɪnə lˈɛtstə viː dˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə zaɪn ʊnt zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts , d??ç vˈʊndən ˈɔfən , vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɪlən zˈeːlə ˈaʊfɡətˌɑːn . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈɛɾnstɜ , hˈaɾtɜ ɡˈaɪst ʃlˈoːs ɛs vˈiːdɜ tsˈuː : » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , lˈiːbə kˈaɪnə mˈeːɾ , dɛn aɪn dˈʊŋklɜ vˈyɾɡɛnɡəl ɡˈeːt hˈɪntɜ dˌaɪnɜ lˈiːbə mɪt deːm ʃvˈeːɾt , ʊnt vˈɛlçə rˈoːzənlˌɪpə duː an dɪç dɾˈykst , dˌiːzə bərˈyːɾt ɛɾ mɪt dɛɾ ʃˈaɾfən ʃnˈaɪdə ˌoːdɜ mɪt dɛɾ ɡˈɪftspɪtsə , ʊnt dan fɛɾɡˈeːt ˌoːdɜ fɛɾblˈuːtət ziː . 
« 
ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn deːn ɡlˈants dˌiːzəs ʃvˈeːɾts ɪm lˈaŋən dˈʊnkəl tsˈiːən ; 
dɛn ˌiːdoːˈiːnə hˌatə das ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn , nˈiː ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈyɾstənstˌandə diː hˈant tsʊm bˈʊndə dɛɾ lˈiːbə tsuː rˈaɪçən . 
zoː ʃtˈandən bˈaɪdə ɡəʃˈiːdən nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn ˌaɪnəm hˈɪməl , ˌaɪnə zˈɔnə ʊnt aɪn mˈɔnt , d??ç ˌaɪnə ˈeːɾdə ɡətɾˈɛnt . 
ziː bəʃlˈɔønɪçtə ˌiːrə ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
albˈɑːnoː hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ rˈɛçt , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən , dɑː ɛɾ jˌɛtst ɛɾrˈiːt , das diː ɡɾˈaʊɡɛklˌaɪdətən mˈɛnʃən , diː iːn tsuːrˈykɡəvˌɪŋkət , ˌiːrə bədˈiːntən ɡəvˈeːzən , iːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːzˈɪçɜn zˌɔlən . 
ziː rˈaɪçtə iːm an dɛɾ ɡˈaɾtɛntˌyːrə diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːbən ziː ɡlˈyklɪçɜ , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf ; 
ˈaɪnst hˈɔf ɪç ziː zoː ɡlˈyklɪç viːdɜtsuːfˈɪndən , als ziː zɪç mˈaxən zˌɔlən . « 
diː bərˈyːrʊŋ dɛɾ hˈant viː ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən , diː zɪç ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡˈiːpt , d??çstɾˈœmtə iːn mɪt ˌaɪnəm fɛɾklˈɛɾtən fˈɔøɜ jˈeːnɜ vˈɛlt , vˌoː ˈaʊfɛɾʃtˌandnə lˈaɪçt ʊnt ʃˈɪmɛɾnt ʃvˈeːbən , ʊnt diː hˈoːə , ˈeːɾf??çt ɡˈeːbəndə ɡəʃtˈalt bəɡˈaɪstɜtə zaɪn hˈɛɾts ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ ɪn zɪç bəzˈiːɡə ʊnt bədˈɛkə , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪn ˈandərəs kˈaltəs fɛɾklˈaɪdətəs vˈɔɾt ; 
ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ , dɾˈyktə ˌiːrə hˈant an diː bɾˈʊst , zˈɑː vˈaɪnənt an deːn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : » frˈiːdən , ˈalɡyːtˌɪɡɜ ! « 
ˌiːdoːˈiːnə vˈantə zɪç ˈaɪlɪç ap ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən lˈaŋzɑːm deːn klˈaɪnən hˈyːɡəl ɪn deːn pɾˈɪntsənɡˌaɾtən hɪnˈʊntɜ . 
nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən zˈɑː ɛɾ diː fˈakəln ˌiːrəs vˈɑɡəns d??ç diː nˈaxt flˈiːɡən , ɪn dɛɾ ziː ɡˈɛɾn tsuː rˈaɪzən vˈɑːktə . 
ʊm deːn hˈyːɡəl vɑːɾ ɛs dˈʊnkəl , diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ʊnt dɛɾ ˈɑːbəntstɜn vɑːrən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , diː ˈeːɾdə vˌ??də aɪn rˈaʊx ʊnt ʃˈʊt dɛɾ nˈaxt , am hˈoːriːtsˌɔnt bˈaʊətə aɪn tɾˈaʊɜɡˌeːryst fɔn vˈɔlkən zɪç ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɪn albˈɑːnoː vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç frˈɔødɪɡəs , aɪn lˈɪçtɜ pˈʊŋkt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs dɛs hˈɛɾtsəns . 
ʊnt als ɛɾ deːn lˈɔøçtatˈoːm ˈanʃˌaʊətə , bɾˈaɪtətə ɛɾ zɪç ˈaʊs , vˌ??də aɪn ɡlˈants , ˌaɪnə vˈɛlt , ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə zˈɔnə . 
jˌɛtst ɛɾkˈant ɛɾ ɛs , ɛs vɑːɾ diː rˈɛçtə ˈʊnˌɛntlɪçə ʊnt ɡˈœtlɪçə lˈiːbə , vˈɛlçə ʃvˈaɪɡən kˌan ʊnt lˈaɪdən , vˌaɪl ziː nˈuːɾ aɪn ɡlˈyk kˈɛnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt das ˈaɪɡnə . 
ɛɾ vɑːɾ ɛɾfrˈɔøət ˌyːbɜ das ˌyːbɜhˈylən zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , ziː nˈɪçt viːdɜtsuːzˈeːən ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
» zoː ʃtˈɪl « zˈɑːɡt ɛɾ hˈalp bˈeːtənt , hˈalp ʃpɾˈɛçənt » vɪl ɪç ziː ˈeːvɪç lˈiːbən ˌiːrə rˈuːə , iːɾ ɡlˈyk , iːɾ ʃˈøːnəs ʃtɾˈeːbən blˈaɪbə miːɾ hˈaɪlɪç ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt miːɾ fɛɾdˈɛkt ʊnt fˈɛɾn viː diː ˌiːrɜ hˈɪməlsʃvˈɛstɜ ˌɑːbɜ vˌɛn diː ʃlˈaxt fyːɾ das rˈɛçt ˈanfˌɛŋt ʊnt diː tˈøːnə nˌeːbən deːn fˈɑːnən ɪn diː hˈøːə vˈeːən ʊnt das hˈɛɾts ˈaɪfrɪɡɜ ʃlˈɛːkt , ʊm ʃtˈɛɾkɜ tsuː blˈuːtən , dan tsˈiːə daɪn bˈɪlt , ˈoː ˌiːdoːˈiːnə , miːɾ ɪm hˈɪməl fˈoːɾˌan , ʊnt ɪç ʃtɾˈaɪtə fyːɾ dˈɪç ; 
ʊnt vˌɛn ɪm ɡətˈyməl aɪn ˈʊnbəkˌantɜ vˈyɾɡɛnɡəl diː ɡˈɪftɪɡə ʃnˈaɪdə ˌyːbɜ diː bɾˈʊst tsˈiːt : 
zoː vɪl ɪç ɪm ɛɾmˈatəndən hˈɛɾtsən dɪç fˈɛsthˌaltən , bɪs miːɾ diː ˈeːɾdə fɛɾɡˈeːt . « 
ɛɾ zˈɑː zɪç nɑːx dˌiːzəm ɡeːbˈeːtə hˈaɪtɜ ʊm aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ dɛs jˈʊŋfrɔølˌɪçən hˈɛɾtsəns , ɛɾ fˈyːltə , liːˈɑːnə alˈaɪn dˈyɾf ɛs vˈɪsən , ʊnt ziː vˈeːɾt iːn zˈɛɡnən . 
albˈɑːnoː kˈɔntə ɪn ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ diː ˈaɪntsˌɛlnən zˈɔølən ʊnt bˈoːɡən dɛs tsɛɾʃtˈœɾtən zˈɔnəntˌɛmpəls zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈʊmhˌɛɾlɑːɡən , kˈaɪnə nˈaxt tsuːbɾˈɪŋən : zˈɔndɜn ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç tɾˈaʊrɪçtɾˈɔømənt aʊf deːn vˈeːɡ tsuːɾ ʃtˈat . 
ˌʊntɜvˈeːks fˈant ɛɾ deːn lˈantʃˌaftsdiːrˈɛktoːɾ vˈeːɾfrɪts tsuː pfˈeːɾt , dɛɾ iːn zˈuːxtə . 
» hˈɛɾ zˈoːn , « zˈɑːɡt ɛɾ » ɛs zɪnt miːɾ fɔn dˌaɪnəm ˈɪntiːmən frˈɔøndə , hˈɛɾn ʃˈɔpə , diː vˈɪçtɪçstən zˈaxən tsuː hˈɛndən ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən , diː ɪç nˈuːɾ ɪn dˌaɪnə ˈaɪɡnən vˈiːdɜ ˈaʊstsuːhˌɛndɪɡən hɑːbə , vˈas ɪç dɛn hiːmˈɪt ˈaɪlɪç tˈuːə . 
dɛn mˈuːsə hˈɑːp ɪç baɪ ɡˈɔt vˈeːnɪç , dɛɾ fˈyːɾst ɪst dˌiːzən ˈɑːbənt mɪt tˈoːt ˈapɡəɡˌaŋən fˌɔɾ ʃrˈɛk , vˌaɪl jˈeːmant zˈɑːɡtə , zaɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ iːm tsʊm tˈoːdəsˈantsˌaɪçən zˌɔl tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tsuː ɛɾʃˈaɪnən fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , zˈaɪ ɪm ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ tsuː zˈeːən , vˈas ˌɑːbɜ nˈuːɾ , hˈøːɾ ɪç , vˈas fɔn vˈaxs ɡəvˈeːzən . 
ɛs zɪnt diː zˈaxən , diː ɪç ˈaʊstsuːlˌiːfɜn hɑːbə , ˈeːɾstlɪç aɪn pˌɛɾspɛktˈiːf , voːmˈɪt duː dˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ɡəmˈɑːllt zˈeːən vˌɪɾst ɪç bədˈiːnə mɪç mɪt flˈaɪs hˈɛɾn ʃˈɔpəns ˈaɪɡnɜ ˈaʊsdɾˌykə , tsvˈaɪtəns aɪn ɡəʃrˈiːbənəs pakˈeːt , ˌadɾɛsˈiːɾt an albˈɑːnoː , ɛɾtsˈoːɡən baɪ vˈeːɾfrɪts , das nɔx hˈalp ɪn ˌaɪnɜ tsɛɾʃlˈaɡnən ʃvˈaɾtsən mˈaɾmɔɾʃtˌuːfə ʃtˈɛkt , ʊnt dɾˈɪtəns daɪn pˈɔɾtɾɛːt . 
« 
das pˈɔɾtɾɛːt ʃtˈɛltə albˈɑːnoː ɪm jˈɛtsɪɡən ˈaltɜ dˈɑːɾ , fˈant man zoː fˈiːl diː ʃtˈɛɾnə tsuː zˈeːən ɡˈœntən , ɪndˈɛs ɛɾ zɪç dɔx nˈiː mˈɑːlən lˈasən . 
diː ʃvˈaɾtsə mˈaɾmɔɾʃtˌuːfə ʊnt das pˌɛɾspɛktˈiːf bɾˈaxtən iːm diː pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː tsvˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn fˌɔɾ diː zˈeːlə : 
iːm vˌɛɾdə ɪn ˌaɪnəm bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ˌaʊs dɛɾ vˈant ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən ʊnt iːm ˌaɪnən ˈɔɾt ˈaʊfʃrˌaɪbən , vˌoː ɛɾ diː ʃvˈaɾtsə ʃtˈuːfə , ʊnt foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən tsˈaɪɡən , vˌoː ɛɾ das pˌɛɾspɛktˈiːf tsuː fˈɪndən hɑːbə , dˈɛsən ˈoːkuːlˌaɾɡlɑːs iːm ˌaʊs deːm ˈaltən bˈɪldə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ aɪn jˈʊŋəs kˈɛntlɪçəs ʊnt dˈɛsən ɔpjˈɛktɪvɡlˌɑːs ˌaʊs deːm jˈʊŋən bˈɪldə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ aɪn ˈaltəs kˈɛntlɪçəs mˈaxən vˌɛɾdə . 
albˈɑːnoː tˈɑːt ˈɛŋstlɪçə frˈɑːɡən nɑːx ʃˈɔpə ʊnt dɛɾ fˈʊndɡɛʃˌɪçtə dɛɾ zˈɛltzɑːmən frˈaxt . 
» mɪt hˈɛɾn ʃˈɔpə ɡˈeːt ɛs ɡˈuːt ɡənˈuːk , « ˈantvɔɾtətə vˈeːɾfrɪts » ɛɾ mˈuːs hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɛɾn . 
« 
albˈɑːnoː frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ ; 
dˌiːzə vˌ??də tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən vˈiːdɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən tsuːɾ rˈoːtən . 
kˈaʊm hˌatə vˈeːɾfrɪts diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃˈɪçtə , viː ʃˈɔpə jˈeːnə vˈʊndɜdˌɪŋə ˌyːbɜkˌɑːm , tsuː ɡˈeːbən ˈanɡəfˌaŋən : 
zoː ˌʊntɜbɾˈax albˈɑːnoː , dɛɾ dɑːrˈaʊs diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ˈapnˌɑːm , fˌɔɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ deːn bərˈɪçt mɪt dɛɾ bˈɪtə , iːn tsuː dɛɾ nˈɑːən kɾˌɔøtskapˈɛlə tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊm vˈɛlçə mˈeːrərə lˈɑtɜnən ʃtˈandən . 
ɛɾ hˌatə bˈaɪdə mˈeːdaɪlˌoːns ˈɪmɜ baɪ zɪç ʊnt vɑːɾ jˌɛtst zoː bəɡˈiːrɪç , das ˈanɡəzˌɪçt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ d??ç das ɔpjˈɛktɪvɡlˌɑːs tsuː zˈeːən , zoː viː das papˈiːɾ tsuː lˈeːzən . 
baɪ dɛɾ ˈɔøsɜstən lˈɑtɜnə hˈiːltən ziː , albˈɑːnoː nˈɑːm das mˈeːdaɪlˌoːn dɛɾ fɛɾˈaltətən ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾ , vˈoːrʊntɜ ʃtˈant : nˈuːs nˈuːs fɛɾrˈoːns ˈʊn jˈuːɾ , mˈoːn frˈeːrə , ɛɾ bəzˈɑː ɛs d??ç das ˈoːkuːlˌaɾɡlɑːs : zˈiːə , das ˈaltə ɡəzˈɪçt vɑːɾ das jˈʊŋə zˌaɪnɜ jˈuːliːnə . 
fɛɾtɾˈaʊənt ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm hˈiːlt ɛɾ das ˈaltmaxəndə ɡlˈɑːs ans jˈʊŋə bˈɪlt , vˈoːrʊntɜ ʃtˈant : nˈuːs nˈeː nˈuːs fɛɾrˈoːns jˈɑmaɪs , mˈoːn fˈiːls , aɪn frˈɔøntlɪçəs , ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən hɛrˈyːbɜlˌɛçəlndəs ˈaltəs ɡəzˈɪçt ɛɾʃˈiːn , dˈɛsən ɛɾblˈɪktəs ˈ??bɪlt iːm ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən , dˈʊnkəln ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈɑːk , ˌɑːbɜ nˈɑmənlˌoːs ; 
fɔn lˈɪndɑːs mˈʊtɜ hˈat ɛs ɪndˈɛs kˈaɪnən tsˈuːk . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾt ɛɾ ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə : » ˈɛkoː ˈɛkoː ! 
maɪn nˈeːvɔø , maɪn hˈɛɾ ! « 
ɛs vɑːɾ ˈalbanˌoːs ˈoːaɪm , dɛɾ deːn ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən , vˈeːklɑːɡəndən ʃˈɔpə tsuː tsˈiːən ʃˈiːn ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç deːn nˈɛfən ˈanrˌeːdətə : » ˈax , nˈeːvɔø ! 
ˈoː ɪç zˈɑːɡə diː vˈɑːɾhaɪt , nˈuːɾ vˈɑːɾhaɪt pˈuːɾ jˈɑmaɪs . « 
ɛɾ zˈɑː lˈaxənt ˌaʊs ʊnt ɡlˈaʊptə tsuː vˈaɪnən . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsrɔk tɾˈɑːt nˈɛːɜ , vˌ??də aɪn ɡɾˈynrɔk ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , tˈɔøʃən ziː zɪç kˈaɪnə miːnˈuːtə , ˌʊnzrə bəkˈantʃaft bəɡˈɪnt mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fɛɾlˈʊst . « » maɪn ʃˈɔpə , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ɛɾʃˈytɜt » kˈɛnst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? « 
 » ˈoː vˈɛːɾ ɪç ɛs jˈɛtst ! 
ɪç hˈaɪsə zˈiːbənkˌɛːs « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈynrɔk ʊnt hˈoːp jˈamɛɾnt diː hˈɛndə ɪn diː hˈøːə . 
» ɛɾ lˈiːkt ˌɑːbɜ dɑː ɪn dɛɾ kapˈɛlə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ » ɪç vɪl ˈaləs zoː vˈɑːɾhaftˌɪç ɛɾtsˈɛːlən , das ɛs ʃˈøːn ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das dɛɾ fˈɪnstərə kˈɔmt . « 
albˈɑːnoː vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː kapˈɛlə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ʃmˈɛɾtsəns ʃtˈyɾtst ɛɾ dˈaɾniːdɜ . 
ʃˈɔpəns ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ nɑːx vˈeːɾfrɪtsəns ʊnt dɛs ˈoːaɪms ˈaʊszˌɑːɡən dˌiːzə : ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs deːm nˈɔtʃlʊmɜ ɡlˈyːənt ˈaʊfɡəfˌɑːrən , aʊf deːm ʃnˈaʊbəndən ʃtɾˈaɪtɾoːs dɛɾ rˈaxzuːxt ɡˌeːɡən deːn ʃpˈɑːniːɜ vˈ??t ɛɾ fˈɔɾtɡeːrˌɪsən . 
ɪm ɡˈastoːfə dɛs lˈɛtstɜn vˈiːs iːn dɛɾ bədˈiːntə mɪt ˌaɪnɜ lˈyːɡə nɑːx deːm ʃlˈɔsə . 
hˈiːɾ ɡəlˈaŋt ɛɾ , ɪm fɛɾvˈɔrənən ɡətˈyməl ʊm deːn lˈaɪdəndən fˈyːɾstən , ˈʊnɡəfrˌɑːkt , ˈʊnɡəzˌeːən ɪn das ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ , vˌoː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɪndɑː ʊm ˈiːdoːˌiːnəns frˈiːdənsvˌɔɾt fyːɾ deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən frˈɔønt ɡəbˈeːtən hˌatə . 
als dɛɾ tsiːlˈɪndɜʃpˈiːɡəl , dɛɾ diː lˈaŋən jˈɑːrə dɛs ˈaltɜs aʊf das jˈʊŋə ɡəzˈɪçt ɡɾˈɛːpt ʊnt mˈoːs ʊnt ʃˈʊt dɛɾ tsˈaɪt dɑːrˈaʊf ʃˈytət , iːm zaɪn bˈɪlt fɛɾmˈoːzət ʊnt fɛɾrˈɑːzət ɛntɡˌeːɡən vˈaɾf , zˈɑːɡt ɛɾ : » hˈoː hˈoː , dɛɾ ˈaltə ɪç ʃtˈɛkt vˌoː ɪn dɛɾ nˈɛːə « ʊnt ʃˈaʊətə ɡɾˈɪmɪç ʊmhˈɛɾ . 
ˌaʊs deːn ʃpˈiːɡəln dɛɾ ʃpˈiːɡəl zˈɑː ɛɾ aɪn ˈɪksfˈɔlk blˈɪkən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊm ˌaɪnən lˈaŋən ʃpˈiːɡəl lˈɔstsuːmˌaxən . 
ɪndˈeːm ɛɾ deːn nˈɑɡəl dɛszˈɛlbən rˈyktə , ʃlˈuːk ɪn dɛɾ vˈant ˌaɪnə ˈuːɾ tsvˈœlfmɑːl . 
hˈiːɾ fˈiːl iːm diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ɡˈaspaɾts ˈaɪn , diː zaɪn frˈɔønt iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊət hˌatə , ʊnt ˈalə rˈeːɡəln , diː dˌiːzəm tsuːɾ lˈøːzʊŋ dɛɾ rˈɛtzəl fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vɑːrən . 
ɪn dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ vɑːɾ tsvɑːɾ diː rˈeːdə fɔn ˌaɪnəm bˈɪldɜkˌɑbiːnˌɛtə , ˌɑːbɜ aɪn ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ ɪst ˌaʊx ˌaɪnəs , nˈuːɾ flˈysɪɡɜ ʊnt tˈiːfɜ hˈɪntɜ dɛɾ vˈant . 
ɛɾ nˈɑːm fˈɔlɡzɑːm deːn fɔn ɡˈaspaɾt ɡəɡˈɛbnən rˈeːɡəln deːn ʃpˈiːɡəl hɛrˈap fˈant ʊnt ˈœfnətə diː tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛs ʃpˈiːɡəls diː hˈœltsɜnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt mɪt deːm ˈɔfnən zˈuːveːnˌiːɾ ɪn dɛɾ lˈɪŋkən ʊnt deːm kɾaɪˈoːn ɪn dɛɾ rˈɛçtən zˈɑːs dˈaɾhɪntɜ ɛɾ dɾˈyktə nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft deːn rˈɪŋ am lˈɪŋkən mˈɪtəlfˌɪŋɜ diː ɡəʃtˈalt ʃtˈant , ˈɪnən rˈɔlənt , ˈaʊf tɾˈɑːt ɪn das tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs hˈiːlt an dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈant ʃtˈɪl , tsˈaɪçnətə dɑːrˈan mɪt deːm kɾaɪˈoːn ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnə lˈiːnɪə hɛrˈap , ɛɾ tsˈoːk diː vˈandlaɪstə ˈaʊf das pˌɛɾspɛktˈiːf ʊnt dɛɾ vˈɛksɜnə ˈapdɾʊk dɛs zˈaɾkʃlysəls lˈɑːɡən ɪn ˌaɪnəm fˈax dˈaɾhɪntɜ jˌɛtst dɾˈykt ɛɾ deːn rˈɪŋfɪŋɜ , diː fiːɡˈuːɾ zˈɛtstə deːn kɾaɪˈoːn aʊfs zˈuːveːnˌiːɾ ʊnt ʃrˈiːp : » zˈoːn , ɡˈeːə ɪn diː fˈyɾstənɡɾˌʊft ɪn dɛɾ blˈuːmənbˌyːlɜ kˈɪɾçə ʊnt ˈœfnə deːn zˈaɾk dɛɾ fˈyɾstɪn ˈeːleːˌoːnoːrə , zoː fˈɪndəst duː diː ʃvˈaɾtsə ʃtˈuːfə . « 
vˌɛn das ɡəʃˈeːən , hˌatə dɛɾ rˈɪtɜ tsuː albˈɑːnoː ɡəzˈɑːkt , ʊnt diː mˈaɾmɔɾʃtˌuːfə dɔx nˈɪçt ɪm zˈaɾɡə ɡəfˈʊndən zˈaɪ : zoː zˌɔl ɛɾ deːn dɾˈɪtən rˈɪŋ am ˈoːɾfɪŋɜ dɾˈykən , voːrˈaʊf ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːə , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt foːrˈaʊsvˌɪsə . 
ʃˈɔpə fɛɾzˈuːxtə foːɾhˈeːɾ , ˈeː ɛɾ ɪn diː blˈuːmənbˌyːlɜ kˈɪɾçə ɡˈɪŋ , deːn dɾˈʊk dˌiːzəs fˈɪŋɜs diː fiːɡˈuːɾ blˈiːp ʃtˈeːən ˌɑːbɜ ˈɪnən fˈɪŋ ɛs tsuː rˈɔlən ˈan diː ˈaɾmə dˈeːntən zɪç ˌaʊs ʊnt fˈiːlən ˈap rˈɛːdɜ rˈɔltən hɛrˈaʊs ˈɛntlɪç tsɛɾlˈeːktə zɪç diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt d??ç ˌaɪnən mɛçˈɑnɪʃən zˈɛlpstmɔɾt , ʊnt aɪn ˈaltɜ kˈɔpf fɔn vˈaxs ɛɾʃˈiːn . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ʃˈɔpə dɑːfˈɔn , ʊm nɑːx blˈuːmənbˌyːl tsuː lˈaʊfən ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft diː lˈɔøçtə fyːɾ dˌiːzəs nˈaxtʃtyk tsuː hˈoːlən . 
ˈeːbən vɑːrən mˈɪtɑːks kˈɪɾçə ʊnt ɡɾˈʊft fɪlˈaɪçt vˌaɪl man deːm nˈɔøən ʃtˈɛɾbəndən hˈøːlənɡˈast rˈaʊm fˈoːɾbərˌaɪtətə ˈɔfən ɡəlˈasən . 
ˈoːnə ˈeːɾst deːn vˈɛksɜnən ʃlˈysəl ɪn ˌaɪnən ˈaɪzɜnən tsuː fɛɾvˈandəln , ɛɾbɾˈax ɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm mɪt ˌaɪnəm ˈaɾbaɪtzˌaɪzən deːn zˈaɾk ʊnt hˈɔltə diː mˈaɾmɔɾʃtˌuːfə ʊnt ˈalbanˌoːs pˈɔɾtɾɛːt ʃnˈɛl hɛrˈaʊs . 
ɛɾ tsɛɾʃlˈuːk jˈeːnə hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃ . 
als ɛɾ diː ˈaʊfʃrˌɪft lˈɑːs , ˌʊntɜzˈuːxt ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ɛɾ ˈaɪltə ɪn ˈalbanˌoːs hˈaʊs , ʊm ˈaləs tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
bˈaɪdə ˌɑːbɜ zˈuːxtən zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç ˈʊmzˌɔnst . 
ɪndˈɛs tɾˈɑːf ɛɾ deːn rˈɛçtʃafənən vˈeːɾfrɪts ˈan , d??ç vˈɛlçən alˈaɪn ɛɾ ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə bˈɔøtə ˈapʃˌɪkən kˈɔntə ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ jˌɛtst deːm tˈɔtfaɪndə , deːm ʃpˈɑːniːɜ , aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ , ʊnt kˈaɪnə ɡəvˈalt kˌɔnt iːn ˌaʊs dɛɾ tsˈɔɾnɪɡən jˈɑːkdbɑːn tɾˈaɪbən . 
baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɛɾblˈɪktə ʃˈɔpə deːn ʃpˈɑːniːɜ , dɛɾ ˌaʊs deːm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən , deːm ˈeːbənbˌɪldə zˈiːbənkˌɛːs ɛntflˈiːənt , iːm ɪn diː hˈɛndə ɡəlˈaʊfən kˌɑːm 
ɛɾ ɛɾʃtˈaɾtə fˌɔɾ dɛs vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈanblˌɪk , rˈiːf : » hˈɛɾ ʊnt ɡˈɔt , zˈaɪt iːɾ hˈɪntɜ miːɾ ʊnt fˌɔɾ mˈiːɾ ? 
zˈaɪt iːɾ rˈoːt ʊnt ɡɾˈyːn ? « 
ʊnt ʃtˈyɾtstə zˈaɪtvɛɾts ɪn diː ˈaltə kɾˌɔøtskapˈɛlə hɪnˈaɪn , ʊm diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ knˈiːnt ˈantsuːrˌuːfən . 
ʃˈɔpə ʃpˈantə zˌaɪnə kɔntˈ??sçvɪŋən ˈaʊs , ʃˈoːs hɪntsˈuː ʊnt ʃlˈuːk ziː fˌɔɾ dɛɾ kapˈɛlə tsuːzˈamən : » dɾˈeː dɪç ˈʊm , ʃpˈɑniːˌaɾt , ɪç frˈɛsə dɪç fɔn fˈɔɾnə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , hˈɪlf mˈiːɾ ɡˈuːtɜ bˈøːzɜ ɡˈaɪst , ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ , ˈoː fˈɪnstərɜ ! « bətˈeːtə dɛɾ kˈɑːlkɔpf . » rˈʊtʃə hɛrˈʊm , ʃpˈɪtsbuːbə , ˈoːnə vˈaɪtɜn ʃpˈɑːs ! « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm ɡətsˈɔɡnən ʃtˈɔkdeːɡən ɪn dɛɾ lˈʊft fɔn hˈɪntən aɪn hˈuːfaɪzən fˌɔɾ dˈɛsən ɡəzˈɪçt bəʃrˈiːp . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ˈeːlɛnt aʊf deːn knˈiːn hɛrˈʊm , ʊnt dɛɾ kˈɔpf hˈɪŋ ʃlˈaf fɔm hˈalzə hɛrˈap . 
ʃˈɔpə fˈɪŋ ˈan : » nˈuːn hˈɑːp ɪç dˈɪç , mˌɪseːtˈɛːtɜ , duː bətˈɛst mɪç ˈoːnə nˈʊtsən aʊf deːn knˈiːn ˈan ɪç hɑːbə das rˈɪçtʃveːɾt tˈɔl bɪn ɪç ˌaʊx ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən , vˌɛn viːɾ ʊns ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˈɑːbən , ʃtˈɛç ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɔkdeːɡən ɪn dˈɪç dɛn ɪç bɪn aɪn tˈɔlɜ fˈɔl fˈɪksɜ iːdˈeːən . « 
 » ˈax hˈɛɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈɑːlkɔpf » iːɾ zˈaɪt ɡəvˈiːs zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt baɪ fɛɾʃtˈant ʊnt baɪ zɪç , ɪç bˈɪtə tsuː lˈeːbən , ɛsɪst zoː ɡɾˈoːsə tˈɔdzyndə , das tˈɔtmaxən . « ʃˈɔpə fɛɾzˈɛtstə : » 
fɔn mˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
ɪn ɛfɪɡˈiː hˈɑːp ɪç dɪç ʃˌoːn ɛɾʃˈɔsən , nˈuːn vɪl ɪç diː tˈɔdzyndə ʊnt deːn ɡəvˈɪsənsbˌiːs nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən , zˈɔndɜn mɪç ɪn nˈɑtuːrˌɑː dɑːtsˈuːtˌuːn , duː zˈeːlənhˈɛŋkɜ , duː hˈɛɾtstɾeːpˈɑːn ! « 
» ʃˈɔpə , ʃˈɔpə ! « rˈiːf ɛs jˌɛtst ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fɔn fˈɛɾnən mɪt ˈalbanˌoːs ʃtˈɪmə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʃnˈɛl ˈʊm , nˈɪçts vɑːɾ tsuː zˈeːən . 
» ɡˈuːtɜ ʃˈɔpə , « fˈuːɾ ɛs fˈɔɾt » lˈasə mˌaɪnən ˈoːaɪm ɡˈeːən ! « 
jˌɛtst ɛntbɾˈantə ʃˈɔpə ʊnt hˈoːp deːn dˈɔlç tsʊm ʃtˈɪç : 
» duː ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾʃtˈaɪnɜtɜ bˈaʊxrɛdnɜ ! 
zˌɔltə man nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪns tsˈɔøk hɪnˈaɪnʃtˌɛçən viː ɪn aɪn blɛsˈiːɾtəs pfˈeːɾt ? 
zˈiːst duː dɛn nˈɪçt deːn hˈœlɪʃən fɛɾdˈamtən mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə , dˌaɪnən pˈɛstvɑːɡən ʃˌoːn ˈanɡəʃpˌant , das ˈaʊsɡəpˌɔlstɜtə ɡərˈɪpə dɛs tˈoːdəs ɪn maɪn flˈaɪʃ ɡəʃtˈɛkt ʊnt jˌɛtst diː zˈɛnzə hˈeːbən ? 
bˈaɪçtə , ʃpˈɑniːˌaɾt , ʊm jˈeːzʊs vˈɪlən , bˈaɪçtə , flˈiːɡə , ˈeː ɪç ʃpˈiːsə , ʃtˈɛçə ! 
ˈɛtvɑːs pɾˌɛːkavˈiːɾst duː dɪç dɔx dɑːmˈɪt fˌɔɾ deːn tˈɔøfəln ɪn dɛɾ hˈœlə ; 
bɪst zˈɔnst dɾˈyːbən aɪn ɡˌants rˌuːiːnˈiːɾtɜ mˈan . « 
» vˌoː zˈɪtst dɛɾ pˈɑːtɜ ? 
ɪç bˈaɪçtə jˈɑː vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ . 
» hˈiːɾ ʃtˈeːt daɪn ɡˌalɡənpˈɑːtɜ , ʃˈaʊ diː ʃˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ʃˈɔpə , fɔm ɡəbˈyktən tˌɔnzuːrˈiːɾtən kˈɔpf deːn hˈuːt ˈapʃˌytəlnt . 
» hˈœɾt mˌaɪnə bˈaɪçtə ! 
ˌɑːbɜ nˈaxts lˈaɪdət ɛs dɛɾ fˈɪnstərə nˈɪçt , das ɪç diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡə ɛɾ kˈɔmt ɡəvˈiːs , ɛɾ hˈɔlt mɪç , fˈɑːtɜ , rˈɔøçɜt mɪç , vˈɛsɜt mɪç aɪn ɡˌeːɡən deːn tˈɔøfəl . « 
» ʃtˈiːfbˈaɪçtzoːn ʊnt dˈiːp , bɪn ɪç diːɾ nˈɪçt bˈaɪçtpatɜs ʊnt bˈaɪçtfɑːtɜs ɡənˈuːk , dɛɾ dɪç ʃˌoːn ˈaɪnvˌɛsɜn vˌɪɾt ? 
zˈɑːɡə nˈuːɾ , hˈʊnt , ˈaləs , ɪç apzɔlvˈiːrə dɪç ʊnt ʃlˈɑːɡə dɪç dan tˈoːt tsuːɾ pˌøːniːtˈɛnts . 
zˈɑːɡə ˈan , duː kɾˈøːnʊŋsmˌyntsə dɛs tˈɔøfəls , bɪst duː nˈɪçt dɛɾ kˈɑːlkɔpf ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs tˈoːdəs ʊnt dɛɾ mˈœnç tsˈuːɡlaɪç , dˈɛsən fiːɡˈuːɾ fˈɔl ɡˈɑːs ɪn mˈoːlɑː ɡˈeːn hˈɪməl fˈuːɾ , ʊnt hˈatəst bˌaʊxrɛdneːrˈaɪ ʊnt vˌaxsbɪldeːrˈaɪ ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪ baɪ dɛɾ hˈant ? « 
» jˈɑː , fˈɑːtɜ , bˌaʊxrɛdneːrˈiː ʊnt vˌaxsbɪldneːrˈiː ʊnt deːn ʃpˈɪtsbuːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst vɑːɾ ˌyːbɜˈal dɑːbˈaɪ , ɪç zˈɑːɡtə ˈɔft nˈɪçts , ʊnt ɛs vˌ??də dɔx ɡəzˈɑːkt , ʊnt diː ɡəʃtˈaltən lˈiːfən . « 
» mˌɔɾdiːˈɑːn , « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə , dɑːrˈyːbɜ ɛɾɡɾˈɪmt » fˈɑːs deːn hˈʊnt ! nɔx lˈyːkst duː , duː klˈoːɑːk ɪns pˌaradˈiːs ɡəɡɾˈɑːbən , nɔx ɪns ˈoːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈaɾtsə hɪnˈaɪn , duː mˈiːmɪʃə mˈuːmɪə , daɪn tˈoːtənkˌɔpf ˈoːnə lˈɪpə ʊnt tsˈʊŋə rˈeːkt zɪç nɔx tsuːɾ lˈyːɡə ? 
ˈoː ɡˈɔt , vˈas zɪnt dˌaɪnə mˈɛnʃən ! « 
» ˈoː pˈɑːtɜ , nˈɪçt lˈyːɡən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɪnstərə vɪl ziː nˈaxts , ɪç hɑːbə ˌaɪnən bˈʊnt mɪt iːm ˈanɡəʃtˌɪftət ɪç hˈɑːp iːn hˈɔøtə ˈɑːbənts ɡəzˈeːən , ɛɾ zˈɑː viː iːɾ ˌaʊs ʊnt ɡɾˈyːn ˈoː marˈiːɑː , ˈoː pˈɑːtɜ , ɪç hɑːbə diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt , dˈɔɾt kˈɔmt ɛɾ ɡɾˈyːn ˈoː pˈɑːtɜ , ˈoː marˈiːɑː , ʊnt hat ˈɔørə ɡəʃtˈalt ʊnt aɪn fˈɔørɪɡəs ˈaʊɡə ɪn dɛɾ hˈant « 
» nˈiːmant hat mˌaɪnə ɡəʃtˈalt « zˈɑːɡtə ʃˈɔpə ɛɾʃˈytɜt » als dɛɾ ɪç . « 
» ˈoː ˈʊmɡˌʊk ! 
dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst kˈɔmt tsuː mˈiːɾ apzɔlvˈiːrə ʃtˈɪç ɪç vɪl vˈɛkstɜbən ! « 
ʃˈɔpə ʃˈaʊətə zɪç ˈɛntlɪç ˈʊm . 
dɛɾ ʃrˈaɪtəndə ˈapɡˌuːs zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt bəvˈeːktə zɪç hˈeːɾ das fˈɔøərˌaʊɡə ɪn dɛɾ hˈant ʃtˈiːk ɪn das ɡəzˈɪçt diː ˈɪkslˈaɾvə vɑːɾ ɡɾˈyːn ɡəklˈaɪdət » bˈøːzɜ ɡˈaɪst , ɪç bɪn dɔx ɪn dɛɾ ˈoːrənbˌaɪçtə , duː kˌanst nˈɪçt hˈeːɾ , ɪç bɪn hˈaɪlɪç « , rˈiːf dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ʊnt fˈastə ʃˈɔpən . 
iːn fˈastə dɛɾ hˈʊnt . 
ʃˈɔpə ʃtˈaɾtə diː ɡɾˈyːnə ɡəʃtˈalt ˈan dɛɾ dˈeːɡən ɛntfˈiːl ˈiːm . 
» maɪn ʃˈɔpə , « rˈiːf ziː » ɪç zˈuːxə dˈɪç , kˈɛnst duː mɪç nˈɪçt ? « 
» lˈaŋə ɡənˈuːk ! 
duː bɪst dɛɾ ˈaltə ɪç nˈuːɾ hˈeːɾ mɪt dˌaɪnəm ɡəzˈɪçt an maɪns ʊnt mˈaxə das dˈʊmə zaɪn kˈalt « , rˈiːf ʃˈɔpə mɪt lˈɛtstɜ mˈanəskɾˈaft . 
» ɪç bɪn zˈiːbənkˌɛːs « , zˈɑːɡtə das ˈeːbənbˌɪlt tsˈɛɾtlɪç ʊnt tɾˈɑːt ɡˌants nˈɑːə . 
 » ɪç ˌaʊx , ɪç ɡlˈaɪç ɪç « , zˈɑːɡt ɛɾ nɔx lˈaɪzə , ˌɑːbɜ dan bɾˈax dɛɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mˈɛnʃ tsuːzˈamən , ʊnt dˌiːzɜ rˈaɪnɪɡəndə ʃtˈ??m vˌ??də aɪn zˈɔøftsəndəs , ʃtˈɪləs lˈyftçən . 
mɪt vˈaɪs vˈeːɾdəndəm ɡəzˈɪçt , kɾˈampfhaft zɪç zˈɛlbɜ diː ʃtˈarən ˈaʊɡən tsuːtsˈiːənt , ʃtˈyɾtstə ɛɾ ˈʊm , diː ʃpˈiːləndən fˈɪŋɜ ʃˈiːnən deːn hˈʊnt nɔx ˈantsuːlˌɔkən , ʊnt diː lˈɪpən vɔltən zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɔtvɔɾt ʃpˈɪtsən , das ziː nˈɪçt zˈɑːɡtən zaɪn frˈɔønt zˈiːbənkˌɛːs , dɛɾ nˈɪçts ɛɾrˈɑːtən kˈɔntə , hˈoːp vˈaɪnənt diː kˈaltə , fˈɛstɡəʃlˌɔsənə hˈant an zaɪn hˈɛɾts , an zˌaɪnən mˈʊnt ʊnt rˈiːf : » bɾˈuːdɜ , blˈɪk ˈaʊf , daɪn ˈaltɜ frˈɔønt ˌaʊs vˈɑduːts ʃtˈeːt jˈɑː nˌeːbən diːɾ ʊnt zˈiːt dɪç ɪn dɛɾ tˈoːdɛsnˌoːt , ɛɾ zˈɑːkt diːɾ tˈaʊzənt lˈeːbeːvˌoːl , lˈeːbeːvˌoːl ! « 
das ʃˈiːn d??ç diː deːm lˈeːbən nɔx ˈɔfnən ˈoːrən ɪns bɾˈɛçəndə hˈɛɾts nɔx zˈyːsə tˈøːnə dɛɾ ˈaltən lˈiːbən tsˈaɪt ʊnt hˈaɪtərə tɾˈɔømə dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə tsuː fˈyːrən dɛɾ mˈʊnt fˈɪŋ aɪn klˈaɪnəs lˈɛçəln ˈan , fɔn lˈʊst ʊnt tˈoːt tsˈuːɡlaɪç ɡətsˈoːɡən diː bɾˈaɪtə bɾˈʊst ʃtˈiːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɔl aʊf tsuː ˌaɪnəm frˈoːən zˈɔøftsɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə dɛs lˈeːbəns , ʊnt lˈɛçəlnt blˈiːp dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbnə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuːrˈyk . 
nˈuːn hast duː hˈiːniːdən ɡəˈɛndɪçt , ʃtɾˈɛŋɜ , fˈɛstɜ ɡˈaɪst , ʊnt ɪn das lˈɛtstə ˈɑːbəntɡəvˈɪtɜ aʊf dˌaɪnɜ bɾˈʊst kvˈɔl nɔx ˌaɪnə zˈanftə , ʃpˈiːləndə zˈɔnə ʊnt fˈyltə ɛs mɪt rˈoːzən ʊnt ɡˈɔlt . 
diː ɛɾtkˈuːɡəl ʊnt ˈaləs ˈɪɾdɪʃə , voːrˈaʊs diː flˈyçtɪɡən vˈɛltən zɪç fˈɔɾmən , vɑːɾ diːɾ jˈɑː fˈiːl tsuː klˈaɪn ʊnt lˈaɪçt . 
dɛn ˈɛtvɑːs hˈøːərəs als das lˈeːbən zˈuːxtəst duː hˈɪntɜ deːm lˈeːbən , nˈɪçt daɪn ɪç , kˈaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən , nˈɪçt ˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən , zˈɔndɜn deːn ˈeːvɪɡən , deːn ˈalˈeːɾstən , deːn ɡˈɔt . das hˈiːzɪɡə ʃˈaɪnən vɑːɾ diːɾ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , das bˈøːzə viː das ɡˈuːtə . 
nˈuːn rˈuːst duː ɪm rˈɛçtən zaɪn , dɛɾ tˈoːt hat fɔm dˈʊnkəln hˈɛɾtsən diː ɡˈantsə ʃvˈyːlə lˈeːbənsvˈɔlkə vˈɛk ɡətsˈoːɡən , ʊnt das ˈeːvɪɡə lˈɪçt ʃtˈeːt ˈʊnbədˌɛkt , das duː zoː lˈaŋə zˈuːxtəst ; 
ʊnt duː , zaɪn ʃtɾˈɑːl , vˈoːnst vˈiːdɜ ɪm fˈɔøɜ . 
lˈaŋə lˈɑːk albˈɑːnoː ɪm ˈaɪnzˌɑːmən fˈɪnstɜn ˈapɡɾˌʊnt , bɪs ˈɛntlɪç lˈɪçt diː ʃlˈʊxt ʊnt diː ɡɾˈyːnə hˈøːə ɛɾlˈɔøçtətə , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ hɛrˈʊntɜʃtˌyɾtstə . 
das zˈɔnst lˈeːbənsfˌɛɾbɪɡə mˈɛnlɪçə ɡəzˈɪçt dɛs frˈɔøndəs lˈɑːk vˈaɪs fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ rˈoːtə mˈantəl ɛɾhˈøːtə nɔx deːn lˈaɪçənʃnˌeː . 
dɛɾ hˈʊnt lˈɑːk mɪt deːm kˈɔpfə aʊf dɛɾ bɾˈʊst , als vˈɔl ɛɾ ziː vˈɛɾmən ʊnt ʃˈytsən . 
als albˈɑːnoː deːn nˈaktən dˈeːɡən zˈɑː : blˈɪktə ɛɾ ɪm kɾˈaɪzə ʊmhˈɛɾ , ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm kˈaltən ˈoːaɪm , fˌɔɾ deːm leːbˈɛndɪɡən bɾˈuːdɜbˌɪlt dɛs tˈoːtən ʊnt fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən ˈaɾɡvoːn tsvˈɪʃən frˈɛmdəm ʊnt zˈɛlpstmɔɾt ʊnt frˈɑːktə lˈaɪzə : 
» viː ʃtˈaɾp ɛɾ ? « » d??ç mɪç , « zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs » an ˌʊnzərɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt , ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç tsuː zˈeːən , viː dˌiːzɜ hˈɛɾ hˈiːɾ fɛɾzˈɪçɜt . « 
dɛɾ ˈoːaɪm ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnɪɡə pˈʊŋktə , albˈɑːnoː kˈeːɾtə ˈoːɾ ʊnt ˈaʊɡə fɔn iːm ˈap ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn vˈaɾmən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ bəfrˈɔøndətən ɡəʃtˈalt zˈɛŋkt ɛɾ deːn blˈɪk , deːm das tˈɑɡɛslˌɪçt dɛɾ frˈɔøndʃaft ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
zˈiːbənkˌɛːs ʃˈiːn zɪç ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltənən mˈɛnlɪçən hˈaltʊŋ tsuː bəhˈaʊptən . 
ˌaʊx albˈɑːnoː , dɛɾ jˈyŋərə frˈɔønt , fɛɾbˈaɾk zˌaɪnən jˈamɜ , das ɛɾ zoː fˈiːl fɛɾlˈoːrən ʊnt das nˈuːn zaɪn vˈaɪzənhˈɛɾts ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈaɪ viː aɪn hˈylfloːzəs kˈɪnt ɪn diː vˈystə dɛs lˈeːbəns . 
vˈeːɾfrɪts frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ iːm aɪn pfˈeːɾt tsuːɾ rˈaɪzə ɪn diː ʃtˈat nɔx ʃˈɪkən zˌɔlə . 
» mˈiːɾ ? 
ɪç jˈeːmɑːls mˈeːɾ ɪn diː ʃtˈat ? « frˈɑːktə albˈɑːnoː » nˈaɪn , ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , ɪç ʊnt ʃˈɔpə ɡˈeːən hˈɔøtə ɪn deːn pɾˈɪntsənɡˌaɾtən . 
« 
ɛɾ ɛntzˈɛtstə zɪç fˌɔɾ dɛɾ blˈoːsən ʃvˈaɾtsən kˈɪɾçhoːfslˈandʃaft dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈɔldnɜ zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt lˈaʊbənɡˌɛŋə ʊnt hˈɪməlspfˌɔɾtən fˈɔl blˈuːmənɡˌeːvɪndə fyːɾ iːn ɡəblˈyːət hˌatən . 
ˈoː dɛɾ jˈʊŋə hˈoːnɪç dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ˈaltə vˈaɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft , bˈaɪdə vɑːrən jˈɑː fɔm ʃˈɪkzɑːl ɪn ɡɾˈɛːbɜ ɡəɡˈɔsən ! 
dɛɾ tˈoːtə vˌ??də ɪn das nˈɔøə ʃlˈoːs dɛs pɾˈɪntsənɡˌaɾtəns ɡəbɾˈaxt . 
nˈuːɾ albˈɑːnoː ʊnt zˈiːbənkˌɛːs fˈɔlktən iːm nˈɑːx . 
als ziː alˈaɪn vɑːrən , zˈɑː albˈɑːnoː ˈeːɾst , das dɛɾ frˈɔønt zˌaɪnəs frˈɔøndəs bəbˈeː ʊnt vˈaŋkə ʊnt das bɪs jˌɛtst nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst deːn kˈœɾpɜ ɡətɾˈɑːɡən . 
» nˈuːn viːɾ bˈaɪdə « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » dˈyɾfən fˈoːɾaɪnˌandɜ tɾˈaʊɜn ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌiːnən ɡlˈaʊp ɪç . 
ɡˈɔt , viː vɑːɾ dɛn zaɪn ˈɛndə ? 
« 
zˈiːbənkˌɛːs lˈiːs fˌɔɾ iːm diː lˈɛtstən mˈiːnən ʊnt lˈaʊtə dɛs ˈaɾmən foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » 
ɛɾ ʃtˈaɾp nˈɪçt lˈaɪçt , vˌɛn dɛɾ vˈɑːnzɪn dɛɾ mˈoːnɑːtə tsuː ˌaɪnɜ miːnˈuːtə vˌ??də rˈaɪsənt mˈʊstə dɛɾ hˈœlənflˌuːs zaɪn , dɛɾ aɪn zoː fˈɛstəs lˈeːbən vˈɛk rˈiːs . « 
zˈiːbənkˌɛːs nˈɑːm ʃvˈeːɾ deːn ɡlˈaʊbən an dˈɛsən vˈɑːnzɪn ˈan , vˌaɪl dɛɾ tˈoːtə zoː ˈɔft ɪn zˌaɪnən ʃˈøːnstən moːmˈɛntən aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə fɛɾkˈant vˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː ˌyːbɜvˈant iːn ˈɛntlɪç . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ , das ɛɾ aʊf dɛɾ hˈaɪmraɪzə bəɡɾˈɪfən ɡəvˈeːzən , als iːn diː viːdɜhˈɔltə fɛɾvˈɛkslʊŋ zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn mɪt deːm tˈoːtən aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ ɡəlˈaɪtət , hˈiːɾ mˈysə zaɪn lˈaŋ ɛntbˈeːɾtɜ lˈaɪbɡeːbɜ vˈandəln , vˈiːvoːl ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt fɛɾɡlˈaɪçʊŋ zɪç fˈast fˈyɾçtən mˈysən : 
» dˈɛn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , « zˈɑːɡt ɛɾ » jˈɑːrə ʊnt ɡəʃˈɛftə , juːrˈɪstɪʃə fɔlˈɛnts , ˈax das lˈeːbən zˈɛlbɜ tsˈiːən deːn mˈɛnʃən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɛrˈap , ˈanfˌaŋs ˌaʊs deːm ˈɛtɜ ɪn diː lˈʊft , dan ˌaʊs dɛɾ lˈʊft aʊf diː ˈeːɾdə vˌɪɾd ɛɾ mɪç kˈɛnən ? 
zˈɑːɡt ɪç . 
ɪç bɪn jˈɑː nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ ɪç vɑːɾ , ʊnt diː fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mˈœçtə vˈoːl diː ˈaɪntsɪɡə ʊnt fˈɛstəstə nɔx ɡəblˈiːbən zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə vɑːɾ fɛɾɡˈaŋən ; 
dɛɾ zˈeːlɪɡə zˈiːt nɔx ˌaʊs viː fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən . 
ˈoː nˈuːɾ ˌaɪnə frˈaɪə zˈeːlə vˌɪɾt nˈɪçt ˈalt ! 
hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪç vɑːɾ zˈɔnst aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn ʃpˈɑːs mɪt deːm lˈeːbən tɾˈiːp ʊnt mɪt deːm tˈoːdə ˌaʊx , ʊnt ɪç kˈɔntə ˈaʊsrˌuːfən : hˈɪməl ! 
vˌɛn diː hˈœlə ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt dˈɛɾlaɪ mˈeːɾ 
ˈax lˈaɪbɡeːbɜ , lˈaɪbɡeːbɜ ! 
diː tsˈaɪt hat vˈaɪçə , klˈaɪnə vˈɛlən , ˌɑːbɜ am ˈɛndə vˌɪɾt dɔx dɛɾ ˈɛkɪçstə , ʃˈɛɾfstə kˈiːzəl dɑːrˈɪn ɡlˈat ʊnt ʃtˈʊmpf . 
« 
» tsˈɛːlən ziː miːɾ jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌaɪt , « bˈɑːt albˈɑːnoː » jˈeːdən tˈaʊtɾɔpfən ˌaʊs zˌaɪnəm mˈɔɾɡənrˌoːtə tsˈuː , ɛɾ vɑːɾ zoː kˈaɾk mɪt zˌaɪnɜ dˈʊnkəln ɡəʃˈɪçtə ! « 
 » ʊnt das ɡˌeːɡən jˈeːdən « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə » zoː fˈiːl vɪl ɪç ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs vˈɑːrən , an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɡəzˈaməltən dˈɑtɪs bəvˈaɪzən , das ɛɾ aɪn hˈɔlɛndɜ ɪst viː hˈɛmstɜhˌuːɪs ʊnt ˈaɪɡəntlɪç kˈeːs hˈaɪsət viː vaɪlˈants ˈafə , voːrˈan ɛɾ zˈiːbən ˌoːdɜ (en)sˈɛvən(de) ɡəzˈɛtst ; 
dɛn zˈiːbənkˌɛːs ɪst zaɪn ˈeːɾstɜ nˈɑːmə . 
ˌaʊs dɛɾ ˈamstɜdˌɑːmɜ bˈaŋk bətsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə ˈɪntɾɑːdən . 
an jˈeːdəm nˈɔøjɑːɾzˌɑːbənt fɛɾbɾˈant ɛɾ diː papˈiːrə dɛs fˈoːrɪɡən jˈɑːɾs ; 
ʊnt viː zˌaɪnə klˈɑvɪs lˈaɪbɡeːbˌeːriːˌɑnɑː bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , bəɡɾˈaɪf ɪç nˈɔx nˈɪçt . « dɑːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˌiːrən ˈeːɾstən nˈɑːmənvˈɛksəl , vˌoː ʃˈɔpə fɔn iːm deːn nˈɑːmən lˈaɪbɡeːbɜ ˈannˌɑːm , dan jˈeːdə ʃtˈʊndə ʊnt tˈɑːt zˌaɪnəs tɾˈɔøən hˈɛɾtsəns ɡˌeːɡən deːn fˈoːrɪɡən ˈaɾmənˌadvoːkˈɑːtən , dan ˌiːrən tsvˈaɪtən nˈɑməntˌaʊʃ , vˌoː zˈiːbənkˌɛːs zɪç nˈɑməntlɪç bəɡɾˈɑːbən lˈiːs ʊnt als lˈaɪbɡeːbɜ fˈɔɾtfuːɾ , ʊnt ˌiːrən ˈeːvɪɡən ˈapʃˌiːt ɪn ˌaɪnəm vˈoːɪçtlˌɛndɪʃən dˈɔɾf . 
als zˈiːbənkˌɛːs hˈiːɾ ʃtˈant baɪ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , fˈastə ɛɾ diː kˈaltə hˈant mɪt deːn vˈɔɾtən : » ʃˈɔpə , ɪç dˈaxtə , ɪç fˈɛndə dɪç ˈeːɾst baɪ ɡˈɔt ! 
« ʊnt nˈaɪktə zɪç vˈaɪnənt ˌyːbɜ deːn tˈoːtən . 
albˈɑːnoː lˈiːs zˌaɪnə tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtsən ʊnt nˈɑːm diː tsvˈaɪtə tˈoːtə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ fˈasən tɾˈɔøə , rˈaɪnə , tˈapfərə hˈɛndə . « 
 » tɾˈɔøə , rˈaɪnə , tˈapfərə « , viːdɜhˈɔltə zˈiːbənkˌɛːs ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔpɪʃən lˈɛçəln : » zaɪn hˈʊnt zˈiːt tsuː ʊnt bətsˈɔøkt ɛs ˈaɪnmˌɑːl . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ blˈɑːs ʊnt zˈɑː jˌɛtst ɡˌants viː dɛɾ dɾˈaɪsɪç tˈoːtə ˈaʊs . 
dɑː bərˈyːɾtən ɛɾ ʊnt albˈɑːnoː zˈɪŋkənt zɪç aʊf deːm kˈaltən ɡəzˈɪçt , ʊnt albˈɑːnoː zˈɑːɡtə : » zˈaɪ ˌaʊx maɪn frˈɔønt , leːbˈɛndɪɡɜ , viːɾ kˌœnən ʊns lˈiːbən , vˌaɪl ɛɾ ʊns lˈiːptə . 
blˈasɜ , dˌaɪnə ɡəʃtˈalt zˈaɪ das zˈiːɡəl mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən dˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt . 
« 
albˈɑːnoː rˈiːs jˌɛtst das fˈɛnstɜ aʊf ʊnt tsˈaɪktə iːm aɪn ɡɾˈɑːp ɪn ˈɔstən ʊnt ˌaɪnəs ɪn zˈyːdən nˌeːbən deːm ˈɔfnən dɾˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː vˈaɪnt ɪç dɾˈaɪmɑːl ˌyːbɜ das lˈeːbən . « 
zˈiːbənkˌɛːs dɾˈykt iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : 
» diː pˈaɾtsən ʊnt fˈuːriːən tsˈiːən ˌaʊx mɪt fɛɾbˈʊndnən hˈɛndən ʊm das lˈeːbən , viː diː ɡɾˈɑtsɪən ʊnt diː zˈiːrənən . 
« 
ɛɾ zˈɑː deːn zˈɛltənən ʃˈøːnən fˈɔørɪɡən jˈyŋlɪŋ mɪt ˈɪnɪçstɜ lˈiːbə ˈan ; 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː , dɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn foːrˈaʊszˌɛtstə ʊnt deːn diː fˈɔøɜtsˌaɪçən ˌaɪnəs dˌiːans ʊnt rˌoːkvaɪrˈoːls fɛɾvˈøːnt , vˈʊst ɛs nˈɪçt , viː zˈeːɾ ɛɾ das rˈuːɪɡərə hˈɛɾts ɡəvˈɔnən hˌatə . 
am mˈɔɾɡən kˈeːɾtə mˈeːɾ zˈɔnə ʊnt kɾˈaft ɪn ˈalbanˌoːs bɾˈʊst tsuːrˈyk . 
ɛɾ mˈʊstə nˈuːn ɪn dɛɾ plˈatɡɛdɾˌyktən ˈeːbənə zˌaɪnəs lˈeːbəns zɪç deːn bˈɛɾk zˈɛlbɜ fˈoːɾhˌeːbən . 
nˈuːɾ pˈɛstɪts viːdɜtsuːzˈeːən , vˌoː ˈalə tˈ??niːɾɡˌɛnɔsən zˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən tˈɑːɡə fɛɾʃvˈʊndən vɑːrən , deːn ˈaɪntsɪɡən dˌiːan ˈaʊsɡənˌɔmən , fɛɾˈapʃˌɔøətə ɛɾ ; 
» hat dˌiːzɜ zaɪn ɡɾˈɑːp aʊf dɛɾ bɾˈʊst , zoː tsˈiː ɪç ʊnt ʃˈaɪdə fɔn nˈiːmant « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɑː lˈaŋtə dɛɾ fɛɾhˈastə ˈoːaɪm mɪt deːn vˈɑːɡən fˈɔl tsˈaʊbɜʃtˌɛːbə an ʊnt zˈɑːɡtə vˈaɪnɜlˌɪç , ɛɾ ɡˈeː ɪns kˈaɾtɔøzɜklˈɔstɜ , bˈyːsə fyːɾ fˈiːlə zˈyndən , ʊnt ɛɾ vˈɔlə foːɾhˈeːɾ deːm nˈɛfən ɡˈɛɾn ˈaləs ɛɾklˈɛːrən , zoːvˈoːl mɪt vˈɔɾtən als mɪt deːn vˈɑːɡən , vˈas ɛɾ bəɡəhrˈeː . 
» ɪç ɡlˈaʊp ɔøç nˈɪçts « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» jˌɛtst dˈaɾf ɪç ˈalə vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , dɛn dɛɾ fˈɪnstərə tˈuːt miːɾ nˈɪçts , ɪç dˈɛŋkə , kuːzˈiːn « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ » ɪst dɛɾ dˈɑː « zˈɛtst ɛɾ lˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm ʃˈɔøən blˈɪk aʊf zˈiːbənkˌɛːs dɑːtsˈuː » nˈɪçt dɛɾ fˈɪnstərə , kuːzˈiːn ? « 
albˈɑːnoː vɔltə nˈɪçts vˈɪsən ʊnt hˈøːrən . 
zˈiːbənkˌɛːs frˈɑːkt ˈiːn , vˈeːɾ dɛɾ fˈɪnstərə zˈaɪ . 
» ɛs zˈaɪ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə mˈan , « bəɡˈan ɛɾ » zˈeːɾ ʃvˈaɾts ʊnt fˈiːnstɜ , ʊnt zˈaɪ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˌɔɾ iːn ɡəʃrˈɪtən ˌyːbɜ das mˈeːɾ hˈeːɾ , als ɛɾ an dɛɾ kˈystə ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈeːbəl nˈaxts hˈɑːp ɛɾ iːn ˈɔft rˈuːfən hˈøːrən , ʊnt tsuːvˌaɪlən hˈɑːp ɛɾ zˌaɪnə bˈaʊxreːdən viːdɜhˈɔlt ɛɾ zˈaɪ iːm zˈɔɡlaɪç ɛɾʃˈiːnən mɪt ˌaɪnɜ hˈant fˈɔl dɾˈoːʊŋən , zˈoːbalt ɛɾ nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ fˈiːlə vˈɑːɾhaɪtən ɡəzˈɑːkt , dɑːhˈɛɾ hˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ kɾˌɔøtskapˈɛlə fˌɔɾ deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən hˈɛɾn zˈeːɾ ɡəfˈyɾçtət ˌɑːbɜ jˈɛtst , zˈaɪtdəm ɛɾ zɪç ˈoːnə ˈalən ʃˈɑːdən ɪn dɛɾ kapˈɛlə bəkˈeːrət hɑːbə , zˈɑːk ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk vˈɑːɾhaɪtən , ʊnt ɪm kˈaɾtɔøzɜklˈɔstɜ ɡədˈɛŋk ˈeːɾs nɔx mˈeːɾ . « 
» ɪn klˈøːstɜn vˈoːnən ziː zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt , dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt , ɡlˈaʊp ɪç , ˈeːbən das ɡəlˈybdə dɛs ʃvˈaɪɡəns ɡəfˈoːdɜt , das ˈɪmɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuːtɾˈɛːklɪçɜ ɪst als dˈɛsən bɾˈʊx « , fɛɾzˈɛtstə zˈiːbənkˌɛːs . 
» 
ˈoː kˈɛtsɜ , kˈɛtsɜ ! « rˈiːf dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət tsˈɔɾnɪç , das albˈɑːnoː d??ç dˌiːzə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn dˈɛsən jˈɛtsɪɡɜ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt pfˈɛndɜ bəkˌɑːm , zoː viː fɔn dˈɛsən ˈɛŋɜm ɡˈaɪstəsˈʊmfˌaŋ . 
nˈuːn ˈeːɾst frˈɑːkt ɛɾ iːn ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʊnt deːn zˈɑːmən ˈaʊs , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəbɾˈaʊxt , ʊm zˌaɪnə ʃnˈɛlən vˈʊndɜblˌʊmən fˈoːɾtsuːtɾˌaɪbən . 
ɛɾ lˈiːs aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə ˌaɪnən kˈastən hɛrˈaʊftɾˌɑːɡən . 
» frˈɑːkt ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
» 
viː ʃtˈiːk ˌaʊs deːm lˈɑːɡoː mˈaɡɪˌoːrə rˈoːmaɪrˌoːs ɡəʃtˈalt ? 
« zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
dɛɾ ˈoːaɪm ʃlˈoːs ˈaʊf , tsˈaɪktə ˌaɪnə vˌaxsfɪɡˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ . 
« 
albˈɑːnoː ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ dˌiːzɜ nˈɑːən nˈeːbənzˌɔnə zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡəɡˈaŋnən zˈɔnə ʊnt fˌɔɾ dɛɾ fɛɾmˈuːtʊŋ dɛɾ fɛɾvˈantʃaft , diː iːm ʃˈɔpə ˈaɪnɡəflˌøːsət : » bɪn ɪç iːɾ fɛɾvˈant ? « frˈɑːkt ɛɾ ʃnˈɛl . 
dɛɾ ˈoːaɪm fɛɾzˈɛtstə bəʃtˈyɾtst : 
» ɛs vˌɪɾt vˈoːl ˈandɜs zaɪn . 
« 
albˈɑːnoː frˈɑːktə nɑːx deːm hˈɪməlfˌɑːrəndən mˈœnç ɪn mˈoːlɑː ; 
» ɛɾ ˈoːbən mɪt ɡˈɑːs ɡəfˈylt , ɪç ˈʊntən an dɛɾ mˈaʊɜ ʃtˈant « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm . 
albˈɑːnoː vɔltə nˈɪçts vˈaɪtɜ vˈɪsən ; 
ɪm kˈastən vɑːrən nɔx hˈøːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːxrøːrə , ˌaɪnə ɡəzˈɪçtshaʊt , blˈaʊəs ɡlˈɑːs , d??ç vˈɛlçəs diː lˈantʃˌaftən bəʃnˈaɪət ɛɾʃˈaɪnən , zˈaɪdənə blˈʊmən mɪt pˈʊlvɜ fɔn ˌaɪnəm ˌɛndoːɾmˈøːɾ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ; 
albˈɑːnoː vɔltə nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən . 
» bˈøːzəs vˈeːzən ! 
vˈeːɾ ʃtˈɪftətə dɪç dɑːtsˈuː ˈan ? 
« frˈɑːktə albˈɑːnoː . 
» dɛɾ ʃtˈaɾkə bɾˈuːdɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈoːaɪm , dɛn zoː nˈantə ɛɾ deːn rˈɪtɜ ɡəvˈøːnlɪç » 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ tsuː lˈeːbən , ʊnt ɛɾ vɔltə mɪç tˈɔtʃiːsən ; 
dɛn ɛɾ lˈaxt zˈeːɾ , vˌɛn diː mˈɛnʃən zˈeːɾ hˈypʃ bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən . « 
 » ˈoː kˈaɪnən lˈaʊt dɑːrˈyːbɜ ! « rˈiːf albˈɑːnoː pˈaɪnlɪç , deːm dɛɾ tsˈɔɾn ɡˌeːɡən deːn rˈɪtɜ ˈalə ˈɑdɜn mɪt tɾˈɛːnənfˈɔøɜ ʊnt ɡˈɪft ˈaʊsʃpɾˌytstə » ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! viː vˌ??dəst duː dɛɾ ? « » 
zˈoː ? bɪn ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ? « frˈɑːkt ɛɾ ˈaɪskalt . 
ɛɾ bərˈɪçtətə ˌɑːbɜ ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt fɛɾvˈɔrən , vˈɛlçəs iːm ɪn jˈeːdɜ ʃpɾˈɑːxə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən rˈɔlə bəɡˈeːɡnətə , ɪndˈɛs ɛɾ ɪn frˈɛmdəm nˈɑːmən , tsˈɛt.bˈeː. dɛs kˈɑːlkɔpfs , ɡˈuːt ʊnt lˈaŋə ʃpɾˈɛçən kˈɔntə : 
ɛɾ hɑːbə aɪn ʃvˈaɾtsɡɾaʊəs ʊnt aɪn blˈaʊəs ˈaʊɡə , zaɪt dɛɾ mˈanbaɾkˌaɪt ˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡnən kˈɑːlkɔpf ʊnt aɪn bəzˈɔndərəs ɡədˈɛçtnɪs ʊnt hɑːbə dɑːhˈɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌɛɾdən vɔlən ; 
vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , dɛn ɛɾ zˈaɪ nˈiː fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ zˈoːlaŋ ɛɾ nˈɪçt ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾt , zˈaɪ ɛs nˈɪçt ɡəɡˈaŋən . 
deːn jˈoːzeːf klˈaɾk , dɛɾ ˈalə fɛɾvˈaxzənə nˈaxmaxən kˈœnən , ʊnt deːn bətɾˈyːɡɜ pɾˈiːkə , dɛɾ ɪn dɾˈaɪfaxɜ pɛɾzˈoːn hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , hˈɑːp ɛɾ ˈɪmɜ ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt dɑː zˈaɪ iːm dɛɾ fˈɪnstərə ˈɑːbənts vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəl dɛs ˈuːfɜs ˌyːbɜ deːm vˈasɜ ɛntɡeːɡənɡətɾˈeːtən ʊnt hɑːbə viː ˌaʊs deːm bˈaʊxə ɡəmˈ??məlt : » pˈɛpoː , pˈɛpoː !                                                                                                                               tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn ʃlˈʊk das vˈɑːrə vˈɔɾt tsuːrˈyk , ɪç vɪl das ˈandərə ʃˌoːn ˈaʊsʃpɾˌɛçən « 
ʊnt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an hˈɑːp ɛɾ diː bˈaʊxʃpɾɑːxə ɡəkˈɔnt 
ɛɾ hɑːbə dɑːmˈɪt tˈoːtə ʊnt ʃtˈʊmə ʊnt ʃpɾˈɑːxmaʃˌiːnən ʊnt pˈɑpaɡˌaɪən ʊnt ʃlˈɑːfəndə ʊnt frˈɛmdə lˈɔøtə ɪns teːˈɑːtɜ ɡˈuːt rˈeːdən lˈasən , ˌɑːbɜ nˈiːmant ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt das hˈɑːp iːn vˈoːl ɛɾɡˈœtst aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs ˈɛçoː hˈɑːp ɛɾ ˈɔft aʊf fˈɛlzən ɡəɡˈeːbən , zoː das diː mˈɛnʃən ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstən , vˌɛn ziː fˈɔɾtɡeːən zˌɔltən . 
ɛɾ hɑːbə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈantsəs ʃlˈaxtfɛlt fˈɔl tˈoːtɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ rˈeːdən lˈasən , ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛs ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːls . 
» vˌoː vɑːɾ das ? « frˈɑːktə zˈiːbənkˌɛːs . dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ kˌɑːm tsuː zɪç ʊnt fɛɾzˈɛtstə : 
» ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ; ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ ? 
ˈɔmnəs hoːmˈiːnəs zˈʊnt mˈɛndɑːkəs , zˈɑːkt diː hˈaɪlɪɡə ʃrˈɪft . « » zoː vˈeːnɪç vˈɑːɾ « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » als ˈɔøɜ fˈɪnstərɜ ɡˈaɪst ! « » ˈoː marˈiːɑː , nˈaɪn « zˈɑːkt , ɛɾ ɛntʃˈiːdən » vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs vˈaɪsɑːktə , zoː mˈaxt ɛɾ jˈɑː , das ɛs dɔx ˈaɪntɾˌɑːf ; 
dan ɛɾʃˈiːn ɛɾ miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : zˈiːst duː , pˈɛpoː , ˌɑːbɜ zˈɑːɡə nˈuːɾ kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt ! 
ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt , dɑː ɪç nˌeːbən ɔøç nɑːx liːlˈɑːɾ ɡˈɪŋ , ɡˈɪŋ ɛɾ ˈʊntən ɪm tˈɑːlə als aɪn mˈɛnʃ d??ç diː lˈʊft hˈɪn . « 
 » das zˈɑː ɪç ˌaʊx , « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » 
ɛɾ ʃvˈeːptə vˈaɪtɜ , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən . « 
 » das vɑːɾ blˈoːs ˌaɪnɜ , « zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs lˈɛçəlnt » dɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾtʃvɪməndən kˈɑːnə mɪt fɛɾʃtˈɛktən bˈaɪnən ʃtˈant , ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ . « 
dɑː blˈɪktə dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ dˌiːzəs ˈeːbənbˌɪlt dɛɾ lˈaɪçə mɪt deːm ˈaltən ɡɾˈaʊzən ˈan , voːmˈɪt ɛɾ ɛs bɪshˈeːɾ hˈaɪmlɪç fyːɾ deːn fˈɪnstɜn ɡˈaɪst zˈɛlbɜ ɡəhˈaltən , mˈ??məltə albˈɑːnoː ɪns ˈoːɾ : » zˈiː , dˌiːzəs vˈeːzən vˈaɪs ɛs « ʊnt zˈɑːɡtə tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪtən : 
» diː zˈɔnə ɪst nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən « ʊnt ˈaɪltə , ˈoːnə aʊf mˈɛnʃənbˈɪtən tsuː hˈøːrən , dˌeːrən kɾˈaft iːm nˈiː bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə lˈaɪt ʊnt frˈɔøt dɑːfˈɔn , ʊm nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɪns nˈɑːə kˈaɾtɔøzɜklˈɔstɜ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ˈaləs tɾˈuːkɡərˈɛːtə hˈat ɛɾ ʃtˈeːən lˈasən . 
» aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs » als ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ˈaɪnmˌɑːl zɪç ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs frˈɔøən vɔltə , zˈɑː ɛɾ ˈaʊs , als ɡɾˈaɪf iːm aɪn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt 
ʊnt das ɛɾ zoː dˈyn ʊnt hˈɑːɡɜ dˈaʃteːt ʊnt zˈaɪtɑːp blˈɪkt ʊnt diː zˈɪlbən fɛɾʃlˈʊkt ! 
ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , ɛɾ kˈœntə tˈøːtən , ˈoːnə diː mˈiːnə tsuː ˈɛndɜn , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm tsˈɔɾn . « » ˈoː , ɛɾ ɪst dɛɾ fˈɪnstərə ɡˈaɪst , deːn ɛɾ zˈiːt tsiːtˈiːrən ziː iːn nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː , ɪn ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə vˈɛlt vˈeːɡaɪlənt , diː jˌɛtst plˈœtslɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɛːmlɪç an das bɪshˈeːɾ fɔm nˈeːbəl dɛs ʃmˈɛɾtsəns fɛɾdˈɛktə papˈiːɾ , das ʃˈɔpə ˌaʊs dɛɾ fˈyɾstənɡɾˌʊft ɡəhˈoːlət , ʊnt an das mˈʊtɜbˌɪlt , das ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈoːkuːlˌaɾɡlɑːs hˌatə fˈɪndən zˌɔlən . 
ˈeː ɛɾ ˈanfˌɪŋ tsuː lˈeːzən , lˈeːkt ɛɾ das bˈɪlt ˌʊntɜ deːm ɡlˈɑːzə deːm frˈɛmdən fˈɔɾ , ˌɔp ˈeːɾs ˌɛtvɑː tsuːfˈɛlɪç kˈɛnə . 
» zˈeːɾ ! 
ɛsɪst diː fɛɾʃtˈɔɾbənə fˈyɾstɪn ˈeːleːˌoːnoːrə , zoː vˈaɪt aɪn kˈʊpfɜstˌɪç fˌɔɾ deːm lˈandəsɡəzˈaŋbʊx ˈɛːnlɪçkˌaɪtən foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən fɛɾʃtˈatət ; 
dɛn ziː zˈɛlbɜ zˈɑː ɪç nˈiː . « 
bəvˈeːkt tsˈoːk albˈɑːnoː das papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxnən mˈaɾmɔɾkˌapzəl ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈ??t ɛs nɔx mˈeːɾ , dɑː ɛɾ diː ˈʊntɜʃrˌɪft » ˈeːleːˌoːnoːrə « ʊnt fˈɔlɡəndəs ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə lˈɑːs : » maɪn zˈoːn ! 
hˈɔøtə hˈɑːp ɪç dɪç nɑːx lˈaŋən tsˈaɪtən viːdɜɡəzˈeːən tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynftseːn ɪn dˌaɪnəm bˈeː. blˈuːmənbˌyːl ; 
maɪn hˈɛɾts ɪst fˈɔl frˈɔødə ʊnt zˈɔɾɡə , ʊnt daɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt ʃveːbˈeːt fˌɔɾ mˌaɪnən vˈaɪnəndən ˈaʊɡən . 
vɑːrˈʊm dˈaɾf ɪç dɪç nˈɪçt ʊm mɪç hˌɑːbən ʊnt tˈɛːklɪç ˈanblˌɪkən ? 
viː ɪç bɪn ɡəbˈʊndən ʊnt ɡəˈɛŋstɪçt ! 
ˌɑːbɜ fɔn jˈeːɜ ʃmˈiːdətə ɪç miːɾ fˈɛsəln ʊnt ɛɾbˈɑːt ˈandərə , mɪç dɑːmˈɪt tsuː bˈɪndən . 
hˈøːrə dˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːm mˈʊndə dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈan ; 
ziː vˌɪɾt diːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɪçt lˈiːbɜ ʊnt vˈɑːɾhaftɜ kˈɔmən . 
ɪç ʊnt dɛɾ fˈyːɾst lˈeːptən lˈaŋə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən ˈeːə , vˈɛlçə ˌʊnzərəm vˈɛtɜ ɪn hˌɑːhˈɑː . 
hˈɑːɾhɑːɾ 
ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ dɛɾ zˌʊktsɛsjˈoːn ʃmˈaɪçəltə . 
ʃpˈɛːt fɛɾnˈɪçtətə ziː ˌiːnən daɪn bɾˈuːdɜ ˈɛl. lˈuːɪɡˌiː . 
man kˈɔntə ʊns das kˈaʊm fɛɾɡˈeːbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈeː. kˈeːzarˌɑː bəvˈɑːɾt diː bəvˈaɪzə ˈaɪnɪɡɜ ʃvˈaɾtsən hˈandlʊŋən dˈeː kvˈɛlkvəs nˌoːɪɾkˈøːɾs , diː dˌaɪnən ˈaɾmən , ˈoːneːˌɪn ʃvˈɛçlɪçən bɾˈuːdɜ das lˈeːbən kˈɔstən zˌɔltən . 
daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈeːbən mɪt miːɾ ɪn rˈoːm , als viːɾ ɛs ɛɾfˈuːrən . 
man vˌɪɾt dɔx ˈɛntlɪç ˌyːbɜ ʊns zˈiːɡən , zˈɑːɡtə daɪn fˈɑːtɜ . 
ɪn rˈoːm lˈɛɾntən viːɾ deːn fˈyːɾstən dˈiː lˈaʊriːˌɑː kˈɛnən , dɛɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ deːm ɡɾˈɑːfən . 
kˈeːzarˌɑː nˈɪçt ˈeːɜ ɡˈeːbən vɔltə , bɪs ɛɾ rˈɪtɜ dɛs ɡˈɔldnən flˈiːsˈɔɾdəns ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dɛɾ fˈyːɾst vˈɪɾktə iːm dˌiːzən ˈɔɾdən am kˈaɪzɜlˌɪçən hˈoːfə ˈaʊs . 
dɑːfˈyːɾ ɡlˈaʊptə diː kˈeːzarˌɑː miːɾ zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn tsuː mˈysən , ˈʊnə fˈɛmə fˈɔɾt dˌeːkiːdˈeː , zˈeː rˌɛpliːˈant zˈuːɾ ˈɛlə mˈeːmə , zˈoːn 
ˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːtˈeː ˈɛksaɡˌeːratɾˌiːkə pˈɛɾsɑː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tɾavˈɛɾs zˈeːs 
fɛɾtˈʊs ˈeːt zˈeːs vˈiːkəs ˈeːt zˈoːn zˈɛksə . 
viːɾ lˈɛɾntən ʊns lˈiːbən . 
iːɾ roːmˈantɪʃɜ ɡˈaɪst tˈaɪltə zɪç deːm mˈaɪnɪɡən mˈɪt , bəzˈɔndɜs ɪn deːm roːmˈantɪʃən lˈandə . 
dɑːtsˈuː hˈalf mˈɪt , das ɪç ʊnt ziː ʊns ɪm rˈɛçtən tsuːʃtˈandə dɛɾ vˈaɪplɪçən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tsˈuːɡlaɪç bəfˈandən , nˈɛːmlɪç dɛɾ hˈɔfnʊŋ tsuː ɡəbˈɛːrən . 
ziː kˌɑːm nˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜʃˌøːnən , iːɾ ɡˌants ˈɛːnlɪçən mˈɛːdçən , zˌeːfeːrˈiːnɑː , ˌoːdɜ viː man ziː nˈaxhɜ nˈantə , lˈɪndɑː . 
hˈiːɾ mˈaxtən viːɾ deːn zˈɛltzɑːmən fɛɾtɾˈɑːk , das viːɾ , vˌɛn ɪç ˌaɪnən zˈoːn ɡəbˈɛːrə , ˈaʊstˌaʊʃən vɔltən ; 
ɪç kˈɔntə ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛɾtsˈiːən , ʊnt baɪ iːɾ kˈɔntə maɪn zˈoːn ˈoːnə dˈiːjeːnˌɪɡə ˈaʊfvˌaxzən , diː dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ baɪ miːɾ ʃˌoːn ɡədɾˈoːət hˌatə . 
ˌaʊx zˈɑːɡtə ziː , ɪç kˈœnə bˈɛsɜ ˌaɪnə tˈɔxtɜ , ziː ˌaɪnən zˈoːn lˈaɪtən , dɑː ziː iːɾ ɡəʃlˈɛçt vˈeːnɪç ˈaxtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɛs ɡˈɛɾn tsuːfrˈiːdən ; 
dɛɾ hˌɑːhˈɑː . 
hˈoːf hˌatə iːm kˈ??ts foːɾhˈeːɾ diː ˈɛltəstə pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊm diː ɛɾ ɡəvˈɔɾbən , ˌʊntɜ deːm ʃpˈœtɪʃən fˈoːɾvˌandə ˌiːrɜ nɔx kˈɪndɪʃən jˈuːɡənt ˈapɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɛɾ ˌaʊs rˈaxə bəlˈaɪdɪçtɜ ˈeːrə ʊnt fɛɾlˈɛtstɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , dɛn ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə mˈan ʊnt ˈalɜ zˈiːɡə ɡəvˈoːnt , vɑːɾ tsuː ˈalən mˈasreːɡəln ʊnt kˈɛmpfən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɔltsən hˈoːf bərˈaɪt . 
nˈuːɾ dɛɾ fˈyːɾst bˈɪlɪçtə ɛs nˈɪçt , ɛɾ fˈant ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaʊsɜ lˈandəs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɡˌants tsvˈaɪdɔøtˌɪç ʊnt mˈiːslɪç . 
ˌɑːbɜ viːɾ vˈaɪbɜ fɛɾvˈeːptən ʊns ˈeːbən dˈɛstoː tˈiːfɜ ɪn ˌʊnzrə roːmˈantɪʃə iːdˈeː . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɡəbˈɑːɾ ɪç dɪç ˈʊnt jˈuːliːnə tsˈuːɡlaɪç . 
aʊf dˌiːzən rˈaɪçən tsuːfˈal hˌatə nˈiːmant ɡərˈɛçnət . 
hˈiːɾ vˈaɾf zɪç fˈiːləs ɡˌants ˈandɜs ʊnt lˈaɪçtɜ zoːɡˈɑːɾ . 
ɪç bəhˈaltə , zˈɑːɡt ɪç tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn mˌaɪnə tˈɔxtɜ , duː bəhˈɛltst diː dˈaɪnɪɡə ; 
ˌyːbɜ albˈɑːnoː zoː zˌɔl ɛɾ hˈaɪsən ɛntʃˈaɪdə dɛɾ fˈyːɾst.
daɪn fˈɑːtɜ ɛɾlˈaʊpt ɛs , das duː tsvɑːɾ als zˈoːn dɛs ɡɾˈɑːfən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən , baɪ deːm rˈɛçtʃafənən vˈeː. vˈeːɾfrɪts , ɛɾtsˈoːɡən vˈyɾdəst . 
ɪndˈɛs tɾˈɑːf ɛɾ fˈoːɾkˌeːrʊŋən , dˌeːrən ɡˈuːtən vˈɛɾt ɪç dˈɑmɑːls ɪm fantˈastɪʃən rˈaʊʃə dɛɾ frˈɔøndʃaft nˈɪçt ɡˌants ˈaptsuːvˌɛːɡən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
jˌɛtst vˈʊndɜ ɪç mɪç nˈuːɾ , das ɪç dˈɑmɑːls zoː mˈuːtɪç vɑːɾ . 
diː dˌoːkuːmˈɛntə dˌaɪnɜ ˈapʃtˌamʊŋ vˌ??dən nˈɪçt nˈuːɾ dɾˈaɪmɑːl ɡəmˈaxt ɪç , dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ʃpˈeːnɜ vˌ??dən ɪn dˌeːrən bəzˈɪts ɡəzˈɛtst , zˈɔndɜn ʃpˈɛːtɜ vˌ??dəst duː ˌaʊx deːm kˈaɪzɜ jˈoːzeːf rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. als ˌʊnzɜ fˈyɾstənzˌoːn pɾˌɛːzəntˈiːɾt , ʊnt zaɪn ɡˈyːtɪɡəs blˈat , das ɪç ˈaɪnst dˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn fɛɾtɾˈaʊə , ɛntʃˈaɪdət alˈaɪn ɡənˈuːk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm jˌɛtst zˈɛlbɜ am ɡəhˈaɪmnɪs tˈɛːtɪɡən tˈaɪl , ɪndˈeːm ɛɾ zˈaɪ ɛs ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈaɪ ɛs ˌaʊs deːm vˈʊnʃə ˌaɪnɜ ɡəʃˈɛɾftən rˈaxə am hˌɑːhˈɑː . 
hˈoːfə als lˈoːn dɛs ˈantˌaɪls fɛɾlˈaŋtə , das ˈaɪnst duː ʊnt lˈɪndɑː aɪn pˈɑːɾ vˌɛɾdən mˈœçtən . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt vˈiːdɜ diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌiːrən vˈʊndɜn ʊnt fˌantazˈiːən ˈaɪn : 
lˈɪndɑː vˌɪɾt miːɾ ɡəvˈiːs ˈɛːnlɪç an ɡəmˈyːt , viː ziː jˌɛtst ɛsɪst an ɡəʃtˈalt ɡəvˈalt bəvˈeːkt ziː dan nˈiː ˌɑːbɜ maɡˈiː dɛs hˈɛɾtsəns , dɛɾ fˈeːnvəlt , rˈaɪts dɛs vˈʊndɜs mˈɑːk ziː tsˈiːən ʊnt ʃmˈɛltsən ʊnt bˈɪndən.
ɪç vˈaɪs ˌiːrə ˈaɪɡnən vˈɔɾtə . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ tsˌaʊbɜplˈɑːn vˌ??də dan ɛntvˈɔɾfən , dˈɛsən ɡɾˈɛntsən dɛɾ ɡɾˈɑːf d??ç diː ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt , voːrˈɪn zaɪn tˈaʊzəntkˌynstlərˌɪʃɜ bɾˈuːdɜ zɪç tsuː ˈaləm dˈɪŋən lˈiːs , nɔx mˈeːɾ ɛɾvˈaɪtɜtə , zoː viː ɛɾ deːn plˈɑːn dɑːdˈ??ç ˈaneːmlˌɪçɜ mˈaxtə . 

lˈɪndɑː vˌɪɾt lˈaŋə foːɾhˈeːɾ , ˈeː 
duː diːs ɡəlˈeːzən , diːɾ ɛɾ ʃˈiːnən , iːɾ nˈɑːmə ɡənˈant , dˌaɪnə ɡəbˈ??t ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl fɛɾkˈyndɪçt zaɪn mˈøːɡə , mˈøːɡə daɪn ɡˈaɪst zɪç ɪn ˈaləs vˈoːl fˈɪndən , ʊnt mˈøːɡə das ʃvˈeːrə ʃpˈiːl diːɾ ɡəvˈɪn aʊf zˌaɪnən ˈaʊfɡəʃlˌaɡnən blˈɛtɜn rˈaɪçən ! 
ɪç bɪn bˈaŋə , viː zˌɔl ɪç ɛs nˈɪçt zaɪn ? 
ˈoː vˈɛlçə nˈaxrɪçtən hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˈeːbən ˌaʊs iːtˈɑːlɪən d??ç deːn ɡɾˈɑːfən ɛmpfˈaŋən , fˌɔɾ deːnən nˈuːn ˈalə mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən aʊf mˌaɪnən lˈʊdvɪç lˈuːɪɡˌiː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈœʃən ! 
ɡəzˈiːkt hˌɛtə nˈuːn hˌɑːhˈɑː . 
hˈɑːɾhɑːɾ d??ç deːn bˈøːzən bˈeː. bˈuːveːrˌoːt , vˌɛn duː nˈɪçt lˈeːptəst . 
ʊnt ɪç mˈuːs zoː frˈoː zaɪn , das duː dˌiːzən ɡˈɪftɪɡən ˈaɪnflˌysən ɛnttsˈoːɡən lˈeːpst jˈɑː ɛs ʃˈaɪnt , als hɑːbə dɛɾ ɡɾˈɑːf diː tsɛɾnˈɪçtʊŋ dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈapzˌɪçtlɪç ɡˈɛɾn ɡəʃˈeːən lˈasən , ʊm dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ mɪt dˌaɪnɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ tsuː ʃrˈɛkən . 
dɔx vɪl ɪç iːm nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt tˈuːn . 
ˌɑːbɜ vˈeːm zˌɔl ˌaɪnə mˈʊtɜ am hˈoːfə fɛɾtɾˈaʊən ʊnt mˈɪstɾaʊən ? 
ʊnt vˈɛlçə ɡəfˈɑːɾ ɪst ɡɾˈøːsɜ ? 
dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ mˈʊstəst duː dɛs ʃˈaɪnəs vˌeːɡən aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː mɪt dˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən tsvˈɪlɪŋsçvəstɜ zˌeːfeːrˈiːnɑː , ɔpvˈoːl ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs fˈyːɾstən , blˈaɪbən , ɪndˈɛs ɪç mɪt jˈuːliːnən nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈykɡˌɪŋ . 
lˈɛŋɜ ˌɑːbɜ dˈ??ft ɛs nˈɪçt dˈaʊɜn , zoː ɡˈɛɾn ɛs dˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ɡəzˈeːən hˌɛtə ; 
duː vˌ??dəst dˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ˈɛːnlɪç . 
dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪt kˈɔstətə mɪç mˈançə tɾˈɛːnə dɛn dɑːrˈʊm dˈ??ftəst duː nˈiː ˌaʊs bˈeː. nɑːx pˈeː. pˈɛstɪts , zˈoːlaŋə dɛɾ fˈyːɾst nɔx jˈuːɡənttsˌyːɡə tɾˈuːk zoːɡˈɑːɾ diː pˈɔɾtɾɛːts zˌaɪnɜ jˈuːɡəndɡəʃtˌalt mˈʊst ɪç dɑːrˈʊm ˈalmɛːlˌɪç vˈɛkʃteːlən ʊnt ziː deːm tɾˈɔøən ʃpˈeːnɜ tsuː bəvˈɑːrən ɡˈeːbən jˈɑː dˌiːzɜ ɡəlˈeːɾtə mˈan zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das aɪn ɛɾhˈɔbnɜ ʃpˈiːɡəl , dɛɾ jˈʊŋə ɡəzˈɪçtɜ tsuː ˈaltən fˈɔɾmtə , bˈaɪzaɪtə tsuː bɾˈɪŋən zˈaɪ , vˌaɪl duː zˈɔɡlaɪç als dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst dˈaʃtɛndəst , vˌɛn duː hɪnˈaɪnzˌɛːəst ˈoː , dɑː maɪn ɡˈuːtɜ , frˈɔmɜ fˈyːɾst ɪn zˌaɪnən mˈatən tˈɑːɡən ˈalɜlˌaɪ ˈʊnbəvˌʊst ˈaʊsplˌaʊdɜtə ʊnt mɪç ˌyːbɜ das zˈɪçərə ʃˈɪkzɑːl dɛs vˈɪçtɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsəs ˈɪmɜ zˈɔɾklɪçɜ mˈaxtə : viː ɛɾʃrˈɑːk ɪç , als ɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns am mˈɔɾɡən tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ nˈuːɾ ʃpˈeːnɜ ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tˈɔxtɜ dɛs mˈiːnɪstɜs fˈaʊ. ˌɛfˈɛɾ. dɑːbˈaɪ , ˌaɪnə zˈanftə , frˈɔmə zˈeːlə ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊnt frˈɔødɪç zˈɑːɡtə : ˌʊnzɜ lˈiːbɜ zˈoːn , ˈeːleːˌoːnoːrə , vɑːɾ ɡˈɛstɜn nˈaxts ˈoːbən am altˈɑːɾ , ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs aɪn frˈɔmɜ mˈɛnʃ , ɛɾ knˈiːtə ʊnt bətˈeːtə ʃˈøːn , ʊnt ɪç zˈɑːɡt iːm nˈuːɾ , dɛn ɪç vɔltə mɪç nˈɪçt dˌeːkuːvrˈiːrən : nɑːx hˈaʊs , nɑːx hˈaʊs , maɪn frˈɔønt , ɛs dˈɔnɜt ʃˌoːn nˈɑːə.tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛçtseːn ɪç vˈaɪs , das fɛɾʃˈiːdənə ˌyːbɜ ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən zˈoːn dɛs fˈyːɾstən ʃˌoːn vˈɪŋkə fˈalən lˈiːsən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈeː. kˈeːzarˌɑː ɡˈɪŋ nˈuːn mɪt ˈɛs. zˌeːfeːrˈiːnɑː nɑːx fˈaʊ. vˈɑlənkˌiːɑː ˈap ; 
ɡˈɑːp zɪç ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ deːn nˈɑːmən ˈɛɾ. rˈoːmaɪrˌoː ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ deːn nˈɑːmən ˈɛl. lˈɪndɑː . 
dɛɾ pɾˈɪnts dˈiː lˈaʊriːˌɑː mˈʊstə dɛɾ ɛɾpʃˈaft vˌeːɡən mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn dˌiːzəs ʃpˈiːl ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
d??ç dˌiːzən nˈɑːmənvˈɛksəl kˈɔntə ˈaləs zoː dˈɪçt tsˈuːɡeːˌylət vˌɛɾdən , als ɛs jˌɛtst nɔx ʃtˈeːt . 
nˈɔøn jˈɑːrə dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp diː ˈɛdlə ˈɛɾ. rˈoːmaɪrˌoː , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˌʊntɜ deːm fˈoːɾrˌɛçt ˌaɪnəs fˈoːɾmˌʊnts diː tˈɔxtɜ alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm ʃˈʊtsə ʊnt ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə . 
ɪç zˈɑː ziː kˈ??ts nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ hˈiːɾ tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːptseːn                                        ; 
ɛntfˈaltət zɪç diː blˈʊmə ɡˌants ˌaʊs dˌiːzɜ fˈɔlən knˈɔspə , zoː ɡəhˈœɾt ziː als diː fˈɔlstə rˈoːzə an daɪn hˈɛɾts . 
mˈøːɡə nˈuːɾ das ɡˈaɪstɜʃpˌiːl , das ɪç dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː lˈaɪçtsɪnˌɪç tsˌuːɡɛʃvˈoːrən , ˈoːnə ˈʊnɡlˌyk foːrˈyːbɜ tsˈiːən ! 
zˈɔlt ɪç fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən aʊf das ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə kˈɔmən , zoː mˈuːs ɪç nɔx dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs tsˈiːən , ʊm ɡˌants ɡəzˈɪçɜt mˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː ʃlˈiːsən . 
ˈax ɪç vˈeːɾt ɛs nˈɪçt ɛɾlˈeːbən , das ɪç dɪç ˈœfəntlɪç als mˌaɪnən zˈoːn ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən dˈaɾf ! 
diː ˈɑːnʊŋən mˌaɪnɜ hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt kˈɔmən ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ . 
ɛs ɡˈeːə diːɾ vˈoːl , tˈɔøərəs kˈɪnt ! 
vˌɛɾdə frˈɔm ʊnt rˈeːtlɪç viː daɪn fˈɑːtɜ ! 
ɡˈɔt lˈɛŋkə ˈalə ˌʊnzrə ʃvˈaxən hˈylfsmɪtəl tsʊm bˈɛstən ! 
tɾˈɔøə mˈʊtɜ ˈeːleːˌoːnoːrə . 
ˈɛn. 
ˈɛs. 
nɔx zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə ɡəhˈaɪmnɪsə kˌan ɪç nˈɪçt deːm papˈiːɾ fɛɾtɾˈaʊən , zˈɔndɜn ʃtˈɛɾbənt vˌɪɾt ziː maɪn mˈʊnt ɪn das hˈɛɾts dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˌiːdɜlˈeːɡən . 
lˈeːp vˈoːl ! 
lˈeːp vˈoːl ! « albˈɑːnoː ʃtˈant lˈaŋə ʃpɾˈɑːxloːs , ʃˈaʊətə ɡˈeːn hˈɪməl , lˈiːs das blˈat fˈalən ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə : » duː ʃˈɪkst deːn frˈiːdən ɪç zˌɔl nˈɪçt ɪn deːn kɾˈiːk vˈoːlˌan , ɪç hɑːbə maɪn lˈoːs ! « 
lˈeːbənslˌʊst , nˈɔøə kɾˈɛftə ʊnt plˈɑːnə , frˈɔødə am tɾˈoːnə , vˌoː nˈuːɾ diː ɡˈaɪstɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡˈɪlt , viː aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə mˈeːɾ diː kˈœɾpɜlˌɪçə , diː bˈɪldɜ nˈɔøɜ ˈɛltɜn ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ˈʊnvˌɪlə ɡˌeːɡən diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃtˈyɾmtən dˈ??çaɪnˌandɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪst . 
ɛɾ rˈiːs zɪç fɔn zˌaɪnəm ɡˈantsən fˈoːrɪɡən lˈeːbən lˈoːs , diː zˈaɪlə dɛs bɪshˈeːrɪɡən tˈoːtənɡˌɛlɔøtəs vɑːrən ɛnttsvˈaɪ , ɛɾ mˈʊstə , ʊm diː ˈɔøryːdˌiːkə ˌaʊs deːm ˈɔɾkʊs tsuː ɡəvˈɪnən , viː ˈɔɾfɔøs das tsuːrˈykʃˌaʊən aʊf deːn fɛɾɡˈaŋnən vˈeːk fɛɾmˈaɪdən . 
ɛɾ ɛnthˈyltə deːm nˈɔøən frˈɔøndə ˈaləs , dɛn ɛɾ kˈɛmpfə , zˈɑːɡt ɛɾ , nˈʊnmeːɾ ˈœfəntlɪç aʊf frˈaɪɜ ˈɔfnɜ bˈɑːn ʊm zaɪn bɪshˈeːɾ fɛɾʃtˈɛktəs rˈɛçt ʊnt rˈaɪzə zˈɔɡlaɪç ɪn diː ʃtˈat . 
ˌʊntɜ deːm ɛɾ tsˈɛːlən ɛɾtsˈyɾntə iːn das lˈaŋə ɡəvˈɑːktə ʃpˈiːl mɪt zˌaɪnən hˈaɪlɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt rˈɛçtən nɔx mˈeːɾ ʊnt das mˈɪstɾaʊən ɪn zˌaɪnə kɾˈɛftə ʊnt vˈafən ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə , deːnən lˈuːɪɡˌiː ˌʊntɜlˈɑːk , ʊnt dˌiːzɜ bɾˈuːdɜ zˈɛlbɜ , dɛɾ iːn bɪshˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ zoː hˈaɾtən ˈʊnbɾˌyːdɜlˌɪçən mˈaskə ˈʊmˌaɾmən kˈɔntə . 
» viː ˈandɜs vɑːɾ diː tɾˈɔøə ʃvˈɛstɜ ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
» vɑːrˈʊm « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » lˈiːs man mɪç zoː mˈançəm ʃtˈɔltsən hˈaɾtən ɡˈaɪstə zoː fˈiːlən dˈaŋk ʃˈʊldɪç vˌɛɾdən fyːɾ maɪn blˈoːsəs ɡəbˈ??tsrɛçt ? 
vɑːrˈʊm tɾˈaʊtə man nˈɪçt mˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən ˈeːbənzˌoːɡuːt ? 
ˈoː zoː mˈʊst ɪç diː ˈaɾmə tˈoːtə dɾˈoːbən tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxtseːn fɛɾkˈɛnən , vˌaɪl ziː mˌaɪnəm ɡˌeːoːfˈɛnbaɾtən ʃtˈandə ɪn jˈeːnɜ fˈaɪntlɪçən nˈaxt am altˈɑːrə iːɾ ʃˈøːnəs hˈɛɾts ˈaʊfˌɔpfɜtə ! 
zoː mˈʊst ɪç d??ç fɛɾmˈuːtʊŋən ʊnt fˈoːɾzˌɛtsə zoː mˈançə rˈɛçtə zˈeːlə fɛɾlˈɛtsən ! 
viː ˈʊnʃˌʊldɪç kˌœnt ɪç zaɪn ˈoːnə diːs ˈaləs ! « 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç , « zˈɑːɡtə zˈiːbənkˌɛːs mɪt fˈaɪnɜ rˈyːɡə » diː ʃtˈɛɾkə dɛs fˈaɪndəs vˌɪɾd tsuː deːm vˈiːdɜstˌandə ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt fɔn dɛɾ nˈiːdɜlˌɑːɡə ˈapɡətsˌoːɡən ; 
ʊnt vˈas vˈɛːrə aɪn zˈiːk aʊf lˈeːrəm ʃlˈaxtfɛldə ɡəvˈeːzən ? 
« zˈiːbənkˌɛːs vɑːɾ fˌɔɾ deːm ɡlˈɛntsəndən ʃtˈandə ʊnt fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ nˈuːɾ ɪn ɡəmˈaɪnɜ , nˈɪçt ɪn ˈɛdlɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˈantə , ʊm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈykɡətɾˌeːtən , diː albˈɑːnoː nˈɪçt bəmˈɛɾktə , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt foːrˈaʊszˌɛtstə . 
zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , zˈuːxtə zˈiːbənkˌɛːs ɪndˈeːm dˈɛsən ˈɪnərɜ mˈɛnʃ zˌaɪnə ɪm ɡɾˈɑːbə dɛs frˈɔøndəs ʃtˈaɾ ɡəfrˈɔɾnən ɡlˈiːdɜ ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɪkəltə deːn zˈanftən ʃˈɛɾts viːdɜtsˈuːɡeːvˌɪnən ʊnt ɪn dˌiːzə blˌuːmənkˈɛtən deːn hˈɛftɪɡən jˈyŋlɪŋ ˈaɪntsuːʃlˌiːsən : 
» ɪç frˈɔøə mɪç , « zˈɑːɡt ɛɾ » das ɪç dɛɾ ˈeːɾstə bɪn , dɛɾ tsuː ˌiːrəm ɡəbˈ??ts ʊnt kɾˈøːnʊŋstˌɑːɡə vˈynʃə bɾˈɪŋt , diː ˌɑːbɜ ˈalə ɪn deːn ˈaɪntsɪɡən ɡˈeːən , das ziː ˈɪmɜ ˌiːrən tˈaʊfnɑːmən bəhˈaʊptən mˈøːɡən dɛn albˈɑːn ɪst dɛɾ bəkˈantə ʃˈʊtshaɪlˌɪɡə dɛɾ lˈantlˌɔøtə . 
ˈaʊsɜ deːm hˈɑːɾhɑːɾʃən pɾˈɪntsən , deːn dɛɾ rˈɪtɜ rˈɛçt mɪt dɛɾ dˈeːvɪsə zˌaɪnəs ˈɔɾdənsʃtˌɪftɜs fˈiːlɪp tɾˈɪft : ˈantə feːrˈɪt kvˈɑːm flˈamɑː mˈiːkət , ɪst vˈoːl nˈiːmant dɑːbˈaɪ tsuː bədˈaʊɜn als dɛɾ fˈiːnantsstˌɛmpəlʃnˌaɪdɜ , dɛɾ jˌɛtst nˈɪçts nˈɔøəs tsuː ʃnˈaɪdən ɛɾhˈɛlt , dɑː diː lˈiːnɪə vˈaɪtɜreːɡˌiːɾt « 
ɛɾ zˈɛtstə nɔx lˈaɪçt hɪntsˈuː , vˌaɪl ɛɾ deːn ʃvˈeːrən vˈɛldɜ ʊnt vˈɔlkəntɾˈɑːɡəndən fˈeːls ɡˈaspaɾt nˈiː ɡəzˈeːən : » vˈɛlçəs zˈɔndɜbˌɑːrə nˈɑmənʃpˌiːl , das nɔx vˈeːnɪɡə kˈɑvalˌeːroːs dˈeːl tuːtsˈoːnə ɡəʃpˈiːlt , ɪst ɛs , das ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə lˈeː kˈeːzarˌɑː nˈɛnt , dˈɑː , viː ziː vˈɪsən , diː ʃpˈɑːniːɜ zɪç viː diː ˈaltən rˈøːmɜ ˈɔft diː nˈɑːmən fɔn ˌiːrən tˈɑːtən ʊnt bəɡˈeːɡnɪsən tsuːtˈaɪlən . 
zoː ɪsts ˌaʊs deːn pˈiːkəs ˌɪntərɛsˈantəs tˈeː. ˈiː. ˌyːbɜˈal bəkˈant , das tsˈɛt.bˈeː. ˈoːrəndˌaɪn zɪç deːn nˈɑːmən lˈɑː pˈɑːs tsuːɛɾkˈantə , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç deːn frˈiːdən tsvˈɪʃən ˈøːstɜrˌaɪç ʊnt ʃpˈɑnɪən ˌʊntɜʃrˈiːbən mɪt ˌaɪnəm dɾˈɪtən nˈɑːmən , tɾˈanspɔɾt reːˈɑːl , tˈaʊft ɛɾ zɪç ˈaɪn , ʊm ɛs tsuː bəhˈaltən ʊnt tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ deːn ɪnfˈantən nɑːx iːtˈɑːlɪən ˈapɡəfˌyːɾt . 
kˈeːzarˌɑː ɪst vˈoːl frˈaɪlɪç mˈeːɾ tsuːfˈal . 
« 
albˈɑːnoː vˌ??də d??ç zˈɔlçə ɡˈaɪstɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən mɪt deːm frˈaɪən ʃˈɔpə ˈeːɾst rˈɛçt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
ɛɾ nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈɔønt ˌʊnzɜs frˈɔøndəs , vɔlən viːɾ bˈaɪzamən blˈaɪbən ! « 
 » vˈɑːɾlɪç , dɛɾ tsvˈaɪfəl an dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls , pɾˈɪnts , « fɛɾzˈɛtstə zˈiːbənkˌɛːs » vˈɛːrə alˈaɪn dɑːfˈyːɾ ɛntʃˈaɪdənt , vˌɛn nˈuːɾ maɪn hˈɛɾts alˈaɪn ɛntʃˈiːdə ; 
ˈɑːbɜ « albˈɑːnoː tsˈʊktə diː ˈaksəln viː ɛntɾˈystət , ʃvˈiːk ˈɑːbɜ . 
» zˈoːlaŋə blˈaɪp ɪç ɪndˈɛs hˈiːɾ , « fˈuːɾ jˈeːnɜ zˈanftɜ fˈɔɾt » bɪs dɛɾ hˈyːɡəl aʊf deːm zˈeːlɪɡən lˈiːkt ; 
dan ʃtˈɛk ɪç das hˈœltsɜnə ʃvˈaɾtsə kɾˈɔøts aʊf iːn ʊnt ʃrˈaɪbə ˈalə zˌaɪnə nˈɑːmən dɑːrˈan . « » vˈoːl ! 
zoː vˈeːɾt ɛs ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » 
ˌɑːbɜ zˌaɪnən hˈʊnt nˈeːm ɪç , vˌaɪl ɛɾ mɪç lˈɛŋɜ kˈɛnt . 
ɪç bɪn aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , nɔx jˈʊŋ an fɛɾlˈɔɾnən jˈɑːrən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn zˈeːɾ ˈalt an fɛɾlˈɔɾnən tsˈaɪtən , ʊnt fɛɾʃtˈeːə zoː ɡˈuːt viː mˈançɜ , deːn diː tsˈaɪt bˈykt , vˈas mˈɛnʃən fɛɾlˈiːrən ɪst . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪsts , das ɪç ˈɪmɜ aʊf ɡɾˈɛːbɜn ʃpˈiːɡəl fˈɪndə , voːrˈɪn diː tˈoːtən vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡˈeːən ʊnt blˈɪkən . 
zoː fˈant ɪç aʊf lˈiːanəns ɡɾˈɑːbə iːɾ leːbˈɛndɪɡəs bˈɪlt ʊnt ˈɛçoː ; 
mˌaɪnən ˈaltən lˈiːɡəndən ʃˈɔpə fˈant ɪç , viː ziː vˈɪsən , ˌaʊx hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːs ˈaʊfrˌɛçt ʊnt rˈeːɡə , d??ç das mˌaɪnə hˈant ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç dˈ??çkˌan . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə ˈɛltɜn vˌɛɾdən miːɾ fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt , mˌaɪnən fˈɑːtɜ kˌan ɪç ɪn ˌaɪnəm tsiːlˈɪndɜspˌiːɡəl , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ d??ç aɪn ɔpjˈɛktɪvɡlˌɑːs zˈeːən . 
hˈiːɾ ɪst nˈuːn nˈɪçts tsuː tˈuːn , vˌɛn man ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ʃtˈeːt , vˌoː ˈalə ʃtˈɛɾnə dɛs lˈeːbəns hɪnˈʊntɜtsˌiːən , als zˈeːɾ fˈɛst dɑːrˈɪn tsuː ʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnəm ˈaltən hˌuːmoːrˈɪstən mˈuːs ɪç nɔx ˈadɪˌoː zˈɑːɡən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪns lˈaɪçəntsˌɪmɜ . 
ʃvˈaɪɡənt fˈɔlkt iːm zˈiːbənkˌɛːs , bətɾˈɔfən ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə lˈaʊnə dɛɾ ʃmˈɛɾtsən . 
mɪt tɾˈɔknən ˈaʊɡən tsˈoːk albˈɑːnoː das vˈaɪsə tˈʊx fɔn deːm ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçt , dˈɛsən fˈɛstə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən zɪç tsuː kˈaɪnəm ʃˈɛɾtsə mˈeːɾ tsˈoːɡən ʊnt das ˈaɪzɜn hˈɪnʃliːf ˈoːnə tsˈaɪt . 
dɛɾ hˈʊnt ʃˈiːn deːn kˈaltən mˈɛnʃən tsuː ʃˈɔøən . 
albˈɑːnoː zˈuːxtə d??ç ʃˈaɾfə , hˈɛftɪɡə , tɾˈɔknə blˈɪkə das tˈoːtənɡˌeːzɪçt bɪs aʊf jˈeːdə fˈaltə tˈiːf ˈaptsuːdɾˌykən ɪn zaɪn ɡəhˈɪɾn viː ɪn ɡˈiːps , tsuːmˈɑːl dɑː iːm dɛɾ leːbˈɛndɪçstə ˈapdɾʊk , dɛɾ frˈɔønt , ɛntɡˈɪŋ . 
dan hˈoːp ɛɾ zɪç diː ʃvˈeːrə hˈant aʊf diː ʃtˈɪɾn , diː deːn fˈyɾstənhˌuːt tɾˈɑːɡən zˌɔltə , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm ziː dɑːmˈɪt tsuː zˈɛɡnən ʊnt ˈaɪntsuːvˌaɪən . 
ˈɛntlɪç bˈykt ɛɾ zɪç aʊf das ɡəzˈɪçt nˈiːdɜ ʊnt lˈɑːk lˈaŋə aʊf deːm kˈaltən ˈʊnt ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ zɪç ʃpˈɛːt ˈaʊfrˌɪçtətə , vˈaɪntən zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ rˈaɪçtə deːm tsuːʃˈaʊɜ bəbˈɛnt diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn , zoː lˈeːbə duː ˌaʊx vˈoːl ! « 
 » nˈaɪn , « rˈiːf zˈiːbənkˌɛːs » ɪç kˌan das nˈɪçt , vˌɛn ɪç ɡˈeːə ʃˈɔpə ! 
ɪç blˈaɪbə baɪ dˌaɪnəm albˈɑːnoː ! « 
dɑː kˌɑːmən vˈeːɾfrɪts ʊnt aʊɡˈʊstiː ʊnt ˌʊntɜbɾˈaxən diː vˈaɪnəndə fˈaɪɜ dɛɾ dɾˈaɪfaxən lˈiːbə d??ç hˈaɪtərə mˈiːnən ʊnt vˈɔɾtə . 
dɛɾ ˈaltə pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ nˈantə iːn tsvɑːɾ pɾˈɪnts ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ duː , ˌɑːbɜ ɪn lˈandəskˌɪntlɪçɜ ɛnttsˈykʊŋ dɾˈyktə ɛɾ zɪç deːn pflˈɛɡlɪŋ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈɪnɪç ans hˈɛɾts . 
aʊɡˈʊstiː ˌyːbɜɡˈɑːp iːm mɪt ˈɛɾnstɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt kˈ??tsəm ɡlˈykvʊnʃ fˈɔlɡəndəs ʃrˈaɪbən fɔn jˈuːliːnə : » lˈiːbstɜ bɾˈuːdɜ ! 
nˈuːn kˌan ɪç dɪç ˈeːɾst rˈɛçt bɾˈuːdɜ nˈɛnən . 
ɪç hˈɑːp ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡə tɾˈaʊɜtɾˌɛːnən ʊnt dɔx ɪm ˈandɜn frˈoːə , dɑː nˈuːn ˈalə vˈɔlkən fɔn dˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɡənˈɔmən zɪnt ʊnt ɪn hˈɑːɾhɑːɾ ˌaʊx ˈaləs tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ɡˈeːt . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ ɪst ˈapɡəʃˌɪkt , diːɾ ˈaləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˌoː hˈɛt ɪç tsˈaɪt ? 
ˌaʊx fɔn hˈɛɾn fɔn bˈuːveːrˌoːt zˌɔl ɛɾ diːɾ zˈɑːɡən , dˈɛsən rˈoːtə nˈɑːzə ʊnt ˈaʊfɡəbˌɔɡnəs kˈɪn ʊnt ɡˈaɪtsɪɡə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈeːnɪɡən lˈɔøtə ʊnt fˈiːlən ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt dˈɛsən ɡɾˈɔphaɪt ʊnt vˈaɪçlɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈɔknə bˈoːshaɪt ɪç dˈɛɾmɑːsən hˈasə ɪntsvˈɪʃən vˌɪɾd ɛɾ jˌɛtst d??ç dˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zoː rˈɛçt bəʃtɾˈaft . 
frˈaɪlɪç ˈaləs ɪst viː ɪç ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
lˈʊdvɪçs tˌɛstamˈɛnt vˌ??də dˌiːzən mˈɔɾɡən nɑːx zˌaɪnəm vˈɪlən ɛɾˈœfnət , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp diːɾ daɪn ɡˈantsəs rˈɛçt . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzən bɾˈuːdɜ mˈɪtən ˌʊntɜ deːm vˈaɪnən tsˈyɾnən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈaɾt ɡˌeːɡən zˌaɪnə tsvˈaɪ ɡəʃvˈɪstɜ , ɡˌeːɡən mɪç zˈeːɾ ˌaʊx , dɛn ɛɾ hˈastə ˈalə vˈaɪbɜ , bɪs tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tˈaʊkt , vˌɛns iːɾ ɡˈuːt ɡˈeːt , ʊnt diː kˈʊnstvɛɾkə zˈɛlbɜ hˈɛɾtətən iːn ˈɔɾdəntlɪç ap ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈuː ɪn zˌaɪnəm frˈiːdən , ˈax deːn ɛɾ vˈoːl vˈeːnɪç ɡəfˈʊndən ! 
dˌiːzən ˈɑːbənt mˈuːs ɛɾ ʃˌoːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt vˌeːɡən dɛs lˈaŋən vˈeːɡs nɑːx blˈuːmənbˌyːl foːrˈaʊs bəˈeːɾdɪçt vˌɛɾdən . 
dɑː bɪn ɪç nˈuːn baɪ dˌaɪnən pflˈeːɡeːltɜn ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌʊnzərɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən ˈɛltɜn . 
dˈɛsveːɡən kˈɔm ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ! 
duː bɪst alˈaɪn maɪn tɾˈoːst ɪn dɛɾ tɾˈyːbən nˈaxt , ɪç mˈuːs dɪç vˈiːdɜ am hˈɛɾtsən hˈaltən , das zˈeːɾ an diːɾ klˈɔpfən vɪl ʊnt vˈaɪnən ʊnt rˈeːdən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ dˈaɾf . 
nˈuːɾ kˈɔmə ! 
nˈʊnmeːɾ vˌɪɾt dɔx ɡˈɔt , dɑː ˈaləs ɪm tˈantszɑːl tsuː deːn rˈaɪɡən bərˈaɪt ʃtˈeːt , kˈaɪnə kˈaltə ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt ɛntzˈɛtslɪçə lˈaɾvən hɪnˈaɪndɾˌɪŋən lˈasən ! 
ɪç bˈeːtə . 
ˈax nˈuːɾ dˈaɪnɛtvˌeːɡən bɪn ɪç zoː frˈoː , ʊnt ɪç vˈaɪnə ɡənˈuːk . 
juːlˈiː . « 
kˈaʊm hˌatə albˈɑːnoː deːm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ das ɛɾfrˈɔølɪçə fɛɾʃpɾˈɛçən , dˌiːzən ˈɑːbənt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː zaɪn , ɡəɡˈeːbən , als dˌiːzɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs dɑːfˈɔnˌaɪltə , ʊm diː zˈaɪnɪɡən aʊf diː frˈɔødə dɛs tsvˈiːfaxən bəzˈuːxəs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
dɛɾ lˈɛktoːɾ vˌ??də ʊm zˌaɪnə nˈaxrɪçtən ɡəbˈeːtən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ , bədˈɛŋklɪç ˌyːbɜ zˈiːbənkˌɛːs , tsuː tsˈøːɡɜn ʃˈiːn , bɪs albˈɑːnoː bˈɑːt , iːm ʊnt zˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔønt frˈaɪ ˈaləs mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɑːɾ bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaɪnʃˌaltʊŋən , diː albˈɑːnoː ʃpˈɛːtɜ tsuːkˌɑːmən , dˌiːzə : bˈuːveːrˌoːt baɪ vˈɛlçəm ɛɾ aʊf frˈɑːɡən dɛs nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəmˈaxtən albˈɑːnoː ˈanfˌɪŋ vɑːɾ bɪshˈeːɾ ɪn fɛɾbˈɔɾɡnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm hˈɑːɾhɑːɾʃən ɛɾbzˈyçtɪɡən pɾˈɪntsən ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə ɪn ɛntʃˈiːdənɜ bərˈɛçnʊŋ , d??ç dˌiːzən das lˈɛŋstə ɡlˈyk ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə haɪrˈɑːt tsuː mˈaxən , aʊf dˈɛsən vˈɔɾt hˈɪn zaɪn mɪt ˈeːəlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnkˌynftən tsˈuːɡlaɪç fɛɾknˈypftəs ˈɔɾdənskɾˌɔøts ˌaɪnəs dˈɔøtʃhˈɛɾn ˈapɡəhˌaŋən ʊnt an diː ʃvˈɛstɜ dˌiːzəs pɾˈɪntsən , an ˌiːdoːˈiːnə , d??ç dˌiːzən zˈɛlbɜ , dɛɾ iːm fyːɾ diː ˈaʊfhˌeːbʊŋ ˌiːrəs ˈɛːnlɪçən ɡəlˈybdəs tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøntseːn ʃtˈant , aɪn mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt fɔn iːɾ , das ɛɾ ɪm flˈuːɡə ɡəʃtˈoːlən hˈɑːbən vɔltə , zˈamt ˌaɪnəm hˈalbən bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt ʊnt mɪt fˈiːlən fˈaɪnən ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf zˌaɪnən vˈɑːlnˈɑːmən tsˈeːfiːzˌɪoː als ˌaɪnəs rˈøːmɪʃən ˌaɾkadˈiːɾs ʊnt aʊf deːn nˈɑːmən ˌiːrəs aɾkˈɑdɪəns ˌyːbɜɡˈeːən lˈasən . 
» ˈoː lˈɑː dˈɪfeːrˌɛnkə dˈeː kˈeːt hˈɔmə ˈaʊ dˌiːablə , kˈɔmə ˈɛstˈɛlə peːtˈiːtə ! « zˈɑːɡtə ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçhˈɛftɪç aʊɡˈʊstiː . 
albˈɑːnoː mˈʊstə frˈɑːɡən vɑːrˈʊm ; 
» aɪn ɡˌants ˈandərəs bˈɪlt ɡˈɑːp ɛɾ fyːɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːrəs ˈaʊs « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɛktoːɾ . 
mˈɪthˌɪn vˈɑːɾs lˈiːanəns ˌiːrəs , ʃlˈoːs albˈɑːnoː ʊnt hˌatə lˈaɪçt d??ç vˈeːnɪɡə frˈɑːɡən jˈeːnə tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ blˈɪndən , fɔm tˈiːɡɜ bˈuːveːrˌoːt ɡəjˈɑːktən liːˈɑːnə ɛɾfˈɔɾʃt . 
 » ˈoː ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! « rˈiːf albˈɑːnoː hˈalp ɪn ɡɾˈɪm ʊnt hˈalp ɪn ʃmˈɛɾts . 
diː lˈaɪdən tˈɑːtən iːm vˈeː , voːmˈɪt das hˈaɪlɪɡə hˈɛɾts diː kˈ??tsə rˈaɪnə kˈaɾɡə lˈiːbə ɡˌeːɡən iːn bətsˈɑːlən mˈysən diː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl blˈɪnt vˌ??də , vˌaɪl ziː zˌaɪnən fˈɑːtɜ zoː lˈiːptə tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈantsɪç                                        , ʊnt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , vˌaɪl ziː dɛɾ zˈoːn fɛɾkˈantə ʊnt lˈiːptə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətsvˈaŋ zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ iːm viː bˈiːnən das ˈɛçoː ʃˈɛːtlɪç . 
zˈiːbənkˌɛːs bətsˈɔøktə zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ bˈuːveːrˌoːts bəʃtɾˈɑfʊŋ d??ç das fˈeːlʃlɑːɡən ˈalɜ plˈɑːnə . 
albˈɑːnoː hˈœɾtə , das ˌaʊx lˈuːɪɡˌiː diː ˈeːəlˌɪçən ˈapzˌɪçtən bˈuːveːrˌoːts tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən deːn ʃˈaɪn ˈanɡənˌɔmən , blˈoːs ʊm iːn dˈɛstoː hˈøːɜ hɛrˈabfˌalən tsuː zˈeːən . 
» mɪt vˈɛlç ˌaɪnɜ bˈɪtɜn kˈaltən lˈaŋən ʃˈɑdənfrˌɔødə « dˈaxtə albˈɑːnoː » kˈɔntə maɪn bɾˈuːdɜ ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf diː ɡɾˈuːbə , diː zaɪn tˈoːt deːm fˈaɪntlɪçən hˈoːfə ʊnt dˈɛsən ˈanhˌɛŋɜn ɡɾˈɑːbən vˈyɾdə , ˈalən ˌiːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən tsuːzˈeːən ʊnt ˈalə ˌiːrə mˈasreːɡəln fɔn dɛɾ ˈeːə dɛɾ fˈyɾstɪn an bɪs aʊf diː ɡlˈykvynʃə dɑːtsˈuː frˈɔøntlɪç ˈaʊfnˌeːmən , ɪndˈɛs ɛɾ diː fˈyɾstɪn ʊnt ˈaləs hˈastə ! 
ʊnt viː kˌɔnt ɛɾ dˌiːzə lˈeːbənslˌaŋə ʃvˈaɪɡəndə kˈɛltə ɡˌeːɡən mɪç bəhˈaʊptən ? « 
ˌɑːbɜ albˈɑːnoː bədˈaxtə tsvˈaɪ nˈɑːə ˈ??zaxən nˈɪçt , zaɪn ˈaɪɡnəs ʃtˈɔltsəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən deːn fˈyːɾstən ʊnt deːn ɡəvˈøːnlɪçən fˈyɾstənɡˌaɪts , dɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈɑpanˌɑːɡənɡˈɛldɜn ʃˈɔøə . 
ɡˈaspaɾts fɛɾhˈandlʊŋən ɪn hˈɑːɾhɑːɾ , vˈɛlçə dɛɾ lˈɛktoːɾ nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən fɔn jˈuːliːnən ˈanbəfˌoːlnən ˈaʊslˌasʊŋən ɡˈɑːp , vɑːrən dˌiːzə : 
mɪt ˈaɪɡnɜ lˈʊst ʊnt ʃtˈɪlə zˈɑː dɛɾ rˈɪtɜ fɔn jˈeːɜ deːn ˈaɪnvˌɪrʊŋən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ʊnt ɡˈɑːp ziː ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈaʊflˌøːzʊŋ ʊnt tsɛɾrˈaɪsʊŋ hˈɪn . 
hˈiːɾ lˈiːs ɛɾ ˈalə frˈɛmdə tɾˈɔømə ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt vˈɪldɜ vˌɛɾdən , bɪs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɪf an diː bɾˈʊst ziː ˈalə deːm ʃlˈɛːfɜ vˈɛɡɾaftə . 
dɛɾ ˈaltə tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː ʃtˈɔltsə fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ dɛɾ fˈyɾstənbɾˌaʊt vˌ??də bəfrˈiːdɪçt , dɑː ɛɾ ˌiːnən ˌʊntɜ deːm ʃˈɪmɛɾndən tɾiːˈʊmftoːrə ˌiːrɜ vˈynʃə ʊnt ˈaɾbaɪtən diː dˌoːkuːmˈɛntə ˌyːbɜ ˈalbanˌoːs ɡəbˈ??t , fɔn dɛɾ hˈant dɛs ˈaltən fˈyːɾstən an bɪs aʊf diː dɛs bɾˈuːdɜs lˈuːɪɡˌiː , als ˈeːbənzˌoː fˈiːlə bəvˈafnətə vˈaxən tsˈaɪɡən kˈɔntə , diː ziː ˌaʊs deːm ziːɡˈɛstoːrə vˈiːdɜ rˈykvɛɾts tɾˈiːbən . 
man ɛɾʃtˈaʊntə mˈɪtlˌaɪdɪç , ɡˈɪŋ aʊf nˈɪçts ˈaɪn , albˈɑːnoː vɑːɾ vˈeːdɜ deːm lˈandə nɔx rˈaɪçə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ɡˈaspaɾt tɾˈuːk zˈeːɾ rˈuːɪç ˌaɪnə frˈyːə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fɔn jˈoːzeːf rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. nˈɑːx . 
ˌaʊx dˌiːzəs vˌ??də ˈaʊsɜ dɛɾ rˈeːɡəl ʊnt als ˈʊnɡˌyltɪç ɡəfˈʊndən . 
dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈant ɛɾ mɪt deːm ɛntʃlˈɔsənən tsˈɔɾn , mɪt dˈɛsən blˈɪtsfʊŋkən ɛɾ zoː ˈɔft plˈœtslɪç mˈɛnʃən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə d??çbˈoːɾtə , das ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs das ɡˈantsə bətɾˈɑːɡən dɛs hˈoːfs ɡˌeːɡən lˈuːɪɡˌɪs ˈaxtəs jˈɑːɾ ʊnt dˈɛsən rˈaɪzəjˈɑːrə ˈalən hˈøːfən ɛntʃlˈaɪɜn vˌɛɾdə . 
hˈiːɾ bɾˈax man ɛɾʃrˈɔkən diː fˈoːɾmˌɪtɛːɡˌɪɡən ˌʊntɜhˈandlʊŋən ˈap , ʊm zɪç tsuː nˈɔøən nˈaxmɪtˌɛːɡɪɡən tsuː rˈystən . 
ɪn dˌiːzən vˈɛlçə dɛɾ lˈɛktoːɾ albˈɑːnoː tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən bəˈɔɾdɜt vɑːɾ vˌ??də fɔn vˈaɪtəm dɛɾ vˈʊnʃ ˌaɪnəs fˈɔɾtdaʊɜndən nˈɛːɜn bˈandəs tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɔøzɜn ɡətsˈaɪkt . 
ˌʊntɜ deːm bˈandə vˌ??də ˌiːdoːˈiːnə fɛɾʃtˈandən , dˌeːrən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt liːˈɑːnən ʊnt dɑːdˈ??ç ˈalbanˌoːs lˈiːbə ɡˌeːɡən lˈɛtstərə lˈɛŋst als ˈanˌɛkdoːtə bəkˈant ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɡˈaspaɾts ɡˈantsəm ɛntvˈ??fə zˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ɡənˈʊktuːˌʊŋ ʃtˈant dˌiːzɜ ˈaɪnɡəmˌɪʃtə ʃˈʊldloːzə ˈɛŋəl ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛɾ dɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈoːən tsˈakɪɡən ɡəvˈaɪ dɔx lˈaɪçt d??ç das fɛɾvˈɔrənə nˈiːdɾɪɡə ɡətsvˈaɪk dɛs vˈɛltleːbəns flˈoːk ʃtˈiːs ɡˌeːɡən diː ʃrˈaŋkə zˌaɪnɜ fˈɔlmˌaxt ˈan , zˈɑːɡtə ɡərˈɑdeːtsˌuː nˈaɪn , ʊnt man bɾˈax ɛntɾˈystət ˈap , mɪt dɛɾ hˈøːflɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das hˈɛɾ fˈaʊ. hˈɑfənrˌɛfɜ als bəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ iːn bəɡlˈaɪtən ʊnt ɪn pˈɛstɪts das ˈyːbɾɪɡə fɛɾhˈandəln zˌɔlə . 
zoː kˌɑːmən bˈaɪdə ˈan . 
hˈɑfənrˌɛfɜ , ˈeːbənzˌoː fˈaɪn ʊnt kˈalt als rˈeːtlɪç , ɛɾfˈɔɾʃtə lˈaɪçt ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
ɡˈaspaɾt tˈaɪltə jˈuːliːnən nɔx ɪm vˈɑːnə ˌiːrɜ ˈaltən lˈiːbə ɡˌeːɡən zˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈɪndɑː deːn vˈʊnʃ dɛs frˈɛmdən hˈoːfəs mˈɪt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ ˌiːrə ɛɾˈœfnʊŋən , vˈɛlçə zoː zˈeːɾ fyːɾ ˌiːdoːˈiːnə ʃpɾˈɑːxən als ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡən ɡəhˈaɪmən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən aʊf albˈɑːnoː . 
dɑːtsˈuː ɛntɾˈystətə ziː iːn nɔx ɪm fɛɾvˈɔrənən hˈɛldʊnkəl ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs d??ç deːn ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən ˈantɾˌɑːk , iːm zˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçən ˈaʊslˌɑːɡən fyːɾ albˈɑːnoː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɛɾʃtˈatən . 
» dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ lˈiːzət kˈaɪnə hˈaʊshˌaltʊŋsrˌɛçnʊŋən , ɛɾ bətsˈɑːlt ziː blˈoːs « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt nˈɑːm ɛmpfˈɪntlɪç ˈapʃˌiːt aʊf ˈɪmɜ , ʊm ˈalə ˈɪnzəln dɛɾ ˈeːɾdə tsuː bərˈaɪzən . 
albˈɑːnoː vɔlt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ deːn tsuːfˈal , das iːm d??ç ʃˈɔpəns kˈiːɾçən ʊnt ɡɾˈɛːbɜrˌaʊp das fɛɾɡənˈyːɡən ɛntvˈɛndət vɑːɾ , albˈɑːnoː d??ç diː ɛntdˈɛkʊŋ , das ɛɾ nˈuːɾ lˈɪndɑːs fˈɑːtɜ ʊnt nˈɪçt zˌaɪnɜ zˈaɪ , fyːɾ kˈyːnə tsvˈaɪfəl an zˌaɪnəm vˈɛɾtə tsuː ʃtɾˈɑːfən ʊnt tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən . 
voːhˈiːn lˈɪndɑː nɔx ɪn jˈeːnɜ nˈaxt zˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ als fˈɑːtɜ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , fɛɾbˈaɾk ɛɾ ˈalən kˈalt . 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm ɛɾ ˌaʊx fˈaɪɜlˌɪçən ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən bɾˈaʊt , dɛɾ fˈyɾstlɪçən vˈɪtvə . 
» ɛɾ hˈaltə ɛs fyːɾ pflˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ » iːɾ diː nˈɔøəstə ɛɾpfˈɔlɡə tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən , dɑː ɛɾ ˈaɪnɪɡɜ mˈɑːsən zɪç zˈɛlbɜ zˈeːɾ ɪn deːn ɡˈaŋ dɛɾ zˈaxə hɑːbə fɛɾflˈɛçtən lˈasən . « 
nˈiː vɑːɾ iːɾ blˈɪk ʃtˈɔltsɜ ʊnt ɡˈɪftɪɡɜ : 
» ziː ʃˈaɪnən « zˈɑːɡtə ziː ɡəfˈasət » ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnən ˈɪɾtuːm fɛɾlˈaɪtət tsuː zaɪn . 
vˌɛn ɛs ziː zoː ˌɪntərɛsˈiːɾt , viː ziː zɪç dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ dˌiːzəs lˈant tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən ʃˈaɪnən , zoː mˈax ɪç miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈaʊs , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ɪç das ɡlˈyk bəkˈant tsuː mˈaxən nˈɪçt mˌeːɾ ˈanʃtˌeːən dˈaɾf , deːm ɪç nˈuːn ɡəvˈiːs ɛntɡeːɡənzˈeːə , deːm lˈandə fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnən zˈoːn ˌiːrəs ɡəlˈiːptən fɛɾʃtˈɔɾbnən fˈyːɾstən jˈeːdə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
vˈeːnɪçstəns dˈaɾf man fˌɔɾ dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛɾ tsˈaɪt kˈaɪnə frˈɛmdə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ dˈʊldən . 
« 
ɡˈaspaɾt , ˌyːbɜ das ɛɾvˈaɾtətə ɛɾtsˈyɾnt , fɛɾzˈɛtstə dɑːrˈaʊf blˈoːs aɪn ˈʊnˌɛntlɪçfrˈɛçəs vˈɔɾt vˌaɪl ɛɾ lˈaɪçtɜ ɡəʃlˈɛçt als ʃtˈant tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt tsuː fɛɾlˈɛtsən fɛɾmˈɔxtə ʊnt nˈɑːm dɑːrˈaʊf fɔn iːɾ zˌaɪnən hˈøːflɪçən ˈapʃˌiːt mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ ɡəvˈiːs zˈaɪ , diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ zˈɔnst zoː ˈanɡənˌeːmən nˈaxrɪçt , vˌoː ɛɾ ˌaʊx zaɪn vˌɛɾdə , tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt das ɛs iːm dan lˈaɪt tˈuːn ɡərˈɪçtlɪçə papˈiːrə ɛntɡeːɡənzˈɛtsən tsuː mˈysən , diː ɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn ɪn ˈʊmlˌaʊf bɾˈɪŋə . 
» ziː zɪnt aɪn vˈɑːrɜ tˈɔøfəl « , zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn ˈaʊsɜ zɪç . 
» vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs dˈeːˈuːn ˈaŋə ? 
mˈaɪs pˈuːɾkvoːˌiː 
nˈoːn ? « fɛɾzˈɛtst ɛɾ ʊnt ʃˈiːt mɪt deːn ˈaltən tsˈeːreːmˌoːnɪən . 
albˈɑːnoː , dˈɛsən hˈɛɾts ɪn ˈalən dˌiːzən tˈiːfən ʊnt ˈapɡɾˌyndən diː nˈaktən fɛɾlˈɛtstən vˈ??tsəln ʊnt fˈiːbɜn hˌatə , kˈɔntə nˈɪçts zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ zaɪn frˈɔønt zˈiːbənkˌɛːs ˈɔøsɜtə ˈoːnə vˈaɪtərəs , » das ɡˈaspaɾt baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ʊnt mɪt deːm ˈeːvɪɡən fˈaɪnən vˈaŋkən ʊnt tsˈøːɡɜn , viː tsˈɛt.bˈeː. ˌyːbɜ diː haɪrˈɑːt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt zˈɔnst , nˈɪçts dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə als deːn leːbˈɛndɪɡən ʃpˈɑːniːɜ , viː iːn ɡˈʊndlɪŋ ɪm ˈaɪns. tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈoːtiːˌɑː zoː ɡˈuːt ʃˈɪldərə « . 
aʊɡˈʊstiː fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɔfənhˌaɪt ; 
ɪndˈɛs ɛɾʃˈiːn ziː iːm lˈaɪtlɪçɜ ʊnt tsˈiːɾlɪçɜ als ʃˈɔpəns rˈaʊə . 
» vˈas mɪç am mˈaɪstən frapˈiːrən vˈyɾdə , « zˈɛtstə zˈiːbənkˌɛːs dɑːtsˈuː , dɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə tsʊm nˈeːbənfˌax ɡənˈɔmən » vˈɛːrə das lˈaŋə fɛɾʃvˈiːɡənblˌaɪbən ˌaɪnɜ zoː vˈɪçtɪɡən ˈapʃtˌamʊŋ ˌʊntɜ zoː fˈiːlən tˈaɪlhabɜn dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs , vˌɛn ɪç nˈɪçt tsuː vˈoːl ˌaʊs hˈʊmə vˈystə , das diː pˈʊlvɜfɛɾʃvˈøːrʊŋ ˌʊntɜ kˈaɾl ˈiː. ˌyːbɜ ɡˈantsə ˈandɜtˌalp jˈɑːrə fɔn mˈeːɾ als tsvˈantsɪç mˈɪtvˌɪsɜn vˈɛːrə fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən vˌɔɾdən . « 
fˈiːl fɛɾvˈʊndət ʊnt d??ç zɪç ɡərˈaɪnɪçt ɡˈɪŋ albˈɑːnoː nɑːx dˌiːzən ɛɾtsˈɛːlʊŋən nˈaxmɪtˌɑːɡs ap ɪns tsvˈiːtɾɛçtˌɪɡə rˈaɪç , ˌɑːbɜ mɪt hˈaɪtərɜ hˈaɪlɪɡɜ kˈyːnhaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç hˈøːərɜ tsvˈɛkə ʊnt kɾˈɛftə bəvˈʊst , als ˈalə hˈaɾtən zˈeːlən iːm ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən vɔltən ; 
ˌaʊs deːm hˈɛlən , frˈaɪən ˈɛtɜkɾˌaɪzə dɛs ˈeːvɪɡən ɡˈuːtən lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt hɛrˈabtsˌiːən ɪn diː ʃmˈʊtsɪɡə lˈandɛŋə dɛs ɡəmˈaɪnən zaɪns aɪn hˈøːərəs rˈaɪç , als vˈas aɪn meːtˈalənɜ tsˈɛptɜ reːɡˈiːɾt , ˌaɪnəs , das dɛɾ mˈɛnʃ ˈeːɾst ɛɾʃˈaft , ʊm ɛs tsuː bəhˈɛɾʃən , tˈɑːt zɪç iːm ˈaʊf ɪm klˈaɪnən ʊnt ɪn jˈeːdəm lˈɛndçən vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , nˈɪçt diː fˈɔlksmɛŋə , zˈɔndɜn das fˈɔlksɡlyk hˈœkstə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vɑːɾ zaɪn ɛntʃlˈuːs ʊnt bəfˈœɾdərˌʊŋ ˈaltɜ fˈaɪndə , bəzˈɔndɜs dɛs fɛɾʃtˈɛndɪɡən frˈuːlɛɪ . 
zoː ʃpɾˈaŋ ɛɾ nˈuːn tsuːfɛɾzˈɪçtsfɔl ˌaʊs zˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən ʃmˈɑːlən , nˈuːɾ fɔn frˈɛmdən hˈɛndən ɡətɾˈiːbnən fˈɑːɾtsɔøk aʊf ˌaɪnə frˈaɪə ˈeːɾdə hɪnˈaʊs , vˌoː ɛɾ alˈaɪn , ˈoːnə frˈɛmdə rˈuːdɜ , zɪç bəvˌeːɡən kˌan ʊnt ʃtˈat dɛs lˈeːrən , kˈɑːlən vˈasɜvˈeːɡəs aɪn fˈɛstəs , blˈyːəndəs lˈant ʊnt tsˈiːl ˈantɾˌɪft . 
ʊnt mɪt dˌiːzəm tɾˈoːst ʃˈiːt ɛɾ fɔn deːm tˈoːtən ʃˈɔpə ʊnt deːm leːbˈɛndɪɡən frˈɔønt . 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ kˌɑːm ɛɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə ˈan , vˌoː ɛɾ diː ʃtˈat , diː dɛɾ tsˈɪɾkʊs ʊnt diː bˈyːnə zˌaɪnɜ kɾˈɛftə vˌɛɾdən zˌɔltə , ˌyːbɜʃˈaʊən kˈɔntə , ˌɑːbɜ mɪt ˈandɜn ˈaʊɡən als zˈɔnst ; 
ɛɾ ɡəhˈœɾt nˈuːn ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən hˈaɪmɑːt ˈan diː mˈɛnʃən ʊm iːn zɪnt zˌaɪnə lˈandəsfɛɾvˌantə diː ˈɑːnəndən ˌiːdeːˈɑːlə , diː ɛɾ zɪç ˈaɪnst baɪ dɛɾ kɾˈøːnʊŋ zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fɔn deːn vˈaɾmən ʃtɾˈɑːlən ɛntvˈaɾf , voːmˈɪt aɪn fˈyːɾst als aɪn ɡəʃtˈɪɾn lˈɛndɜ bəlˈɔøçtən ʊnt bəfrˈʊxtən kˌan , vɑːrən jˌɛtst ɪn zˌaɪnə hˈɛndə tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ ɡəlˈeːkt zaɪn frˈɔmɜ , fɔn lˈandəsˈɛnkəln nɔx ɡəzˈɛɡnətɜ fˈɑːtɜ tsˈaɪktə iːm diː rˈaɪnə zˈɔnənbˌɑːn zˌaɪnɜ fˈyːɾstənpflˈɪçt nˈuːɾ tˈɑːtən ɡˈeːbən deːm lˈeːbən ʃtˈɛɾkə , nˈuːɾ mˈɑːs iːm rˈaɪts ɛɾ dˈaxtə an diː ʊm iːn hˈeːɾ ɪn ɡɾˈɛːbɜ ɡəlˈeːktən ˈaɪnɡəzˌʊŋknən mˈɛnʃən , tsvɑːɾ hˈaɾt ʊnt ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ viː fˈɛlzən , ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈoːx viː fˈɛlzən , an diː fɔm ʃˈɪkzɑːl ɡəˈɔpfɜtən mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː mˈɪlkstɾɑːsə dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ʊnt deːn rˌeːɡənbˈoːɡən dɛɾ fˌantazˈiː tsʊm bˈoːɡən ˌiːrɜ hˈant ɡəbɾˈaʊxən vɔltən , ˈoːnə jeː ˌaɪnə zˈeːnə dɑːrˈyːbɜtsˌiːən tsuː kˈœnən . 
 » vɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɪç dɛn nˈɪçt ˌaʊx ˌʊntɜ viː jˈeːnə , diː ɪç ˈaxtətə ? 
vˈalətə ɪn miːɾ nˈɪçt ˌaʊx jˈeːnɜ ʃˈaʊm dɛs ˌyːbɜmˈɑːsəs ʊnt ˌyːbɜtsˈoːk diː klˈaɾhaɪt ? 
« 
das ʃˈɪkzɑːl tɾˈiːp jˌɛtst vˈiːdɜ ʃpˈiːlə dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ mɪt ˈiːm : aɪn flˈaməndɜ vˈɑːɡən rˈɔltə aʊf ˌaɪnəm zˈaɪtvɛɾts fɔm pɾˈɪntsənɡˌaɾtən ˈaplˌaʊfəndən vˈeːɡə dɑːfˈɔn ; 
lˈaŋzɑːm rˈyktə dɛɾ lˈaɪçənvˌɑːɡən dɛs bɾˈuːdɜs mɪt zˌaɪnən tˈoːtənlˌɪçtɜn deːn blˈuːmənbˌyːlɜ bˈɛɾk hɪnˈan . 
» deːn lˈaŋzɑːmən vˈɑːɡən kˈɛn ɪç , vˈeːɾ ɪst dɛɾ ʃnˈɛlə ? « 
frˈɑːktə albˈɑːnoː deːn lˈɛktoːɾ . 
» hˈɛɾ fɔn kˈeːzarˌɑː hat ʊns fɛɾlˈasən « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ . 
albˈɑːnoː ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛmpfˈant deːn lˈɛtstən ʃmˈɛɾts , deːn iːm dɛɾ rˈɪtɜ ɡˈeːbən vɔltə . 
ɛɾ bˈɑːt deːn lˈɛktoːɾ zˈeːɾ , iːn alˈaɪn deːn vˈeːɡ nɑːx blˈuːmənbˌyːl ɡˈeːən tsuː lˈasən , vˌaɪl ɛɾ lˈaʊtɜ ˈʊmvˌeːɡə nˈeːmə . 
ɛɾ vɔltə ɪm tˈaɾtarˌʊs das ɡɾˈabmɑːl dɛs fˈɑːtɜhˈɛɾtsəns ˈoːnə bɾˈʊst bəzˈuːxən . 
als ɛɾ d??ç diː lˈɛɾmfɔlə fˈoːɾʃtˌat ɡˈɪŋ , zˈɑː iːn aɪn ˈaltɜ mˈan lˈaŋə ʃtˈaɾ ˈan , flˈoː plˈœtslɪç mɪt ʃrˈɛkən dɑːfˈɔn ʊnt rˈiːf ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː iːm bəɡˈeːɡnətə , tsˈuː : 
» dɛɾ ˈaltə ɡˈeːt ˈʊm ! « 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt aɪn bədˈiːntɜ dɛs ˈaltən fˈyːɾstən ɡəvˈeːzən , vɑːɾ blˈɪnt ʊnt fˌɔɾ kˈ??tsəm vˈiːdɜ hˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ; 
dɑːrˈʊm zˈɑː ɛɾ deːn ˈɛːnlɪçən zˈoːn fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ˈan . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçə fˈɔlksfrɔødə ˌyːbɜ vˈɛksəl lˈaʊt . 
ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə vɑːɾ aɪn kˈɪndɜbˌal , ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ˌaɪnə tɾˈɛpə fɔn ʃpɾˈɪçvœɾtɜʃpˌiːlɜn ; 
ɪndˈɛs diː lˈanttɾˌaʊɜ jˈeːdən tˈantszɑːl ʊnt jˈeːdə bˈyːnə fɛɾʃlˈoːs . 
ˌaʊs rˌoːkvaɪrˈoːls ʃtˈuːbə zˈɑːən frˈɛmdə lˈʊstɪɡə mˈuːzənzˌøːnə hɛrˈaʊs . 
ɪm vˈɪɾtshaʊzə dɛs ʃpanˈiːɾs hˌatə aɪn knˈɑːbə diː dˈoːlə an ˌaɪnəm fˈɑːdən . 
ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə hˈœɾt ɛɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən zˈɑːɡən : 
» vˈeːɾ hˌɛtə zɪç das tɾˈɔømən lˈasən ? « » ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandərə » 
ɪç mˈaʊɜtə dˈɑmɑːls ˌaʊx mɪt an dɛɾ fˈyɾstlɪçən ɡɾˈʊft ʊnt zˈɑː iːn viː dˈɪç . « 
ɪn dɛɾ bˈɛɾkstat vɑːrən am tɾˈaʊɜʃlˈoːs ˈalə fˈɛnstɜrˌaɪən hˈɛl bəlˈɔøçtət , als ɡˈeːp ɛs aɪn frˈoːərəs fˈɛst . 
ɪm hˈaʊzə dɛs mˈiːnɪstɜs vɑːrən ˈalə fˈiːnstɜ , ˈoːbən ˌʊntɜ deːn ʃtˈɑtuːən dɛs dˈaxs ʃlˈɪç aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈɪçtçən ʊmhˈɛɾ . 
» nˈaɪn , « dˈaxtə albˈɑːnoː » ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçt nˈaxtsuːzˌɪnən , vɑːrˈʊm zˈaŋk ɪç nˈɪçt ˌaʊx mɪt ˈʊntɜ . 
ˈoː ɡənˈuːk , ɡənˈuːk fˈiːl fɔn miːɾ ɪn diː ɡɾˈɛːbɜ ɪç mˈuːs mɪç dɔx ˈeːvɪç nɑːx ˈalən ɛntflˈoːənən mˈɛnʃən zˈeːnən ; 
viː tˈaʊxɜ ʃvˈɪmən diː tˈoːtən ˈʊntən mɪt ʊnt hˈaltən maɪn lˈeːbənsçˌɪf ˌoːdɜ tɾˈɑːɡən diː ˈaŋkɜ . 
« dɾˈaʊsən zˈɑː ɛɾ diː ˈaltə lˈaɪçənzˌeːərˌɪn aʊf deːm blˈuːmənbˌyːlɜ vˈeːɡə ʃtˈeːən , diː iːm ˈaɪnst baɪ dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs kˈɑːlkɔpfs bəɡˈeːɡnətə ; 
ziː ʃˈaʊətə ʃtˈaɾ hɪnˈaʊf deːm ɛɾlˈɔøçtətən lˈaɪçənvˌɑːɡən nɑːx ʊnt ɡlˈaʊptə , tɾˈɔømə tsuː dˈɛŋkən ʊnt diː tsuːkˈʊnft , als ziː dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuːʃˈaʊətə . 
ˌyːbɜˈal lˈɑːɡən ɪn zˌaɪnɜ bˈɑːn diː tsˈʊkəndən ʃpˈɪnənfˌyːsə , vˈɛlçə dɛɾ ɛɾdɾˈyktən tˈɑrantəl dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊsɡərˌɪsən vɑːrən . 
d??ç ˌaɪnən flˈoːɾ zˈɑː ɛɾ das lˈeːbən lˈiːɡən , vˈiːvoːl ɛs kˈaɪn ʃvˈaɾtsɜ , zˈɔndɜn aɪn ɡɾˈyːnɜ vɑːɾ . 
zˈeːnzyçtˌɪç kˌɑːm ɛɾ ɪm tˈaɾtarˌʊs , ˌɑːbɜ ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ ˈiːm , vˌaɪl iːm diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt ˌiːrən ɡˈaɪstɜn naxtsˈoːk , aʊf deːm hɛɾnhˈuːtɪʃən ɡˈɔteːzˌakɜ ˈan , vˌoː ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ˈoːnə blˈʊmən , deːn ˈaɪnɡəzˌʊŋknə , ˈaɪnɡəʃlˌafnə tɾˈaʊɜbˌɪɾkən ˈʊmʃtˌandən , dɛɾ vˈaɪsə altˈɑːɾ mɪt deːm fˈɑːtɜhˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ ɡˈɔldnən ˈɪnʃrɪft ʃˈɪmɜtə : » nˈɪm maɪn lˈɛtstəs ˈɔpfɜ , ˈalɡyːtˌɪɡɜ ! « 
fˌɔɾ deːm ɪn ˌaɪnə bɾˈʊst fɔn ʃtˈaɪn ɡəʃlˈɔsənən hˈɛɾtsən , das zɪç mɪt nˈɪçts rˈeːktə , nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔøbçən , tˈɑːt ɛɾ zaɪn kˈɪntlɪçəs ɡeːbˈeːt tsuː ɡˈɔt ʊnt fˈyːltə , das ɛɾ zˌaɪnə ˈɛltɜn vˈyɾdə ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , ʊnt ʃvˈuːɾ zɪç , ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən , vˌɛn ˌiːrə hˈoːən ˈaʊɡən zɪç nɔx ɪn das tˈiːfə tˈɑːl dɛs lˈeːbəns rˈɪçtən . 
ɛɾ dɾˈyktə deːn kˈaltən ʃtˈaɪn viː ˌaɪnə bɾˈʊst an zɪç ; 
ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zˈanftən ʃrˈɪtən vˈɛk , als ɡˈɪŋə dɛɾ ɡɾˈaɪs nˌeːbən iːm ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən , iːm zoː ˈɛːnlɪçən ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ zˈɑː aʊf fɔn zˌaɪnəm vˈeːɡə tsʊm bˈɛɾɡə , vˌoː iːn dɛɾ fˈɑːtɜ ˈɑːbənts am pfˈɪŋst ʊnt ˈɑːbəndmˌɑːlstɑːɡə ɡəfˈʊndən , viː tsuː ˌaɪnəm tˈɑboːɾ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
ʊnt ɪm ɡˈaŋə d??ç das bˈɪɾkənvˌɛldçən ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç nɔx vˈoːl dɛɾ ʃtˈɛlə tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç                                        , vˌoː ˈaɪnst tsvˈaɪ ʃtˈɪmən , zˌaɪnə ˈɛltɜn , zˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatən . 
zoː fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaɪnɡəvˌaɪht , kˌɑːm ɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɪnthaɪtsdˈœɾfçən an ʊnt zˈɑː diː kˈɪɾçə viː das veːɾfrˈɪtsɪʃə hˈaʊs fɔn lˈɪçtɜn ɛɾfˈylt , ɔpvˈoːl jˈeːnə tsuː tɾˈaʊrɪɡəm tsvˈɛk ʊnt dˌiːzəs tsʊm frˈoːən dɛɾ ɡˈɛstə . 
albˈɑːnoː fˈant ɪn dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ , voːrˈɪn dɛɾ hˈɪməl iːm nˈuːɾ dɛɾ fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋspiːɡəl ˌaɪnɜ ʃˈɪmɛɾndən ˈeːɾdə vɑːɾ ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈuːɾ das fˈɑːtɜʊnt mˈʊtɜlˌant hˈaɪlɪɡɜ ˈɛltɜn , ɪn dˌiːzəm zˈeːlənɡlˌants fˈant ɛɾ das ɛɾtsˈiːʊŋshˌaʊs , vˈoːraɪn ɛɾ tɾˈɑːt , fˈɛstlɪç ʊnt als ˌaɪnən tˈɛmpəl ʊnt ˈaləs ɡəmˌaɪnə ʊnt ʃvˈeːrə ɡəlˈɔøtɜt ˌoːdɜ nˈuːɾ nˈaxɡɛʃpˌiːlt aʊf ˌaɪnɜ bˈyːnə . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ albˈiːnə ʊnt diː ʃvˈɛstɜ rˈɑbɛtə kˌɑːmən mɪt ˌiːrən frˈɔødɪɡən mˈiːnən als hˈøːərə mˈɛnʃən an zaɪn bəvˈeːktəs hˈɛɾts . 
ziː vˈɪçən ˈaɪlɪç tsuːrˈyk , jˈuːliːnə flˈoːk diː tɾˈɛpə hɛrˈab ʊnt kˈystə deːn bɾˈuːdɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈœfəntlɪç , ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaɪɡəndən fɛɾmˈɪʃʊŋ fɔn lˈʊst ʊnt vˈeː . 
als ziː iːn lˈɔsliːs , fˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ nˈaxt ɪm kˈɪɾçt??m das ɡəlˈɔøtə als tsˈaɪçən ˈan , das dɛɾ tˈoːtə bɾˈuːdɜ ɪn diː kˈɪɾçə ˈaɪntsˌiːə ; 
dɑː ʃtˈyɾtstə ziː vˈiːdɜ aʊf albˈɑːnoː tsuːrˈyk ʊnt vˈaɪntə ˈʊnˌɛntlɪç . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt iːm hɪnˈaʊf , ˈoːnə tsuː zˈɑːɡən , vˈeːn ɛɾ dɾˈoːbən nˌeːbən deːm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ fˈɪndə . 
ˌaɪnə ˈaltə flˈøːtənˌuːɾ , dˌeːrən mˈyːzɑːməs ʃpˈiːl fɔn jˈeːɜ zˈɛltənən ɡˈɛstən dˈaɾɡeːbˌoːtən vˌ??də , kvˈɔl ˈiːm , als ɛɾ diː tˈyːrə ˈœfnətə , mɪt deːn nˈaxklɛŋən dɛɾ kˈɪndɜtˌɑːɡə ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaɪnə vˈaɪplɪçə lˈaŋə ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətə ɡəʃtˈalt mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtvɛɾts hɛrˈabɡˌeːəndən ʃlˈaɪɜ , vˈɛlçə mɪt zˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ʃpɾˈɑːx , vˈantə zɪç ʊm nɑːx ˈiːm , dɑː ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛs vɑːɾ ˌiːdoːˈiːnə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə tsˈaʊbɜʃˌaɪn fˈuːɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈɔøtə zoː bəvˈeːktə zˈeːlə , als vˌɛn ɛs liːˈɑːnə ˌaʊs deːm hˈɪməl zˈaɪ , mɪt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡərˈystət , aʊf ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə kɾˈɛftə ʃtˈɔltsɜ ʊnt kˈyːnɜ , nˈɪçts fɔn dɛɾ fˈoːrɪɡən ˈeːɾdə mˈeːɾ tɾˈɑːɡənt als diː ɡˈyːtə ʊnt deːn rˈaɪts . 
bˈaɪdə fˈandən zɪç mɪt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən hˈiːɾ vˈiːdɜ . 
jˈuːliːnə zˈɑː ˌiːrɜ klˈaɪnən fɛɾhˈeːlʊŋən ʊnt ˈanʃtˌaltən zɪç bəvˈʊst aɪn rˈoːtəs vˈœlkçən dɛs ˈʊnvˌɪləns ˌyːbɜ ˈiːdoːˌiːnəns mˈɪldəs ɡəzˈɪçt flˈiːɡən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ bˈalt ˌʊntɜ deːm hˈoːriːtsˌɔnt , zˈoːbalt ˌiːdoːˈiːnə ɛs bəmˈɛɾktə , das diː ʃvˈɛstɜ ˌʊntɜ deːm lˈaɪçənɡˌɛlɔøtə dɛs bɾˈuːdɜs diː tɾˈɛːnən nˈɪçt bətsvˈɪŋən kˈɔntə , ʊnt ziː ɡˈɪŋ iːɾ frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən , ˌiːrə hˈant ˈaʊfzˌuːxənt . 
ˌiːdoːˈiːnə hˌatə , d??ç ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə lˈaɪçt tsʊm lˈaʊnɪʃən tsˈyɾnən , dˌiːzəm klˈaɪnən kɾˈiːɡə dɛs tsˈɔɾns , ɡənˈaɪkt , zɪç d??ç ʃˈaɾfə lˈaŋə ˈyːbʊŋ fɔn dˌiːzəm fˈaɪnstən , ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾkstən ɡˈɪft dɛs zˈeːlənɡlˌykəs frˈaɪɡəmˌaxt , bɪs ziː tsuːlˈɛtst an ˌiːrəm hˈɪməl ʃtˈant als aɪn rˈaɪnɜ , lˈɪçtɜ mˈɔnt ˈoːnə ˌaɪnən rˈeːɡən ʊnt vˈɔlkənkɾˌaɪs dɛɾ ˈeːɾdə . 
albˈɑːnoː , deːm diː ˈeːɾdə , mɪt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tˈoːtən ɡəfˈylt , ˌaɪnə lˈʊftkˌuːɡəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , diː ɪn deːm ˈɛtɜ ɡˈɪŋ , fˈyːltə zɪç frˈaɪ tsvˈɪʃən zˌaɪnən ʃtˈɛɾnən ʊnt ˈoːnə ˈɪɾdɪʃəs bˈaŋən ; 
ɛɾ nˈɑːətə zɪç ˈiːdoːˌiːnən ɔpvˈoːl baɪ deːm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ kˈɛmpfəndən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌiːrəs ʊnt zˌaɪnəs hˈaʊzəs mɪt hˈaɪlɪɡəm mˈuːtə : » iːɾ lˈɛtstɜ vˈʊnʃ ɪm lˈɛtstən ɡˈaɾtən « zˈɑːɡt ɛɾ » vˌ??də fɔm hˈɪməl ɡəhˈœɾt . « 
mɪt jˈʊŋfrɔølˌɪçɛntʃˈiːdnəm zˈɪn ɡˈɪŋ ziː d??ç diː vˈɪldnɪs , voːrˈɪn ziː bˈalt blˈʊmən , bˈalt dˈɔɾnən ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːbɔøɡən hˌatə , ʊm vˈeːdɜ fɛɾlˈeːɡən nɔx fɛɾlˈɛtst tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː ˈantvɔɾtətə ˈiːm : » ɪç frˈɔøə mɪç fɔn hˈɛɾtsən , das ziː ˌiːrə tɾˈɔøə ʃvˈɛstɜ aʊf ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
« 
vˈeːɾfrɪts vɑːɾ ˌyːbɜ diː frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ziː diː vˈɑːɾhaɪt rˈeːtlɪç vˈiːdɜ ˈalə famˈiːlɪənfɛɾhˈɛltnɪsə ʃpɾˈɑːx , ˈeːbənzˌoː ɛɾfrˈɔøət als fɛɾvˈʊndɜt . 
» zoː mˈuːs man ˈɪmɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˈiːl fɛɾlˈiːrən , « ɛɾvˈiːdɜtə iːɾ albˈɑːnoː » ʊm fˈiːl tsuː ɡəvˈɪnən « ʊnt vˈantə zɪç an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , als vˈɔl ɛɾ dɑːdˈ??ç dˌiːzəm vˈɔɾtə ˌaɪnən fˈiːldˌɔøtɪɡɜn zˈɪn fɛɾvˈeːrən . 
das tˈoːtənɡˌɛlɔøtə dˈaʊɜtə fˈɔɾt . 
diː zˈɛltzɑːmə , frˈoːə ʊnt tɾˈyːbə fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ʃˈɪkzɑːlə ɡˈɑːp ˈalən ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ʊnt frˈaɪə ʃtˈɪmʊŋ . 
albˈiːnə ʊnt rˈɑbɛtə kˌɑːmən hɛrˈaʊf , fˈɛstlɪçdˈʊnkəl ɡəklˈaɪdət tsʊm ɡˈaŋə ɪn diː bəɡɾˈɛbnɪskˌɪɾçə . 
jˈuːliːnə tˈaɪltə zɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ , ʊnt nˈiː hˈoːp zɪç iːɾ hˈɛɾts roːmˈantɪʃɜ ˈaʊf ? 
das tsˈuːɡlaɪç ɪn tɾˈɛːnən ʊnt ɪn flˈamən ʃtˈant . 
ziː ɛɾ rˈiːt , viː ˌyːbɜ ˌiːrən bɾˈuːdɜ albˈɑːnoː ˌiːrə frˈɔøndɪn ˌiːdoːˈiːnə dˈɛŋkə , an dɛɾ ziː ˌaɪnə fˈɛstərə ʃtˈɪmə kˈantə , als diː hˈɔøtɪɡə vɑːɾ , ʊnt dˌeːrən zˈyːsə fɛɾvˈɪrʊŋ iːɾ am lˈaɪçtəstən ˌaʊs deːm kˈ??tsən bərˈɪçtə klˈɑːɾ vˌ??də , deːn iːɾ diː ˈɔfnə zˈeːlə fɔn deːm viːdɜzˈeːən ˈalbanˌoːs ɪn lˈiːanəns ɡˈaɾtən ɡəmˈaxt ; 
ˌaʊx das klˈaɪnə jˈʊŋfrɔølˌɪçə tsuːrˈyktsˌɪtɜn ˌiːrəs hˈɔøtɪɡən ʃtˈɔltsəs , dɑː ziː zɪç hˈiːɾ ˌyːbɜˈal fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊfɛɾʃtˌandənə liːˈɑːnə , dˌiːzə ɡəlˈiːptə dɛs jˈyŋlɪŋs , fɛɾlˈeːɡən mˈʊstə ɡəhˈaltən fˈɪndən , mˈaxtə jˈuːliːnən nˈɪçt ˈɪrɜ , zˈɔndɜn ɡəvˈɪsɜ . 
» an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑːbənt « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː tsuː ˈiːdoːˌiːnən » zˈɑː ɪç ˈaɪnst ɪn iːɾ ʃˈøːnəs aɾkˈɑdɪən hɛrˈap , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nˈɪçt ɪn aɾkˈɑdɪən . « » dɛɾ nˈɑːmə « fɛɾzˈɛtstə ziː ʊnt zˈɛŋktə vˈiːdɜ diː klˈɑːrən ˈaʊɡən bətsˈoːɡən tsuːɾ ˈeːɾdə » ɪst ˌaʊx blˈoːs ʃˈɛɾts ; 
ˈaɪɡəntlɪç ɪsts ˌaɪnə ˈalpə ʊnt dɔx nˈuːɾ mɪt zˈɛnənhˌytən ɪn ˌaɪnəm tˈɑːlə . 
« ziː hˈoːp diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊf , als jˈuːliːnə ʃvˈaɪɡənt ˌiːrə hˈant nˈɑːm ʊnt ziː fɔɾtsˈoːk , vˌaɪl jˌɛtst das lˈaɪçənɡˌɛlɔøtə mɪt tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈøːsən ˈaʊsklˌaŋ , als tsˈaɪçən , das diː tˌoːtənfˈaɪɜ ˈanɡˌeːə , dˌeːrən tˈaɪlnɑːmə jˈuːliːnə ˌiːrəm ʃvˈɛstɜlˌɪçən hˈɛɾtsən ˈʊnmˌøːklɪç ˈapdɪŋən lˈiːs . 
» viːɾ ɡˈeːən ɪn diː kˈɪɾçə « , zˈɑːɡtə ˌiːdoːˈiːnə tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
» viːɾ vˈoːl ˈalə « , fɛɾzˈɛtstə vˈeːɾfrɪts ʃnˈɛl . 
als diː bˈaɪdən mˈɛːdçən an albˈɑːnoː foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , bəmˈɛɾktə ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an ˈiːdoːˌiːnən dɾˈaɪ klˈaɪnə blˈatɜnˌaɾbən , ɡlˈaɪçzɑːm als ˈeːɾdən ʊnt lˈeːbənsʃpˈuːrən , diː ziː tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾplɪçən mˈaxtən . 
ɛɾ blˈɪktə dɛɾ hˈoːən ˈeːdəln ɡəʃtˈalt mɪt deːm lˈaŋən vˈeːəndən ʃlˈaɪɜ nˈɑːx , vˈɛlçə nˌeːbən zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈeːbənzˌoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ , nˈuːɾ tsˈɛɾtɜ ɡəbˈaʊət ɛɾʃˈiːn als lˈɪndɑː , ʊnt dˌeːrən hˈaɪlɪɡɜ ɡˈaŋ ˌaɪnə pɾˈiːstərˌɪn fɛɾkˈyndɪçtə , diː ɪn tˈɛmpəln fˌɔɾ ɡˈœtɜn tsuː vˈandəln ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən . 
kˈaʊm vɑːrən bˈaɪdə fɛɾʃvˈʊndən , als diː ˈaltən bəkˈantən ˈalbanˌoːs , tsuːmˈɑːl diː vˈaɪbɜ , deːnən jˈuːliːnəns ɡeːɡənvˈaɾt ˈɪmɜ ˈalbanˌoːs ʃtˈambaʊm nˈɑːə ɡəhˈaltən , mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ lˈaŋ tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtən hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , fˈɔl vˈynʃə , frˈɔødən ʊnt tɾˈɛːnən aʊf zaɪn hˈɛɾts ˈaɪndɾˌaŋən . 
» blˈaɪpt mˌaɪnə ˈɛltɜn ! « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . 
» bɾˈavhaɪt ɪst ˈaləs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ . 
 » ɪç tˈɑːt das mˈaɪnɪɡə viː ˌaɪnə mˈʊtɜ , « zˈɑːɡtə albˈiːnə»ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔntə lˈɑːs vˈɪsən ? « 
rˈɑbɛtə zˈɑːɡtə nˈɪçts , ˌiːrə frˈɔødə ʊnt lˈiːbə vɑːrən ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç viː ˌiːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
» mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ rˈɑbɛtə « zˈɑːɡtə albˈɑːnoː » hat mˈiːɾ , als ɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡˈɪŋ , diː vˈɔɾtə aʊf ˌaɪnə bˈœɾzə ɡəʃtˈɪkt mˈɪtɡəɡˌeːbən : ɡədˈɛŋkə ˌʊnzərɜ dˌiːzə vˈeːɾt ɪç ɔøç ˈalən ɪn jˈeːdəm ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈylən « ʊnt hˈiːɾ dˈaxt ɛɾ , ɔpvˈoːl tsuː fɛɾʃˈɛmtbəʃˈaɪdən , ʊm ɛs tsuː zˈɑːɡən , an das , vˈas ɛɾ ɛtvˈɑːn als fˈyːɾst fyːɾ zˌaɪnən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ tˈuːn kˈœntə , vˈoːrʊntɜ diː tsuːrˈykɡˌɑːbə fɔn dˈɛsən hˈaɪmfaləndən mˈɛnɜlˈeːn tsuːˈeːɾst ɡəhˈœɾtə . » 
zoː vˌɪɾt ʊns dɛn mˈançəs tsˈaɪthˌeːrɪɡə hˈɛɾtsəlˌaɪt « , fˈɪŋ albˈiːnə ˈan . 
 » ˈoː vˈas hˈɛɾtsə , vˈas lˈaɪt , « zˈɑːɡtə vˈeːɾfrɪts » hˈɔøtə vˌɪɾt ˈaləs rˈɪçtɪç ʊnt ɡlˈat . « 
ˌɑːbɜ rˈɑbɛtə fɛɾʃtˈant diː mˈʊtɜ zˈeːɾ vˈoːl . 
ˈalə bəɡˈɑːbən zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm tɾˈaʊɜtˈɛmpəl . 
ziː hˈœɾtən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə diː muːzˈiːk dɛs lˈiːdəs : » viː ziː zoː zˈanft rˈuːn « ; 
ɪn ˈaɪnɪɡɜ fˈɛɾnə fɛɾzˈuːxtən zɪç vˈalthœɾnɜ tsuː frˈoːˌɛɾn tˈøːnən . 
rˈɑbɛtə dɾˈyktə ˈalbanˌoːs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ lˈaɪzə : 
» ɛsɪst ɡˈuːt mɪt miːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ɪç ˈaləs ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . « 
ziː hˌatə deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən rˌoːkvaɪrˈoːl , zˈaɪtdəm ɛɾ aɪn fˈiːlfˌaxəs ɡlˈyk ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ɛɾmˈɔɾdət hˌatə , ˌiːrə ɡˈantsə lˈiːbə ɪns ɡɾˈɑːp tsʊm fɛɾvˈeːzən nˈaxɡeːvˌɔɾfən , ˈoːnə ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɑːtsˈuːtsuːtˌuːn . 
ziː ʃpɾˈaŋ aʊf ˈiːdoːˌiːnəns ɡˈyːtə ˈyːbɜ , aʊf ˌiːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , » mɪt dˌeːrən ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛɾ fˈɑːtɜ deːn ˈɛŋəl hˈɔøtə rˈoːt ɡəmˈaxt « , ʊnt aʊf iːɾ ʃˈøːnəs tɾˈœstən jˈuːliːnəns , diː fˌɔɾ ˈalbanˌoːs ˈankˌʊnft ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡəvˈaɪnt . 
albˈiːnə lˈoːptə mˈeːɾ jˈuːliːnən vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡəʃvˈɪstɜlˈiːbə . 
rˈɑbɛtə ʃvˈiːk ˌyːbɜ dˌiːzə ; 
bˈaɪdə vɑːrən ʃvˈɛstɜlˌɪçə nˈeːbənbˌuːleːrˌɪnən ; 
ˌaʊx hˌatə jˈuːliːnə ziː als ʃlˈaxtɔpfɜ dɛs fɔn iːɾ fɛɾˈaxtətən rˌoːkvaɪrˈoːls nɑːx ˌiːrəm ʃˈaɾfən ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən zystˈeːm zˈeːɾ kˈalt ˈanɡəzˌeːən , ɪndˈɛs ˌiːdoːˈiːnə , vˈɛlçə , d??ç ˌiːrə ɡɾˈøːsərə kˈɛntnɪs dɛɾ mˈɛnʃən , mˈɪldə ɡˌeːɡən diː vˈaɪplɪçən ˈɪɾtyːmɜ dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt ˈaʊɡənblˌɪks mɪt ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən mˈɛnɜ fɛɾbˈɪndən lˈɛɾnən , nˈuːɾ zˈanft ʊnt ɡərˈɛçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
als ziː ɪn diː kˈɪɾçə fˈɔl tɾˈaʊɜlˌampən tɾˈɑːtən : 
ʃlˈɪç zɪç albˈɑːnoː ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəlˌɔøçtətə ˈɛkə vˈɛk , ʊm nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən ʊnt ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
am hˈɛlən altˈɑːrə ʃtˈant hˈaɪtɜ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʃpˈeːnɜ mɪt deːm ˈʊnbədˌɛktən hˈaʊpt fˈɔl zˈɪlbɜlˌɔkən , dɛɾ lˈaŋə zˈaɾk dɛs bɾˈuːdɜs ʃtˈant fˌɔɾ deːm altˈɑːrə tsvˈɪʃən lˈɪçtɜlˈiːnɪən . 
am ɡəvˈœlbə dɛɾ kˈɪɾçə hˈɪŋ nˈaxt , ʊnt diː ɡəʃtˈaltən fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn das dˈʊnkəl , ˈʊntən d??çkɾˈɔøtstən zɪç ʃtɾˈɑːlən ʊnt ʃlˈakʃatən ʊnt mˈɛnʃən . 
albˈɑːnoː zˈɑː viː ˌaɪnə tˈoːdɛspfˌɔɾtə diː ˈaɪzɜnə ɡˈɪtɜtˌyːrə dɛs ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪsəs ˈaʊfɡətˌɑːn , vˈoːraɪn zˌaɪnə frˈɔmən ˈɛltɜn ɡətsˈoːɡən vɑːrən ; 
ʊnt iːm vɑːɾ , als ʃrˈaɪtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɔpəns bɾˈaʊzəndɜ ɡˈaɪst hɪnˈaɪn , ʊm ɪn das lˈɛtstə hˈaʊs dɛs mˈɛnʃən ˈaɪntsuːbɾˌɛçən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ rˈyːɾtə iːn nˈuːɾ vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ diː nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ ʃtˈɪlən ˈɛltɜn , diː zoː lˈaŋ fyːɾ iːn ɡˈeː zˈɔɾkt ʊnt deːnən ɛɾ nˈiː ɡədˈaŋkt , ʊnt diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən tɾˈɛːnən dɛɾ ʃvˈɛstɜ , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ɛmpˈoːɾ ˌyːbɜ dɛɾ tˈoːdɛspfˌɔɾtə zˈɑː , ɛɾ ɡɾˈɪfən hˈɛftɪç zaɪn hˈɛɾts , ˌaʊs vˈɛlçəm diː tˈiːfən ˈeːvɪɡən tɾˈaʊɜ tˈøːnə diː tɾˈɛːnən , ɡlˈaɪçzɑːm das vˈaɾmə blˈuːt dɛɾ tɾˈaʊɜ ʊnt lˈiːbə zˈoːɡən . 
ɛɾ zˈɑː ˌiːdoːˈiːnə mɪt ˌiːrɜ hˈalp rˈoːtən , hˈalp vˈaɪsən lˈankastɜrˈoːzə aʊf dɛɾ ʃvˈaɾtsən zˈaɪdə nˌeːbən dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʃtˈeːən , zɪç ɡˌeːɡən mˈançən fɛɾɡlˈaɪçəndən blˈɪk deːn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən tsˈiːənt 
hˈiːɾ nˌeːbən zˈoːlçən ˈaltaɾlˌɪçtɜn hˌatə ˈaɪnst diː bədɾˈɛŋtə liːˈɑːnə ˌʊntɜ deːm ˈapʃvˌøːrən dɛɾ lˈiːbə ɡəknˈiːt das ɡˈantsə ʃtˈɛɾnbɪlt zˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zˌaɪnɜ hˈoːən mˈɛnʃən vɑːɾ hɪnˈʊntɜ ˌʊntɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt , ʊnt nˈuːɾ aɪn hˈɛlɜ ʃtˈɛɾn dɑːfˈɔn ʃtˈant nɔx ʃˈɪmɛɾnt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ˌiːdoːˈiːnə . 
dɑː ɛɾblˈɪktə deːn jˈyŋlɪŋ zaɪn frˈɔønt dˌiːan ʊnt ˈaɪltə hˈɛɾtsuː . 
ˈoːnə fˈiːlə rˈyksɪçtən ˈʊmˌaɾmtə iːn dɛɾ ɡɾˈiːçə ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈaɪl , hˈaɪl dɛɾ ʃˈøːnən fɛɾˈɛndərˌʊŋ ! 
dˈɔɾt ʃtˈeːt mˌaɪnə ʃˈɑriːtˌoːn , ˌaʊx ziː mˈœçtə nɑːx ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ɡɾˈyːsən . « 
ˌɑːbɜ ʃˈɑriːtˌoːn blˈɪktə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈiːdoːˌiːnən vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ˈan . 
» nˈuːn , maɪn ɡˈuːtɜ dˌiːan , ɪç hɑːbə mˈançəs hˈɛɾts ʊnt ɡlˈyk dɑːfˈyːɾ hˈɪn ɡətsˈɑːlt , ʊnt mɪç vˈʊndɜt ɛs , das dɪç miːɾ das ɡəʃˈɪk ɡəlˈasən « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː . dɑːrˈaʊf frˈɑːkt ɛɾ iːn als deːn bˈaʊmaɪstɜ dɛɾ kˈɪɾçə nɑːx dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt dɛs ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪsəs , vˌaɪl ɛɾ nˈaxhɜ zɪç vˈɔlə diː ˈaʃə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˈaʊfdˌɛkən lˈasən , ʊm vˈeːnɪçstəns ʃtˈʊm ʊnt dˈaŋkənt hɪntsˈuːknˌiːn . » 
dɑːfˈɔn « zˈɑːɡtə dˌiːan bətɾˈɔfən » vˈaɪs ɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ fˈoːɾzˌats ɪsts , ʊnt vˈoːtsuː zˌɔl ɛɾ fˈyːrən ? 
« diː muːzˈiːk hˈœɾtə ˈaʊf , ʃpˈeːnɜ fˈɪŋ lˈaɪzə zˌaɪnə rˈeːdə ˈan . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn deːm fˈyːɾstən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ˌaʊx nˈɪçt fɔn zˌaɪnən ɡəlˈiːptən ɪn dɛɾ ɛɾbɡɾˈʊft , zˈɔndɜn fɔn deːm rˈɛçtən lˈeːbən , das kˈaɪnən tˈoːt kˈɛnə ʊnt das ˈeːɾst dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zɪç ɛɾtsˈɔøɡə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ , ɔpvˈoːl aɪn ˈaltɜ mˈan , vˈeːdɜ tsuː ʃtˈɛɾbən nɔx tsuː lˈeːbən vˈynʃə , vˌaɪl man ʃˌoːn hˈiːɾ baɪ ɡˈɔt zaɪn kˈœnə , zˈoːbalt man nˈuːɾ ɡˈɔt ɪn zɪç hɑːbə ʊnt das viːɾ mˈystən ˌʊnzrə hˈaɪlɪçstən vˈynʃə viː zˈɔnənblˌʊmən ˈoːnə ɡɾˈɑːm fɛɾvˈɛlkən zˈeːən kˈœnən , vˌaɪl dɔx diː hˈoːə zˈɔnə fˈɔɾtstɾɑːlə , diː ˈeːvɪç nˈɔøə tsˈiːə ʊnt pflˈeːɡə ʊnt das aɪn mˈɛnʃ zɪç nˈɪçt zoːvˈoːl aʊf diː ˈeːvɪçkˌaɪt tsuːbərˈaɪtən als diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn zɪç pflˈantsən mˈysə , vˈɛlçə ʃtˈɪl zˈaɪ , rˈaɪn , lˈɪçt , tˈiːf ʊnt ˈaləs . 
fyːɾ mˈançə mˈɛnʃənbɾˈʊst ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vˌ??də d??ç diː rˈeːdə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt diː ɡˈɪftspɪtsə ˈapɡəbɾˌɔxən . 
aʊf ˈalbanˌoːs ʃtˈaɪɡəndəs mˈeːɾ hˌatə ziː ɡlˈatəs ˈøːl ɡəɡˈɔsən , ʊnt ʊm zaɪn lˈeːbən vˈ??t ɛs ˈeːbən ʊnt ɡlˈɛntsənt . 
jˈuːliːnəns ˈaʊɡən vɑːrən tɾˈɔkən ʊnt fˈɔl hˈaɪtɜn lˈɪçtəs ɡəvˌɔɾdən ; 
ʊnt ˈiːdoːˌiːnəns ˌiːrə hˌatən zɪç ʃˈɪmɛɾnt ɡəfˈylət , vˌaɪl hˈɔøtə iːɾ hˈɛɾts tsuː ˈɔft ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm nˈɪçt ɪn dɛɾ zˈyːsən , ˈandˌɛçtɪɡən ʊnt ɛɾhˈeːbəndən tsuː vˈaɪnən . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ albˈɑːnoː , dɑː ɛɾ tsuː iːɾ blˈɪktə , als ɡlˈɛntsə ziː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ , ʊnt viː aʊf ˌaɪnə lˈuːnɑː diː zˈɔnə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ʃtɾˈɑːlə liːˈɑːnə ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt aʊf iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ʃmˈykə das ˈeːbənbˌɪlt mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈeːɾdə . 
nɑːx deːm ʃlˈʊsə dɛɾ rˈeːdə ɡˈɪŋ albˈɑːnoː rˈuːɪç tsuː bˈaɪdən frˈɔøndɪnən , dɾˈyktə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ diː hˈant ʊnt bˈɑːt ziː , nˈɪçt das ˈɛndə dɛɾ dˈʊnkəln fˈaɪɜ ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ziː vɑːɾ ɡətɾˈœstət ʊnt vˈɪlɪç . 
dɑː ziː ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə tɾˈɑːtən , vɑːɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ hˈɛlɜ mˈɔntʃaɪn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾbɾˈaɪtət viː aɪn zˈyːsəs mˈɔɾɡən lˈɪçt dɛɾ hˈøːɜn vˈɛlt . 
jˈuːliːnə bˈɑːt ziː , ʃtˈat tsvˈɪʃən diː mˈaʊɜn , diː kˈɛɾkɜ dɛɾ ˈaʊɡən ʊnt vˈɔɾtə , ʊnt ˌʊntɜ das ɡətˈyməl hˈɪn ˈaɪntsˌuːɡeːən , lˈiːbɜ foːɾhˈeːɾ diː hˈɛlən ʃtˈɪlən ɡˈeːɡəndən tsuː ʃˈaʊən . 
ˈalə tɾˈuːɡən ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst diː hˈaɪlɪɡə vˈɛlt dɛs hˈaɪtɜn ɡɾˈaɪzəs ɪn diː ʃˈøːnə nˈaxt hɪnˈaʊs . 
kˈaɪn vˈœlkçən , kˈaɪn lˈyftçən rˈeːktə zɪç am vˈaɪtən hˈɪməl , diː ʃtˈɛɾnə reːɡˈiːɾtən alˈaɪn , diː ɛɾdˈɛnfɜnən fɛɾlˈoːrən zɪç ɪn vˈaɪsə ʃˈatən , ʊnt ˈalə bˈɛɾɡə ʃtˈandən ɪm zˈɪlbɜnən fˈɔøɜ dɛs mˈɔndəs . 
» 
ˈoː viː lˈiːp ɪç ˌiːrən hˈaɪtɜn hˈaɪlɪɡən ɡɾˈaɪs « zˈɑːɡtə ˌiːdoːˈiːnə tsuː albˈɑːnoː ʊnt hˌatə ʃˌoːn ˈɔft jˈuːliːnəns hˈant ɡədɾˈykt » viː ɡˈuːt ɪst mˈiːɾ ! 

ˈax das lˈeːbən vˌɪɾd viː das mˈeːɾvasɜ nˈɪçt ˈeːɜ ɡˌants zˈyːs , als bɪs ɛs ɡˈeːn hˈɪməl ʃtˈaɪkt . « 
plˈœtslɪç kˌɑːmən tsuː ˌiːnən fˈɛɾnə vˈalthɔɾntˌøːnə hɛrˈaʊs , vˈɛlçə ɡˈʊtmaɪnəndə lˈantlˌɔøtə fˌɔɾ ˈalbanˌoːs ɛɾtsˈiːʊŋshˌaʊzə als ɡɾˈyːsə bɾˈaxtən . 
» viː kˈɔmts , « zˈɑːɡtə jˈuːliːnə » das ɪm frˈaɪən ʊnt nˈaxts ˌaʊx diː ˈʊnbədˌɔøtəndstə muːzˈiːk ɡəfˈɛlɪç ʊnt rˈyːrənt vˌɪɾt ? « » fɪlˈaɪçt vˌaɪl ˌʊnzrə ˈɪnərə hˈɛlɜ ʊnt rˈaɪnɜ dɑːtsˈuː mˈɪtœnt « , zˈɑːɡtə ˌiːdoːˈiːnə . » 
ʊnt vˌaɪl fˌɔɾ dɛɾ sfˈɛːrənmuːzˌiːk dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms mˈɛnʃlɪçə kˈʊnst ʊnt mˈɛnʃlɪçə aɪn fˈalt am ˈɛndə ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs zɪnt « , zˈɛtstə albˈɑːnoː dɑːtsˈuː . 
» das mˈaɪnt ɪç ˈeːbən , dɛn ziː ɪst dɔx ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˈʊns « , zˈɑːɡtə ˌiːdoːˈiːnə ʊnt zˈɑː iːm lˈiːbɾaɪç ʊnt ˈɔfən ɪn diː ˈaʊɡən , diː fˌɔɾ ˌiːrən tsuːzˈaŋkən , viː vˌɛn iːn jˌɛtst dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ mˈɪldə nˈaxzɔmɜ dɛɾ zˈɔnə , blˈɛndənt ˌyːbɜɡlˈɛntstə . 
ziː vˈantə zɪç zaɪt dɛɾ kˌɪɾçənfˈaɪɜ ˈœftɜ an ˈiːn , ˌiːrə zˈyːsə ʃtˈɪmə vɑːɾ tˈaɪlneːməndɜ , ɔpvˈoːl tsˈɪtɛɾndɜ , diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə ʃˈɔø fˌɔɾ lˈiːanəns ˈɛːnlɪçkˌaɪt ʃˈiːn bəzˈiːkt ˌoːdɜ fɛɾɡˈɛsən , zoː viː an jˈeːnəm ˈɑːbəndə ɪm lˈɛtstən ɡˈaɾtən ; 
ɪn iːɾ hˌatə zɪç ˌʊntɜ ʃpˈeːnɜs rˈeːdə iːɾ dˈɑzaɪn ɛntʃˈiːdən , ʊnt an dɛɾ lˈiːbə dɛɾ jˈʊŋ frˈaʊ vɑːrən viː an ˌaɪnəm frˈyːlɪŋ d??ç ˌaɪnən vˈaɾmən ˈɑːbəntɾˈeːɡən ˈalə knˈɔspən blˈyːənt ˈaʊfɡəbɾˌɔxən . 
ɪndˈeːm ɛɾ jˌɛtst dˌiːzəs klˈɑːrə mˈɪldə ˈaʊɡə ˌʊntɜ dɛɾ vˈɔlkənlˌoːzən rˈaɪnən ʃtˈɪɾn ˈanʃˌaʊətə ʊnt deːn fˈaɪnən , fɔm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən vˈoːlvˌɔlən ɡˌeːɡən jˈeːdəs lˈeːbən ˌyːbɜhˈaʊxtən mˈʊnt : zoː bəɡɾˈɪf ɛɾ kˈaʊm , das dˌiːzə vˈaɪçə lˈiːlɪə , dˌiːzən lˈaɪçtən dˈʊft , ˌaʊs mˈɔɾɡənrˌoːt ʊnt mˈɔɾɡənblˌʊmən ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , dɛɾ fˈɛstə ɡˈaɪst bəvˈoːnə , dɛɾ das lˈeːbən reːɡˈiːrən kˈɔntə , zoː viː diː tsˈaɾtə vˈɔlkə ˌoːdɜ diː klˈaɪnə nˈaxtɪɡˌalənbɾˈʊst dɛɾ ʃmˈɛtɛɾndə ʃlˈɑːk . 
ziː ʃtˈandən jˌɛtst aʊf deːm fɔm ˈɪmɜɡɾˌyːn dɛɾ jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋ bədˈɛktən hˈɛlən bˈɛɾɡə , vˌoː albˈɑːnoː zˈɔnst ɪn deːn tɾˈɔømən dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡəʃlˈʊmɜt hˌatə , viː aʊf ˌaɪnɜ lˈɪçtən hˈoːən ˈɪnzəl mˈɪtən ɪm ʃˈatənmˈeːrə tsvˈaɪɜ tˈɛːlɜ . 
diː lˈɪndənʃtˌɛtɜ ɡəbˈyɾɡə , das ˈeːvɪɡə tsˈiːl zˌaɪnɜ jˈuːɡəntˌɑːɡə , vɑːrən fɔm mˈɔnt bəʃnˈaɪət , ʊnt diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ ʃtˈandən blˈɪtsənt ʊnt ɡɾˈoːs aʊf ˌiːnən hˈɪn . 
ɛɾ zˈɑː ˌiːdoːˈiːnə nˈuːn ˈan viː ɡəhˈœɾtə dˌiːzə zˈeːlə ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾnə ! 
» vˌɛn diː vˈɛlt rˈaɪn ɪst fɔm nˈiːdɾɪɡən tˈɑːɡə vˌɛn dɛɾ hˈɪməl mɪt zˌaɪnən hˈaɪlɪçstən fˈɛɾnstən zˈɔnən das ɛɾdˈɛnlant ˈanzˌiːt vˌɛn das hˈɛɾts ʊnt diː nˈaxtɪɡˌal alˈaɪn ʃpɾˈɛçən : nˈuːɾ dan ɡˈeːt ˌiːrə hˈaɪlɪɡə tsˈaɪt am hˈɪməl ˈan , dan vˌɪɾt iːɾ hˈoːɜ ʃtˈɪlɜ ɡˈaɪst ɡəzˈeːən ʊnt fɛɾʃtˈandən ʊnt am tˈɑːɡə nˈuːɾ iːɾ rˈaɪts « , dˈaxtə albˈɑːnoː . 
» viː mˈançmɑːl , maɪn ɡˈuːtɜ albˈɑːnoː , « zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜ » hast duː hˈiːɾ ɪn dˌaɪnən fɛɾlˈasənən jˈuːɡəndjˌɑːrən tsuː deːn bˈɛɾɡən nɑːx deːn dˈaɪnɪɡən ɡəzˈeːən , nɑːx dˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡnən ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn ; 
dɛn duː hˈatəst ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ! « 
hˈiːɾ blˈɪktə iːn ˌiːdoːˈiːnə ˈʊnbəvˌʊst mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə an ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ˌiːrəs . 
» ˌiːdoːˈiːnə , « zˈɑːɡt ɛɾ , ʊnt ˌiːrə zˈeːlən ʃˈaʊətən ˈiːnaɪnˌandɜ viː ɪn ʃnˈɛl ˈaʊfɡˌeːəndə hˈɪməl , ʊnt ɛɾ nˈɑːm diː hˈant dɛɾ jˈʊŋfraʊ » ɪç hɑːbə nɔx dˌiːzəs hˈɛɾts , ɛsɪst ˈʊnɡlˌyklɪç , ˌɑːbɜ ˈʊnʃˌʊldɪç . « 
dɑː fɛɾbˈaɾk zɪç ˌiːdoːˈiːnə ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪç an jˈuːliːnəns bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ : » jˈuːliːnə , vˌɛn mɪç albˈɑːnoː rˈɛçt kˈɛnt , zoː zˈaɪ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! « 
» ɪç kˈɛnə dˈɪç , hˈaɪlɪɡəs vˈeːzən « , zˈɑːɡtə albˈɑːnoː ʊnt dɾˈyktə ʃvˈɛstɜ ʊnt bɾˈaʊt an ˌaɪnə bɾˈʊst . 
ʊnt ˌaʊs ˈalən vˈaɪntə nˈuːɾ aɪn frˈɔødɛtɾˌʊŋknəs hˈɛɾts . 
» ˈoː iːɾ ˈɛltɜn , « bətˈeːtə diː ʃvˈɛstɜ » ˈoː duː ɡˈɔt , zoː zˈɛɡnə ziː bˈaɪdə ʊnt mɪç , dɑːmˈɪt ɛs zoː blˈaɪbə ! « 
ʊnt dɑː ziː ɡˈeːn hˈɪməl zˈɑː , als diː lˈiːbəndən ɪm kˈ??tsən hˈaɪlɪɡən eːlˈyːziːˌʊm dɛs ˈeːɾstən kˈʊsəs vˈoːntən , zoː blˈɪktən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ˌaʊs dɛɾ blˈaʊən tˈiːfən ˈeːvɪçkˌaɪt diː fˈɛɾnən tˈøːnə ʊnt diː mˈɪldən ʃtɾˈɑːlən fɛɾvˈoːbən zɪç ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt das ʃlˈʊmɛɾndə rˈaɪç dɛs mˈɔndəs ɛɾklˈaŋ » ʃˈaʊət aʊf tsʊm ʃˈøːnən hˈɪməl , « rˈiːf diː frˈɔødəntɾˌʊŋknə ʃvˈɛstɜ deːn lˈiːbəndən tsˈuː » dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən dɛs ˈeːvɪɡən frˈiːdəns blˈyːt an ˈiːm , ʊnt diː ɡəvˈɪtɜ zɪnt foːrˈyːbɜ , ʊnt diː vˈɛlt ɪst zoː hˈɛl ʊnt ɡɾˈyːn vˈaxt ˈaʊf , mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ ! « ˈaɪns dˌiːzə fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɛlən hˈoːə ʃtˈɑtuːə aʊf ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛlə fɔn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ˈɛlən , ɪn dˌeːrən kˈɔpfə tsvˈœlf mˈɛnʃən rˈaʊm ˈantɾˌɛfən , ʃtˈeːt baɪ ˈɑroːnˌɑː ʊnt hˈɛlt ɡərˈɑːdə mɪt dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː , diː mɪt tsˈeːn ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəbˈaʊətən ɡˈɛɾtən ˌoːdɜ tˈɛrasən ˈaʊfʃtˌaɪkt , ˈaɪnɜlˌaɪ hˈøːə . 
kˈaɪslɜs rˈaɪzən ˈɛtk. 
bˈeː. ˈiː. tsvˈaɪ 
diː ˈaltən kɾˈɛmnɪtsɜ hˌɑːbən das kɾˈɪstʊskˌɪnt aʊf deːm rˈɛçtən ˈaɾm ; 
diː nˈɔøən ʊnt lˈaɪçtɜn aʊf deːm lˈɪŋkən . 
dɾˈaɪ 
fraŋklˈiːn rˈiːt das ˈaʊfbəvˌɑːrən ʊnt buːxˈiːrən ˈaʊsɡətɾˌʊnkənɜ ɡəfˈɛːsə ˈan , ʊm das ʃˈɪf dɑːdˈ??ç ˈoːbən tsuː ɛɾhˈaltən . 
fˈiːɾ ɡəmˈɛldə fɔn pˈeːtɜ mˈoːlyːn deːn man vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəvˈɪtɜ nˈuːɾ tɛmpˈɛstɑː nˈantə . 
fˈynf 
dɛɾ paskvˈiːnoː ɪst bəkˈantlɪç fɛɾʃtˈyməlt . 
dˈɛlɑː pˈɔɾtɑː vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɛɾɡˈɛntsɜ ˈaltɜ ʃtˈɑtuːən . 
zˈɛks 
dˈeː.hˈɑː . 
tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈœltsɜnən vˈaltsən ʊnt ˌaɪnɜ meːtˈalənən ɡəpɾˈɛsət vˌɛɾdən . 
zˈiːbən 
dˌiːzə pˈɪlə bəʃtˈeːt ˌaʊs ʃpˈiːsɡlaskˌøːnɪç ʊnt vˌɪɾt ˌiːrɜ fˈɛstˌɪkkaɪt vˌeːɡən ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm mɪt ˈaltəm ɛɾfˈɔlɡə ɡəbɾˈaʊxt : 
man ʃˈytət blˈoːs foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən ˈaʊfɡˌuːs fɔn vˈaɪn dɑːrˈyːbɜ . 
ˈaxt tˈiːrɑːrə dˈiː pɾˈiːmɑː vˈeːrɑː nˈɛnts das fˈɔlk , ʊnt pˈeːtɜ ʃˈɔpə ˌyːbɜzˈɛtst ɛs ɛɾhˈɑːbən ɡənˈuːk : eːlˈɛktɾɪʃəs pˈɪstoːlˌɛntsɔøk dɛs lˈɛntsəs . 
nˈɔøn 
viːɾ zˈeːən ʊns nˈiː , maɪn zˈoːn . 
tsˈeːn viːɾ zˈeːən ʊns ˈaɪnst , maɪn bɾˈuːdɜ . 
ˈɛlf aɪn ɡˈuːtɜ vˈuːvɜmˌan hˈaɪsət ɪn dɛɾ mˈɑlɜʃpɾˌɑːxə 
aɪn ɡˈuːt ɡəmˈɑːlltəs pfˈeːɾt , dˈɛsən bəʃˈaʊən aʊf diː ʃˈœnhaɪt dɛs kˈynftɪɡən fˈylən ˈaɪnflˌiːsət . 
tsvˈœlf 
zoː hˈaɪsət das kvˈantuːm , das man deːn bˈaɪzɪtsɜn dɛs kˈamɜɡˌeːrɪçts , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːbən , fˈoːɾɛnthˌɛlt . 
dɾˈaɪtseːn 
diː ˌiːpeːkˌɑkuːˈanhɑː ɡəhˈœɾt tsʊm vˈaɪlçənɡˌɛʃlɛçtə . 
fˈɪɾtseːn 
ˌaʊs deːm ˈɔɾdən dɛs hˈaɪlɪɡən pˈaʊls ˌoːdɜ meːmˈɛntoː mˈoːriː , dɛɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç ɪm zˈiːptseːn tˈeːn jɑːɾhˈʊndɜt ɛɾlˈɔʃ . 
diː ˈoːbɪɡə ˈanrˌeːdə ɪst iːɾ ɡəvˈøːnlɪçɜ ɡɾˈuːs . 
fˈynftseːn deːn tsˈɑːuːrˌɪs ɪn ʃpˈɑnɪən vˌɪɾt bəkˈantlɪç diː kɾˈaft tsˈuːɡətɾˌaʊət , lˈaɪçnɑːmə , meːtˈaladɜn ˈɛtk. ɪn dɛɾ tˈiːfən ˈeːɾdə tsuː ɛɾblˈɪkən . 
zˈɛçtseːn ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ˌastɾoːnˈoːmən , das diː fɛɾfˈɪnstɜtə zˈɔnə tsuːvˌaɪlən d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ dɛs mˈɔndəs ɡəblˈɪtsət hɑːbə , viː ɛs tsˈɛt.bˈeː. ˈʊloːˌɑː ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən fɛɾzˈɪçɜt . 
zˈiːptseːn 
ɪn kalˈabɾiːən vɑːrən ɪm tsˈaɪtɾˌɔømə fɔn jˈɑːrən ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç tˌaʊzəndʊndvˈiːɾ ɛɾʃˈytərˌʊŋən . 
mˈyntɜs rˈaɪzə ˈɛtk. 
ˈaxtseːn rˌɛflɛksjˈoːns kɾˈiːtiːkvəs zˈuːɾ lˈɑː pˌoːeːzˈiː ˈɛtk. dˈeː dˈuːboːs . 
tˈeː. ˈiː. zˈɛkt . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. nˈɔøntseːn zˈuːeːtˌoːn . 
nˈeːroː . 
tsvˈantsɪç ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ dɑː ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də baɪ deːm lˈantʃˌaftsdiːrˌɛktoːɾ fɔn vˈeːɾfrɪts ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç bəkˈantlɪç vˌɪɾt dˌiːzəm ˌeːvaŋəlˈɪstən aɪn ˈɛŋəl bˌaɪɡəzˈɛlət . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
an ˌaɪnən dˈɔøtʃ . 
kˌamɜpɾˌɛːziːdˈɛnt . 
ˈaɪns. bˈeː. zˈaɪtə tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç. dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
dɛn bˈɔølə fˈant ɪn zˌaɪnən fɛɾzˈuːxən , das rˈɑnʊnkəln , mˈyntsə ˈɛtk. , diː ɛɾ ɪm vˈasɜ ɡɾˈoːsvaxzən lˈasən , diː ɡəvˈøːnlɪçən ˌɑroːmˈɑːtɪʃən kɾˈɛftə ɛntvˈɪkəltən . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç mˈoːdəstən vɔlən ˌaɪnɪɡə ʃtˈat dɛɾ bˈaɪŋklaɪdɜ hˈøːrən . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ɡəmˈax , ɛsɪst ˈʊnʃˌɪklɪç , vˌɛn man zˌaɪnə zˈɛɾviːtə frˈyːɜ ˈaʊfmˌaxt als ˈandɾə lˈɔøtə . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç 
ɛsɪst ˈʊnʃˌɪklɪç , vˌɛn man aʊf zˌaɪnə zˈʊpə blˈɛːzət . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ɛsɪst hˈɛçt ˈaʊ fˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈʊnʃˌɪklɪç , nɑːx deːm nˈɑːmən ˌaɪnɜ ʃˈysəl tsuː frˈɑːɡən man tˈuːt , als vˈɪsə man iːn ʃˈoːn . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
diː vˈaɪplɪçə vˌɑlɪsneːrˈiː lˈiːkt tsuːzˈamənɡərˌɔlt ˈʊntən ɪm vˈasɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː mɪt dɛɾ blˈuːmənknˌɔspə ˈaʊfʃtˌeːt , ʊm ɪm frˈaɪən tsuː blˈyːən ; 
diː mˈɛnlɪçə mˈaxt zɪç dan fɔm tsuː kˈ??tsən ʃtˈɛŋəl lˈoːs ʊnt ʃvˈɪmt mɪt ˌiːrəm tɾˈɔknən blˈyːtənstˌaʊbə dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn tsˈuː . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç 
diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ʃˈøːnən ˈɔktoːbɜtˌɑːɡə zoː viː diː kˌɑniːkˌuːlaɾfˈeːriːən ʊnt dɛɾ apɾˈiːl ʊnt kˈ??ts dɛɾ vˈɔrəst dɛs jˈɑːrəs vˌ??dən am ɡədˈaxtən tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn ɔktˈoːbɜ ʊnt dˌiːzɜ zˈɛlbɜ nˈaxɡɛʃˌafən . 
zoː lˈeːn ɪç lˈaɪçt diː frˈɑːɡə nɑːx dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ˈap . 
dɛn datˈiːɾt ˌaɪnɜ diː vˈɛlt ˈandɜs , tsˈɛt.bˈeː. fɔm tsvˈantsɪç ʃtˈeːn mˈɛɾts , viː lˈɪpsiːˌʊs ʊnt diː pˈatɾəs tˈɑːtən . 
zoː mˈuːs ɛɾ ˈɪmɜ tsuː mˌaɪnəm nˈaxʃafən dɛs fˈoːɾjˌɑːɾs ɡɾˈaɪfən , vˌɛn ɪç iːm mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈoːbɪɡən frˈɑːɡə tsuː lˈaɪbə ɡˈeːə . 
dɾˈaɪsɪç 
man ɡlˈaʊptə zˈɔnst , das aɪn rˈuːbɪn ˈanɡənˌeːmə tɾˈɔømə ɡˈeːbə . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ˈaɾnɔlts kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə fɔn pɾˈɔøsən . 
ˈaɪns. bˈeː. tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɪn kˈɑtanˌɑː ɪst dɛɾ ʃlˈaɪɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən aɡˈatɑː das ˈaɪntsɪɡə ɡeːɡənɡˈɪft dɛs ˈɛtnɑː . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː fˈakəln , fˌɔɾ deːnən man das koːlˈɔseːˌʊm ʊnt diː antˈiːkən ʊnt diː ɡlˈɛtʃɜ , diː bˈaɪdəs zɪnt mˈɑɡɪʃɜ ɡlˈɛntsən zˈiːt . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
viː diː hˈɪməlskˌøːnɪɡˌɪn , jˈuːnoː , fɔn deːn ˈaltən ˈɪmɜ blˈaʊ fɛɾʃlˈaɪɜt vˌɪɾt . 
hˈɑɡeːdˌɔɾn ˌyːbɜ diː mˌɑleːrˈaɪ . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ˌaɪnə ˈaltə maʃˈiːnə , diː fˈiːlə ʃˈysə aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈuːt . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɪn iːtˈɑːlɪən zˈeːən diː ʃtˈɛɾnə nˈɪçt zˈɪlbɜn , zˈɔndɜn ɡˈɔldən ˈaʊs . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç 
baɪ ɡəvˈɪtɜhˌaftɜ lˈʊft ʃtˈaɪɡən ˌaʊs ˌoːraŋəlˈiːlɪən , ɡˈɔldblʊmən , zˈɔnənblˌʊmən , ˈɪndɪʃən nˈɛlkən ˈɛtk. klˈaɪnə flˈamən . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf flˈatɛɾndən ɡˈɔldblɛçən ɡˌeːɡən diː vˈøːɡəl . 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç 
nɑːx kˈampɜ hˌɑːbən hˈɛktiːkɜ zˈeːɾ vˈaɪsə ʊnt ʃˈøːnə tsˈɛːnə . 
fˈɪɾtsɪç dˈɛɾhɑːm ɪn zˌaɪnɜ fˈyːziːkˌoːtˌeːoːloːɡˈiː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynftsɪç bəmˈɛɾkt , das tˈaʊbə ˌʊntɜ deːm ɡətˈøːzə am bˈɛstən hˈøːrən , tsˈɛt.bˈeː. aɪn hˈaɾtøːrˌɪɡɜ ˌʊntɜ deːm ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə ; 
ˌaɪnə tˈaʊbə vˈɪɾtɪn ˌʊntɜ deːm tɾˈɔməln dɛs hˈaʊsknˌɛçts . 
dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt fˌɔɾ fˈyːɾstən ʊnt mˈiːnɪstɜn , diː mˈaɪstəns ʃlˈɛçt hˈøːrən , muːzˈiːk , pˈaʊkən ʊnt kanˈoːnənlˈɛɾm , vˌɛn ziː dˈ??çpasˌiːrən , ɡəʃlˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ziː das fˈɔlk lˈaɪçtɜ hˈøːrən . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç 
ɪn dˈɛsən vˈant diː frˈaʊ mɪt deːm zˈuːveːnˌiːɾ ɪst . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç dˌiːzə frˈyːtsaɪtˌɪɡə fɔlˈɛndʊŋ dɛs vˈʊxzəs hˈɑːp ɪç an mˈeːrərən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən vˈaɪbɜn bəmˈɛɾkt , ɡlˈaɪç als zˌɔltən dˌiːzə pzˈyçən ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ɡlˈaɪçən , diː nˈɪçt vˈaxzən nɑːx dɛɾ ɛntpˈʊpʊŋ . 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
mɪt dˈɪstəln vˌɪɾt das tˈʊx ɡərˈaʊət , dˈeː.hˈɑː. ˈaʊfɡəkɾˌatst , ʊm ɛs bˈɛsɜ tsuː ʃˈeːrən . 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç » zˈeːən ziː , viː fˈoːɾtɾˌɛflɪç iːɾ lˈeː kˈaɪn aɪn bərˈyːmtɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ zˌaɪnə mˈɔɾt rˈɔlə ʃpˈiːlt . « 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç » ziː vɔlən , viː ɛs ʃˈaɪnt , das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzɜ zˈeːərˌɪn nɔx ˈeːɜ ɛntʃˈaɪdən , als das ˈʊnsrˌiːɡə ɛntʃˈiːdən ɪst . « 
ɛɾ mˈaɪnt hˈiːɾ diː ˈeːɛʃˌaɪdʊŋ , diː tsvˈɪʃən bˈaɪdən nˈuːɾ d??ç deːn vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən vˈʊnʃ , liːˈɑːnən tsuː bəhˈaltən , fɛɾʃˈoːbən vˌ??də . 
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç » zoː ɡəhˈœɾt zˈɪks fyːɾ ˌiːrə fɛɾʃˈøːneːrˌʊŋskʊnst , zoːvˈoːl blˈɪnt tsuː mˈaxən als tsuː zaɪn , dɛɾ lˈiːbɛsɡˌɔt ɪst das moːdˈɛl dɑːtsˈuː . « 
zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç » das vˈɛːrə ˈeːbən foːɾhˈeːɾ ˌiːrə zˈaxə ɡəvˈeːzən . « 
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ˌaɪnə nˈɛɾvənʃvˌaxə ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈoːps diː nˈɛːmlɪçə ɪst , vˈɛlçə fˈiːl rˌeːlɪɡiˈoːn , fˌantazˈiː ʊnt lˈaɪdən hˌatə , vˌ??də , viː ziː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə blˈɪnt ʊnt aʊf diːzˈɛlbə ɡəhˈaɪlt . 
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç 
das ˈeːvɪɡə pɾˈɪkəln dɛɾ ɛmpfˈɪndlɪçɜn fˈɪŋɜnˈɛɾvən d??ç ʃtɾˈɪk , tˈambuːɾ ˈuː.ˈɑː. nˈɑdəln mˈaxt fɪlˈaɪçt zoː ɡˈuːt viː das bərˈyːrən dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkaɡlˌɔkən d??ç rˈaɪtsən nˈɛɾvənʃvˌax . 
fˈynftsɪç 
dɛɾ tˈaɾtarˌʊs ɪst diː mˌeːlançˈoːlɪʃə paɾtˈiː ɪn liːlˈɑːɾ . 
ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç deːn blˈuːtʊmlˌaʊf bəʃlˈɔønɪçt hˈoːxmˌuːt bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst diː ɡˈantsə bəmˈɛɾkʊŋ fɔn deːm fˌaɾmatsˈɔøtɪʃən vˈɛɾtə dɛs hˈoːxmˌuːts ˌaʊs tˈɪsoːts » tɾaɪtˈeː zˈuːɾ lˈeːs nˈɛɾfs « ɡəhˈɔlt . 
tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
zoː hˈiːs baɪ deːn rˈøːmɜn aɪn mˈan , dɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ lˈaɪçə ɡˈɪŋ ʊnt diː ɡəbˈɛɾdən ʊnt das vˈeːzən dɛɾzˈɛlbən ɪm lˈeːbən nˈaxɛftə . 
pˈɛɾs . 
zˈɑːt.dɾˈaɪ. dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
dˌiːzɜ hˌatə frˈyːɜ deːm ʃpˈɑnɪʃən rˈɪtɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈapɡəʃlˌɑːɡən ; 
ɛs zɪnt miːɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dˌiːzən vˈɪçtɪɡən aɾtˈiːkəl hˈɪnlɛŋlˌɪçə dˌoːkuːmˈɛntə fɛɾʃpɾˈɔxən . 
fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç 
dˌiːans famˈiːlɪə vˈoːnt ɪn liːlˈɑːɾ . 
fˈynf ʊntfˈynftsɪç zˈɔnst ɡlˈaʊptə man , das ˌaɪnə ɪm kˈɔɾʃtuːlə lˈiːɡəndə lˈiːlɪə deːn tˈoːt dˈɛsən bədˈɔøtə , deːm ɛɾ ɡəhˈœɾtə . 
zˈɛks ʊntfˈynftsɪç 
hˌɔneːteːtˈeː ʃlˈiːsət ɪn deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən mˈɔɾdən , dˌɛshɔnˌeːteːtˈeː , lˈyːɡən ˈɛtk. fˈœlɪç ˈaʊs ; 
ˈaʊsɡənˌɔmən ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə . 
zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç dˌiːzɜ hˈoːf ɪst katˈoːlɪʃ , ˌɑːbɜ das lˈant lˈʊtərˌɪʃ , ʊnt tsuː dˌiːzɜ lˈɛtstɜn kɔnfɛsjˈoːn bəkˈɛnt zɪç ˌaʊx dɛɾ hˈoːənflˌiːsɜ . 
ˈaxt ʊntfˈynftsɪç ˈɛs. dɛs ɡɾˈɑːfən lˈambɛɾk tˈɑɡeːbˌʊx ˌaɪnəs vˈɛltmanəs . 
nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç 
vˈeːɾ ɪn diː ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ ˌaɾkadˈiːɾ tɾˈɪt , nˈɪmt ˌaɪnən aɾkˈɑdɪʃən nˈɑːmən ˈan . 
zˈɛçtsɪç ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈuːbə tsʊm vˈɪntɜlˌeːbən , dɛɾ man ɪm zˈɔmɜ blˈoːs diː fˈɛnstɜ ˈaʊshˌeːpt . 
ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç 
zoː hˈiːs ˌyːbɜˈal dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃə ˈeːmeːrˌiːtʊs , dɛɾ dɑː vˈoːnəndə hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ʃpˈeːnɜ , dɛɾ mɪt deːm ˈɛdlən ˈaltən frˈɔmən ʃpˈeːnɜ nˈɪçt nˈuːɾ fɔn fˈɛːtɜlˌɪçɜ zˈaɪtə fɛɾvˈant vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn ɡˈaɪstɪɡɜ . 
tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ziː hˌatən als tsvˈɪlɪŋə dˌiːzə nˈɑːmən . 
dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
dɛɾ tˈaɾtarˌʊs mɪt deːm fˈɑːtɜhɜtsən jˈuːliːnəns . 
fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç 
zoː hˈaɪsət jˈeːnɜ bˈɛɾk , deːn albˈɑːnoː ɪn dɛɾ bəkˈantən frˈyːlɪŋsnˌaxt ɡəfˈʊndən . 
fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç lˈɪndɑː dˈeː rˈoːmaɪrˌoː . 
zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç 
diː ˈ??zaxə ɪst , vˌaɪl ziː nɑːx dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ nɔx kˈ??tszɪçtˌɪç vɑːɾ , ʊnt aɪn kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ zˈiːt deːn tˈaʊ ɡlˈɛntsəndɜ . 
zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç dˌiːzɜ zˈats , das diː rˈaɪnə muːzˈiːk ˈoːnə tˈɛkst nˈɪçts ˈʊnmoːrˌɑlɪʃəs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən fɛɾmˈøːɡə , fɛɾdˈiːnt fɔn miːɾ mˈeːɾ ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç 
ɛs kˌan miːɾ nˈɪçt fˈoːɾɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən , das jˈɑː diː stsˈeːnən mˌaɪnəs bˈuːxs vˈɪɾklɪç ɛɾlˈeːptə vˈɛːrən ʊnt das man kˈaɪnə bˈɛsərə tsuː ɛɾlˈeːbən vˈynʃtə dɛn ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ fˌantazˈiː nˈɪmt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɔøə rˈaɪtsə an rˈaɪtsə , mɪt vˈɛlçən ˌaʊx jˈeːdə ˈandərə tsuːrˈykɡəvˌɪçənə ɡeːɡənvˈaɾt mˈɑɡɪʃ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈ??çʃˌɪmɜt . 
ɪç bərˈuːfə mɪç hˈiːɾ aʊf diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs pɛɾzoːnˈɑːləs zˈɛlbɜ , das ɪm tiːtˈɑːn hˈandəlt , ˌɔp ɛs nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm bˈuːxə vˌɛn ɛs ˈandɜs dɑːrˈyːbɜ ɡərˈɛːt an deːn ˈapɡəmˌɑːlltən stsˈeːnən , diː dɔx zˌaɪnə ˈaɪɡnən zɪnt , ˌaɪnən hˈøːɜn tsˈaʊbɜ fˈɪndət , dɛɾ deːn vˈɪɾklɪçən ˈapɡˌɪŋ , ʊnt dɛɾs frˈaɪlɪç mˈaxən kˈœntə ˌɑːbɜ ɡˌants mɪt ˈʊnrˌɛçt , das das pɛɾzoːnˈɑːlə vˈynʃt , zaɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən tsˈuː ɛɾlˈeːbən . 
nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç 
ˌoːdɜ ˈatanˌoːɾ , aɪn çˈeːmɪʃɜ ˈoːfən , dɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt ˈoːnə nˈaxʃyːrən fˈɔɾtaɾbˌaɪtət . 
zˈiːptsɪç 
nɑːx lɛmpɾˈiːrə . 
ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç zˈanhɛdɾˌɪn . 
tsˈeː. tsvˈaɪ. mˈɪʃ . 
dɾˈaɪ. tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç kˈiːk . 
ˈɑːt kviːrˈɪt . 
pˈɔst reːdˈɪt . 
tsˈeː. dɾˈaɪ. dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç zˌaɪnə zˈɛktə lˈiːs d??ç kɾˈɪstiː hˈœlənfˌɑːɾt ˈalə bˈøːzə ˌaʊs dɛɾ hˈœlə kˈɔmən , ˈapɾˌɑːɑːm , ˈeːnɔx , diː pɾoːfˈeːtən ˈɛtk. ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
tˈɛɾtʊl . 
ˈatf. 
maɾkjˈoːn . 
fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç 
zoː hˈaɪsən ʃvˈaɾtsə fˈaɾbən . 
fˈynf ʊntzˈiːptsɪç 
zoː hˈaɪsət diː lˈiːnɪə , diː man fɔn dɛɾ zˈɔnənˌɛːə tsuːɾ zˈɔnənfɜnə tsˈiːt . 
zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç 
aɪn mɪt deːm ɡəzˈɪçtə tsuːˈeːɾst ɪn diː vˈɛlt tɾˈeːtəndəs kˈɪnt kˌan ʃpˈɛːtɜ deːn kˈɔpf nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts bˈɔøɡən . 
hˈaʊsmˌʊtɜ fˈaʊ. bˈeː. zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç 
zoː hˈaɪsət das ˌɪnvalˌiːdənhˌɔspiːtˈɑːl ɪn kˈoːpənhˌɑːɡən . 
ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç 
ɪn dˈaɾvɪns tsˌoːnoːmˈiː ˈaɪns. bˈeː. ˈɛs.fˈynfhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç , vˌɪɾt ˌaɪnɜ ˈanɡəfˌyːɾt , dɛɾ fˌɔɾ tsuːʃˈaʊɜn ɛs mˈaxtə . 
ɪn pˈɑrɪs tˈɑːt aɪn ˈandɾɜ daszˈɛlbə d??ç lˈʊft , diː ɛɾ ɪn deːn mˈɑːɡən ʃlˈʊktə . 
nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç 
ɪn vˈiːn mˈaxtə aɪn ˈɪnstiːtˌuːt ˌaʊs ˈaltəm lˈak nˈɔøən ʊnt ʃtˈɔøɜtə mɪt deːm ɛɾtɾˈɑːɡə ˈaɾmə ˈaʊs . 
ˈaxtsɪç 
zoː ɡəʃmˈakloːs vɔltə bˈɑzeːdˌoːf ˌaɪnə tˈɔxtɜ tsʊm ˈandˌɛŋkən dɛs aʊf pɾˌɛːnuːmˌeːratsjˈoːn ɛɾʃˈaɪnəndən ˈeːleːmˌɛntaɾvˌɛɾks tˈaʊfən lˈasən . 
ˈɛs. 
ʃlˈɪçtɛɡɾˌɔls nˌɛkɾoːlˈoːk . 
ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç 
zoː hˈaɪst an ˈaɪnɪɡən ˈɔɾtən diː ʃvˈɪndzuːxt . 
tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç 
aɪn mˌiːkɾoːmˈeːtɜ bəʃtˈeːt ˌaʊs fˈaɪnən , ɪn das zˈeːroːɾ ˈaɪnɡəʃpˌantən fˈɛːdən , diː tsʊm mˈɛsən dɛɾ klˈaɪnstən ɛntfˈɛɾnʊŋ dˈiːnən . 
dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç 
das pˌasɑːɡˌaɪnstɾuːmˈɛnt ˌoːdɜ kˌʊlmiːnatˈoːriːˌʊm bəˈoːbaxtət ɛs , vˌɛn aɪn ʃtˈɛɾn deːn hˈœkstən ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm lˈaʊfə hat . 
fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç aʊtˈɑːɾçən ; 
dɛn mˈoːnɑːɾçən ˌoːdɜ ˈaɪnhˌɛɾʃɜ zɪnt fɔn zˈɛlpsthˌɛɾʃɜn ˌeːtyːmoːlˈoːɡɪʃ fɛɾʃˈiːdən . 
fˈynf ʊntˈaxtsɪç ʃpˈiːlət ɛɾ dɑːmˈɪt aʊf diː fˈyɾçtɜlˌɪçə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ɪn mˌaɪnɜ viːzjˈoːn fɔn dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈan ? 
zˈɛks ʊntˈaxtsɪç 
zoː hˈaɪsət diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən . 
zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç zˈiːmoːns kɾˈɪstl . 
ˈaltɜtˌyːmɜ , fɔn m??zˈɪnɑː ˈɛtk. pˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. 
ˈaxt ʊntˈaxtsɪç ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf diː ˈɑːɾt , frˈœʃə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykçən rˈoːtən tˈʊx tsuː ˈanɡˌɛln . 
nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç 
dɛɾ mˈɔnt . 
nˈɔøntsɪç 
diː ˈʊnbəkˌantən ɛɾfrˈɔɾnən vˌɛɾdən fɔn deːn mˈøːnçən ˈʊnbəɡɾˌɑːbən ˌan1aɪnˈandɜ , jˈeːdɜ an diː bɾˈʊst dɛs ˈandɜn ˈanɡəlˌeːnt . 
ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç lˈɪndɑː dˈeː rˈoːmaɪrˌoː . 
tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç 
ɛɾ zˌɔl lˈeːrənt ˈɪmɜ aʊf diː lˈeːrə knˈɔpfʃtˈɛtə ˌaɪnəs ʃtuːdˈɛntən ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
ʊnt vˌ??də ˈɪrə , als dˌiːzɜ ziː bəzˈɛtst hˌatə . 
dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç 
diː tsˈaɪt dɛs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋs , vˈɛlçə diː zˈyːtlɪçən lˈɛndɜ zoː zˈeːɾ flˈiːən . 
fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç tˈɛmpɛstˌiːarˌiːiː ˌoːdɜ vˈɛtɜmˌaxɜ hˈiːsən ɪm mˈɪtəlˌaltɜ diː hˈɛksənmˌaɪstɜ , vˈɛlçə ˈʊnɡəvˌɪtɜ ɛɾrˈeːɡən kˈɔntən . 
man bɾˈaʊxtə ɪn kˈiːɾçən vˌɛtɜɡeːbˈeːtə ɡˌeːɡən ziː ; 
ʊnt ˈandərə hˈɛksənmˌaɪstɜ , diː jˈeːnən ɛntɡeːɡənˈaɾbaɪtətən . 
fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç 
diː pˈɔlnɪʃən tˈɛntsɜ tɾˈɑːɡən ˈɪmɜ ˌaɪnə pˈaɪtʃə ˌʊntɜ deːm pˈɛltsə dɑːmˈɪt diː tˈɛntsərˌɪn d??ç diː ʃlˈɛːɡə ɛntʃˈʊldɪçt ɪst , vˌɛn ziː mɪt iːm fˈeːlət . 
ˈoːbɜʃləs . 
mˈoːnatsçrˌɪft , ˈaɪns ʃtˈeːs ˌɛstˈeː. , jˈuːl. ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç. 
zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç ɡˈaɪstɜʃə zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç 
zoː nˈantən ˌiːrə ʃlˈiːsɜ diː ɡəfˈaŋnən . 
ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ˈɑlɛksˌant . 
ap ˈɑːl . 
fˈaʊ. fˈiːɾ. nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç 
ʊm zɪç fɔn deːm ˈadlɜ dɛs kˈaɪzɜs tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , dɛɾ ɪn bˈaɪdən fˈɛŋən ˈɛtvɑːs hˈɛlt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt bˈuːveːrˌoːt vɑːɾ katˈoːlɪʃ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪns mˈaɪntə ˌaɪnə mɪt deːm ˈaɾmən lˈɛktoːɾ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ɪç mˌaɪnə nˈɪçt viː ɛs ˌɛtvɑː ˌaʊs deːm fɛɾkˈaʊfən ʃˈaɪnt 
pˈɪt deːn miːnˈɪstɜ , zˈɔndɜn pˈɪt deːn dˌiːamˈantən , deːn dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs jˈɛtsɪɡən deːm hɛɾtsˈoːk reːɡˈɛntən fɔn frˈaŋkɾaɪç fɛɾhˈandəltə ʊnt fyːɾ dˈɛsən ʃplˈɪtɜ ɛɾ nɔx tsvˈœlf tˈaʊzənt duːkˈɑːtən bəkˌɑːm . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ 
ɪç fɛɾkˈaʊfə blˈoːs diː lˈantʃˌaftən ʊnt ɡˈeːbə diː fiːɡˈuːrən tsʊm kˈaʊf dɑːrˈaɪn . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ plˈaʊt . 
bˈax . 
ˈakt . 
fˈiːɾ. skˈeːn . 
zˈiːbən. zˈiːptseːn. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf zˈiːbən tˈeːɾ tˈaɪl dɛɾ nˈɔøən zˈamlʊŋ dɛɾ rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks 
ɪç ʃpɾˈɛçə mˈeːɾ fɔn tˈœçtɜn , vˌaɪl dˌiːzə diː ɡəvˈøːnlɪçstən ʊnt ɡɾˈœstən ˈɔpfɜ zɪnt ; 
diː zˈøːnə zɪnt ˈʊnblˌuːtɪɡə mˈɛsˌɔpfɜ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən plˈiːn . 
hˈɑː. ˈɛn. rˌøːmɪʃ ˈaxt . 
zˈɛçtseːn. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt 
ʊnt das ɪst dˈ??çˌaʊs vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
dˈɔktoːɾ ˈeːduːˌaɾt hˈɪl bərˈɛçnətə das ɪn ˈɛŋlant jˈɛːɾlɪç ˈaxt tˈaʊzənt an dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːbə am ɡəbɾˈɔxnən hˈɛɾtsən , viː diː ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən rˈyːrənt zˈɑːɡən ʃtˈɛɾbən . 
bˈɛdøːs ɛɾvˈaɪzət 
das diː vˌeːɡeːtabˈiːlɪʃə kˈɔst ʊnt dˌiːzə lˈiːbən ɡərˈɑːdə dˌiːzə vˈeːzən diː ʃvˈɪndzuːxt nˈɛːrə ʊnt das diː vˈaɪplɪçən zɪç tsuː dˌiːzɜ nˈaɪɡən . 
nɔx dɑːtsˈuː fˈalən diː tsˈaɪtən dɛɾ zˈeːnzuːxt , diː ʃˌoːn ˈoːnə fˈeːlʃlɑːɡən , viː das hˈaɪmveː tsˈaɪkt , ˌaɪnə fɛɾɡˈɪftənthɛrˈʊmtsˌiːəndə blˈaɪkuːɡəl ɪst , ɪn diː jˈuːɡənt ˈaɪn , vˌoː dɛɾ zˈɑːmə dɛɾ bɾˈʊstkɾaŋkhˌaɪtən am lˈaɪçtəstən ˈaʊfɡˌeːt . 
ˈoː mˈançə fˈalən ɪn dɛɾ ˈeːə ˌʊntɜ fˈalʃən ˈaʊslˌeːɡʊŋən fˌɔɾ deːm tˈoːdeːzˌɛnɡəl , deːm ziː fˌɔɾ iːɾ das ʃvˈeːɾt ɡəʃˈɛɾft ʊnt ɡəɡˈeːbən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn fˈɔɾstɜs ˈanzˌɪçtən . 
ˈiː. bˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈeːn vˈaɪɡəl ɪn jˈeːnɑː ɛɾfˈant diː fɛɾkˈeːɾtbɾykə pˈoːns hˈeːteːrˌɔkliːtˌʊs , ˌaɪnə tɾˈɛpə , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ hɪnˈabtsˌuːɡeːən ɡlˈaʊpt d??ç ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
bˈʊʃ 
hˈantbuːx dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋən . 
zˈiːbən. bˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈɛlf 
ɛs hˌatə deːn nˈɑːmən fɔn zˌaɪnɜ hˈøːə ʊnt fɔn deːm ˈœftɜn ˈaɪnʃlˌɑːɡən dɛs blˈɪtsəs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf bˈɑzɑː mˈeːtsiːˌɑː . 
tsˈeː. fˈiːɾ. ˈɛm. tsˈeːn. 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn bəkˈantlɪç zɪnt diː frˈyːlɪŋsblˌʊmən vˌeːɡən dɛɾ nˈɛsə ʊnt dɛs ʃˈatəns mˈaɪst fɛɾdˈɛçtɪɡə ; 
viː diː hˈɛɾpstblʊmən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn dˌiːzəs zˈɛlpstɛɾtˈøːnən viː diː rˈiːzənhˌaɾfə baɪ fɛɾˈɛndɜtəm vˈɛtɜ ˈʊnbərˌyːɾt ˈanklˌɪŋt ɪst ɪn mˈɪɡɾɛːnə ʊnt ˈandɜn kɾˈaŋkhaɪtən dɛɾ ʃvˈɛçə hˈɔøfɪç ; 
dɑːhˈɛɾ ɪm ʃtˈɛɾbən ; 
tsˈɛt.bˈeː. ɪn jˈɑkoːp bˈøːmə ʃlˈuːk das lˈeːbən viː ˌaɪnə kɔntsˈɛɾtuːɾ zˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn hˈaɾmoːnˌɪən ˈʊmrˌʊŋən ˈaʊs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftseːn 
ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə lˈiːbə mˈuːs ˈeːvɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
viː ɛs ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪtən ɡˈiːpt , zoː mˈuːs ɛs ˌaʊx ˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈiːbə ɡˈeːbən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtseːn dɑːrˈʊm fɪlˈaɪçt , vɑːrˈʊm dɛɾ dˈɪçtɜ zˌaɪnə zoː bəʃtˈɪmt ʊnt ˈɔft ˈanɡəʃˌaʊətən ɡəʃˈœpfə nˈɪçt ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən ˌʊntɜ deːn bˈɪldɜn dɛs tˈɑːɡəs ɡˈeːən zˈiːt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptseːn 
dɛn an zˌaɪnəm ʊnt ˌiːrəm ˈɑːbəndmˌɑːlstɑːɡə hˈat ɛɾ an ˌiːrən tˈoːt d??ç das ɡəvˈɪtɜ ɡəɡlˈaʊpt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtseːn tsˈɛt.bˈeː. diː vˈɪntɜlˌɛvkoːjə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntseːn 
jˈeːdə pˌaɾtiːˈɑːlə ˈaʊsbˌɪldʊŋ vˈɪɾkt frˈaɪlɪç fyːɾ das ɡˈantsə ɡˈuːt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɑːrˈʊm , vˌaɪl dˈɛsən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə pˌaɾtiːˈɑːlə ziː ɪn ˌaɪnɜ hˈøːərən ɡlˈaɪçʊŋ ʊnt zˈʊmə ˈaʊfhˌeːpt , zoː das ˌaʊs ˈalən ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən nˈuːɾ diː ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən rˈiːzən vˌɛɾdən , viː dɛɾ ʃvˌeːdənbˈɔɾɡɪʃə ɪst . 
ˌɑːbɜ ˈɪnzoːfɜn ɪn deːm ˌaɪnən ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm aɪn mˈaŋəl ɛntʃtˈeːt , dɛɾ ˌaɪnəm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɪn deːm ˈandɜn ˈaphˌɪlft zoː das dɛɾ vˈeːk dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡlˈaɪç zˈeːɾ plˈɑːkt ʊnt ʃtˈøːsət d??ç fɛɾtˈiːfʊŋ ʊnt d??ç ɛɾhˈøːʊŋ , zoː zˈiːt man , das jˈeːdə ˈaɪnzˌaɪtɪɡə fˈylə nˈuːɾ kˈuːɾ dɛɾ tsˈaɪt ɪst , nˈɪçt ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾzˈɛlbən ; 
ʊnt das das hˈøːərə ɡəzˈɛts tsvɑːɾ lˈaŋzɑːmərə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə , ˌɑːbɜ haɾmˈoːnɪʃə ˈaʊsbˌɪldʊŋ blˈaɪpt ; 
tsvɑːɾ klˈaɪnərə , ˌɑːbɜ ˈalzaɪtˌɪɡə ʊnt dɑːdˈ??ç ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪt zoːɡˈɑːɾ ʃnˈɛlərə . 
viːɾ fɛɾɡˈɛsən ˈɪmɜ , dˈas viː ɪn dɛɾ mˈɛçanˌɪk zɪç kɾˈaft ʊnt tsˈaɪt ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾɡˈɛntsən diː ˈeːvɪçkˌaɪt diː ˈʊnˌɛntlɪçə kɾˈaft zˈaɪ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç 
nɑːx deːm ˌɪndʒənjˈøːɾ bˈɔrɔøks tɾˈɪft vˈœɾtlɪç nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪn tˈaʊzənt tˈeː ʃˈuːs dɛs klˈaɪnən ɡəvˈeːɾs . 
zoː ɪsts ˌyːbɜˈal , fˈyɾçtə deːn tˈoːt , zoː ʃtˈeːən fˈaləndə blˈuːməntˌœpfə dɛɾ fˈɛnstɜ , blˈɪtsə ˌaʊs blˈaʊəm hˈɪməl , lˈɔsɡeːəndə vˈɪndbyksˌɛnʃysə , hˈɛɾtspoːlˌyːpən , vˈyːtɪɡə hˈʊndə , rˈɔøbɜ , jˈeːdə fˈɪŋɜvˌʊndə , ˈɑkvɑː tˈɔfanˌɑː , ʃvˈamlˌɛkeːrˈaɪ ˈɛtk. , kˈ??ts diː ɡˈantsə natˈuːɾ dˌiːzə ˈɪmɜ fˈɔɾtɡeːəndə tsɛɾkvˈɛtʃəndə kˈɔxeːnˌɪlən mˈyːlə ʃtˈeːt mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡəˈœfnətən pˈaɾtsɛnʃərən rˈɪŋs ʊm dˈɪç , ʊnt duː hast kˈaɪnən tɾˈoːst , als das deːm ˈʊnɡəˌaxtət diː lˈɔøtə ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdən . 
fˈyɾçtə diː fɛɾˈaɾmʊŋ : zoː fˈasən dɪç fˈɔøɜs , vˈasɜ , tˈɔørʊŋs ʊnt kɾˈiːksnøːtən , ˌaɪnə dˈiːbsvˈɛndeː , rˌeːvoːluːtsjˈoːnən mɪt ɡˈiːrɪɡən kɾˈalən ʊnt fˈɛŋən ˈaɪn , ʊnt dˈɔx , duː rˈaɪçɜ . 
vˌɪɾt dɛɾ ˈaɾmə ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən ʃtˈɔsvøːɡəln hˈɪŋkɾiːçənt am ˈɛndə zoː rˈaɪç viː duː . 
ɡˈeː ˈalzoː kˈyːn d??ç diː ʃlˈʊmɛɾndə lˈøːvənhɜdə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks lˈiːɡəndɜ ɡəfˈɑːrən tsʊm bɾˈʊnən hˈɪnd??ç , nˈuːɾ vˈɛkə ziː nˈɪçt mˈʊtvɪlˌɪç ˈaʊf . 
frˈaɪlɪç tsˈiːt ˈaɪntsˌɛlnə aɪn hˈœlənɡˌɔt hɪnˈap , diː nˈɪçts fˈyɾçtətən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪntsˌɛlnə aɪn ˈoːbərɜ ɡˈɔt hɪnˈaʊf , diː nˈɪçts ɛɾvˈaɾtətən ; 
ʊnt fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡˈeːən hˈiːɾ ˌʊntɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən nˈaxt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç tiːtˈɑːn ˈiː. bˈeː. ˈɛs. ˈaxtsɪç. 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
am hˈoːfə dɛs kˈøːnɪçs ˈoːlaʊs bˈoːt zɪç dɛɾ kˈøːnɪçsjˌyŋlɪŋ ˈoːloː , als lˈantmˌan ɡəklˈaɪdət , dɛɾ tˈɔxtɜ tsʊm ʃˈʊtsə ɡˌeːɡən rˈɔøbɜ ˈan . 
dˈɑmɑːls ɡˈalt fˈɔøɜ dɛɾ ˈaʊɡən ʊnt ˈɑdəl dɛɾ ɡəʃtˈalt als bəvˈaɪs ˌaɪnɜ hˈoːən ˈapkˌʊnft ; 
zoː ɛɾkˈantə tsˈɛt.bˈeː. diː zˈuːanhˌiːtɑː deːn kˈøːnɪç rˈɛɡnɜ ɪn dɛɾ hˈɪɾtɛntɾˌaxt an dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˌaɪnəs ˈaʊɡəs ʊnt ɡəzˈɪçts . 
diː kˈøːnɪçstˌɔxtɜ blˈɪktə pɾˈyːfənt ɪn ˈoːloːs flˈamənˌaʊɡə ʊnt kˌɑːm dɛɾ ˈoːnmaxt nˈɑːə ; 
ziː fɛɾzˈuːxtə deːn tsvˈaɪtən blˈɪk ʊnt vɑːɾ ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ , ʊnt baɪ deːm dɾˈɪtən ɪn ˈoːnmaxt . 
dɛɾ ɡˈœtlɪçə jˈyŋlɪŋ ʃlˈuːk dɑːhˈɛɾ das ˌaʊɡənlˈiːt nˈiːdɜ , ɛnthˈyltə ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt zaɪn ɡˈɔldnəs hˈɑːɾ ʊnt zˌaɪnən ʃtˈant . 
ˈɛs. dɛɾ dˈɔøtʃə ʊnt zaɪn fˈɑːtɜlˌant fɔn rˈoːzəntˌɑːl ʊnt kˈaɾk ˈiː. ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç , ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
dɛn vˈas man lˈɪçt nˈɛnt , ɪst nˈuːɾ ʃtˈɛɾkərəs vˈaɪs . 
nˈiːmant zˈiːt nˈaxts deːn lɪçtstɾˈoːm , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾdə foːɾbˈaɪ fɔn dɛɾ zˈɔnə aʊf deːn fˈɔlmˌɔnt hɪnˈaʊfʃtˌyɾtst . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzəs vˈɛɾmərə , tsˈaɾtərə , fˈ??çtzɑːmərə , ˈɪmɜ ɡəlˈoːptə , mˈeːɾ ɪn frˈɛmdɜ als ˈaɪɡnɜ mˈaɪnʊŋ lˈeːbəndə ɡəʃlˈɛçt ʃtˈɪçt aɪn tˈɑdəl ɡˈɪftɪç , dɛɾ ʊns nˈuːɾ blˈuːtɪç rˈaɪsət , viː fɛɾlˈɛtsəndə tˈiːrə ɪn vˈaɾmən lˈɛndɜn ʊnt mˈoːnɑːtən fɛɾɡˈɪftən , ʊnt ɪn kˈaltən nˈuːɾ fɛɾvˈʊndən . 
dɑːhˈɛɾ bədˈɛŋkə dɛɾ mˈɛtçənʃˌʊlmaɪstɜ , das ˌaɪnə dˈoːzɪs , vˈɛlçə zˈɑtiːrə aʊf deːn knˈɑːbən ɪst dɛɾ ˈoːneːˌɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ vˈiːdɜʃtˌeːən zˌɔl , pˈaskvɪl vˌɪɾt , vˌɛn ziː zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaɪnbəkˌɔmt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ vɑːrən bɾˈiːfə fɔn liːˈɑːnən an albˈɑːnoː dɑːrˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
man zˈeːə hˈiːɾ vˈiːdɜ an tsvˈaɪ ˈɛksɛmpəln , viː an dɛɾ lˈiːbəshˈaɾmoːnˌiːkɑː aɪn bɾˈuːdɜ als tˌastatˈuːɾ fyːɾ diː ʃvˈɛstɜ fˈoːɾʃtˌeːən mˈysə , diː tsuː deːn ɡlˈɔkən vɪl . 
ɛs zˌɔltə dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ aɪn pˈɑːɾ pˈɑːrə ɡˈeːbən , kɾˈɔøtsvaɪzə fɛɾʃvˈɪstɜt ʊnt lˈiːbənt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç » aɪn zˈɔlçɜ karˈaktɜ « ʃrˈaɪpt hˈɑfənrˌɛfɜ dɑːbˈaɪ » vˈɛːrə fyːɾ roːmˈɑːnənkˈɔtseːbˌuːəs ɛɾvˈynʃt , vˌaɪl dˌiːzə , dɑː ɛɾ zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx ˈɪmɜ deːn vˈɛɾt dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːn d??ç deːn tsuːfˈɛlɪɡɜ , ˈɔɾt dɛɾzˈɛlbən ʃˈafən ʊnt hˈeːbən vɪl , ˌʊntɜ deːm dˈɛkmantəl zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡˌants dɛɾ ˈiːrɪɡən frˈøːnən ʊnt diː ʃvˈɛçə dɛs dˈɪçtɜs ɪn diː ʃvˈɛçə dɛs hˈɛldən fɛɾklˈaɪdən kˈœntən . « 
mɪç dˈyŋkt , dˌiːzəs ɪst , zoː fˈiːl aɪn bˌɪoːɡɾˈɑːf fɔn rˈoːmantˌiːkɜn ˈ??taɪlən kˌan , zˈeːɾ tɾˈɛfənt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç dˈɛsən moːrˈɑlɪʃə ˈaphˌandlʊŋən rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
baɪ dɛɾ fˈyɾstlɪçən fɛɾmˈɛːlʊŋ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç 
baɪ deːn ˈɛːɡyptɜn vɑːrən diː tsˈaʊbərɜ nˈuːɾ ɡəlˈeːɾtə , baɪ iːm diː ɡəlˈeːɾtən tsˈaʊbeːrˌɪnən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç mˈeːmoːˌiːrəs zˈɛkɾəts zˈuːɾ lˈeːs rˈɛɡnəs dˈeː lˈuːɪs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn ˈɛtk. 
pˈɑːɾ dˈʊkloːs . 
tˈeː. ˈiː. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç 
bəkˈantlɪç vˌɪɾt aɪn ʃnˈɪt ɪn ˌaɪnən ɡˈantsɡɛblˌiːbənən fˈoːɡəl ˈɛtk. tsʊm tsˈaɪçən ɡəmˈaxt , das ɛɾ aʊf dɛɾ fˈyɾstlɪçən tˈɑfəl ɡəvˈeːzən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst vˌɛɾdə , zˈɔndɜn zˈɔnst ɡənˈɔsən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɛs. klˈɔkənbɾˌɪŋs ɡəzˈaməltə ˈaʊfzˌɛtsə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç dˈɑːmɜ ˌoːdɜ tsuːɾ dˈɑːmə mˈaxən mˈʊstə dɛɾ kˈøːnɪç foːɾhˈeːɾ aɪn ˈʊnfɛɾhˌaɪratətəs mˈɛːdçən fɔn ʃtˈandə , ˈeː ɛs nɑːx fɛɾzˈaɪləs an deːn hˈoːf ɡˈeːən dˈ??ftə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç bəzˈeːkə fˈant ɛs . 
ˈɛs. ˌyːbɜ das ˈeːleːmˌɛntaɾfˌɔøɜ , fɔn iːm ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç. 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç fˈyɾçtɜlˌɪç ʃrˈaɪət dˌiːzəs vˈɑːrə ɡəʃrˈaɪ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪm fˈiːɾ. tˈaɪl fɔn hˈeːss d??çflˈyːɡən ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç nˈɑːx ; 
jˌɛtst hat ɛs ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡərə reːɡˈiːrʊŋ d??ç diː vˈɪltstɔøɜ ɡəʃtˈɪlt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç 
fyːɾ iːn vˈɑːɾs ˈɪnɜstɜ ɡənˈuːs , aɪn zˈɔlçəs hˈoːxtsˌaɪtɡədˌɪçt ɡˌants mɪt deːn rˈaɪmən , flˈyːɡən ʊnt ˈaʊsrˌuːfʊŋs ʊnt ˈanrˌuːfʊŋstsˌaɪçən dɛs ˈeːɾstən bˈɛstən nˈɔøjɑːɾsrˌaɪmɜs dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈɛŋkən , ʊnt das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ rˈaɪnən , ɔpvˈoːl zatˈiːrɪʃən ˈapzˌɪçt bərˈuːɪçtə iːn ɡˌants ˌyːbɜ jˈeːdən tˈɑdəl ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃvˈylstɪɡɜ ˌoːdɜ tsuː sklˈɑvɪʃɜ vˈɛndʊŋən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç 
tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɛnstɜn ʃtˈant ˈɪmɜ aɪn pfˈaɪlɜspˌiːɡəl ʊnt mˈɛŋtə zˌaɪnə tsuːrˈykɡəʃpˌiːɡəltə fˈɛɾnə pˌɛɾspɛktˈiːvə ˌʊntɜ diː dɛɾ fˈɛnstɜ . 
jˈeːdəm ʃpˈiːɡəl ʃtˈant nˈuːɾ aɪn fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
deːn tsvˈɪʃənrˌaʊm tsvˈɪʃən bˈaɪdən fɛɾbˈaɾk ʊnt ɛɾfˈyltə lˈaʊbvɛɾk . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɛs bɾˈaʊxt ˈeːbən kˈaɪnən ɡˈɔt , vˌɛn nˈɪçt aɪn knˈoːtən dˈɑliːkt , dɛɾ nˈɪçt ˈandɜs tsuː lˈøːzən ɪst . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç 
ʊnt aɪn fˈiːɾtɜ vˌɛn nˈɛːmlɪç diː ˈeːəlˌɔøtə ʊnt dɛɾ frˈɔønt dɑː zɪnt bɾˈaʊxt nˈɪçt mɪt ɪn diː zˈaxə tsuː rˈeːdən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç 
vˌoː dɛɾ fˈyːɾst ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ziː ɛɾblˈɪndət vɑːɾ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç dˈɛsən lˈɛtɾəs zˈuːɾ lˈeːs ˈɑvɔøɡləs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
diː hˈɛlə kˈamɜ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç 
vˌoː albˈɑːnoː tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə zˈeːlɪç mɪt liːˈɑːnən vɑːɾ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç 
diː zˈiːnəsɜ kˈɔntən zˈɔnst aʊf pˌɔɾtsəlˈɑːn fˈɪʃə ʊnt ˈandərə ɡəʃtˈaltən mˈɑːlən , diː nˈuːɾ zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , vˌɛn man das ɡəfˈɛːs ˈanfˌyltə . 
lˈɛtɾəs ˌeːdiːfiːˈantəs ˈɛtk. rˌøːmɪʃ tsvˈœlf . 
rˈeːkuːˌaɪl . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç lˈɪndɑː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ dˈɔøtʃə kˈaɪzɜlˌɪçə hˈoːf kˈaɪnə bədˈiːntənlɪvrˈeːən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç 
ɪn rˈoːm ʃˈaɪnən ɡəbˈɔødə ˌaʊs bˈaɪdən tsuː bəʃtˈeːən , hˌɑːbən ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn ˈanvˌ??f dɑːfˈɔn . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç tiːtˈɑːn ˈiː. ˈɛs. nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç. 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftsɪç zˈymɜ bəˈoːbaxtətə fˈɔlɡəndəs : vˈaɪsə ʊnt ʃvˈaɾtsə ʃtɾˈympfə , baɪ tɾˈɔknəm , kˈaltəm vˈɛtɜ ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡətɾˈɑːɡən , zɪnt , vˌɛn man deːn ˈɔøsɜn baɪ deːm ˈʊntˌɛɾn ˈɛndə , deːn ˈɪnɜn baɪm ˈoːbɜn ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌiːt , ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst ɡəlˈɑːdən , dɛɾ vˈaɪsə pˌoːziːtˈiːf , dɛɾ ʃvˈaɾtsə nˌeːɡatˈiːf ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə blˈɑːzən ziː zɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ aʊf ʊnt zˈuːxən zɪç ; 
aɪnˈandɜ bərˈyːrənt , hˈɛŋən ziː plˈat ʊnt bɾˈaɪt dˈaɾniːdɜ . 
fˈɪʃɜs fyːzˈiːk . 
vˈœɾtɜbˌʊx . 
ˈɛl bˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç 
aʊf vˈɪlhəlmshˌøːə ɡˈeːt aɪn lˈaŋɜ muːziːkˈɑlɪʃɜ tˈoːn deːm fˈalən dɛɾ vˈasɜ foːrˈaʊs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç bˈaɪdəs ɪst dɛɾ nˈɑːmə dɛs ˈaltən dˈɔøtʃən dˈɔnɜɡˌɔtəs ; 
ɛɾ mˈaɪnt zɪç ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt zˈɛlbɜ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
diː mˈoːlɔsɜ nˈantən ˈalə ʃˈøːnən vˈaɪbɜ pɾoːzɜpˈiːnən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç 
zoː zˌɔltə man ʃˈɪlɜs hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ nˈɛnən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç zaɪn albˈɑːnoː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç 
zoː nˈantən diː vˈɛndən deːn tˈoːt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç 
aɪn ˈɛŋlɛndɜ bəmˈɛɾktə , das ˌʊntɜ deːn fˈɪksən iːdˈeːən dɛs ˈɪɾhaʊzəs zˈɛltən diː dɛɾ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt fˈoːɾkˌɔmə ; 
mˈaɪstəns bəvˈoːnən ɛs ɡˈœtɜ , kˈøːnɪɡə , pˈɛːpstə , ɡəlˈeːɾtə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç 
vˈɛn . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç bəkˈantlɪç lˈeːnən ziː dɑː ˈʊnfɛɾvˌeːzət ˌan1aɪnˈandɜ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç 
dɛɾ iːm aʊf ˈiːzoːlˌɑː bˈɛlɑː ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç 
vˌoː ziː iːm ɪn dɛɾ vˈɔlkə tsɛɾflˈɔsən vɑːɾ , als ɛɾ ziː ˈʊmfˌasən vɔltə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
aɪn ʃvˈɑːn kˌan mɪt deːm flˈyːɡəlʃlˌɑːk ˌaɪnən ˈaɾm tsɛɾbɾˈɛçən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
ziː hˈiːlt iːɾ hˈiːzɪɡəs lˈeːbən fyːɾ aɪn rˈuːɪɡəs ʃpˈiːlʊnt kˈɪndɜlˈeːbən , ˈeːɾst das tsvˈaɪtə fyːɾ das tˈɛːtɪɡə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç hˈiːɾ ʊnt vˈaɪtɜ rˈeːdət ziː tsvɑːɾ ˈɪrə ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈaɪs ɛs dˈɔx , das dɛɾ ɡɾˈasbluːmˌɛnkɾants fɔn ʃˈɑriːtˌoːns kˈɪndɜn ɪst . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç ziː zˈiːt das hˈɛɾpstlaʊp . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç 
diː ʃtˈɛlə hˈaɪsət ɪn kaɾdˈɑːn . 
pɾɛːkˈɛpt . 
ˈɑːt 
fˈiːlɪˌoːs tsˈeː. zˈɛçtseːn. zˈoː : lˌɔŋɡoːbˈaɾdoː rˈʊbɾoː , ɡɛɾmˈɑːnoː nˈɪɡɾoː , hɛtɾˈʊskoː lˈʊskoː , vˈeːneːtˌoː klˈaʊdoː , hɪʃpˈɑːnoː lˈɔŋɡoː ˈeːt pɾoːkˈeːroː , mˈuːliːrˌiː bˈaɾbatˌɛː , vˈiːroː kɾˈɪspoː , ɡɾˈɛːkoː nˈʊliː kɔnfˈiːdərə noːlˈiːtə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ nˈaʊman . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç 
ɛɾ vɔltə ˈasoːnˌants ʊnt kˌoːzeːkˈantə zˈɑːɡən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç vˈalkyːrən zɪnt rˈaɪtsəndə jˈʊŋfraʊən , diː fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt dˌiːzə vˈeːbən ʊnt diː hˈɛldən bəʃtˈɪmən , diː fˈalən mˈysən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptsɪç 
diː lˈaɪçə ɡˈeːət ˈaʊfɡədˌɛkt tsʊm bəɡɾˈɛbnɪs , ˌiːrə bəɡlˈaɪtɜ fˈɔlɡən fɛɾmˈʊmt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç 
zoː hˈaɪsət tsˈɛt.bˈeː. ɪn ˈʊnɡˌaɾn dɛɾ dˌiːakˈoːnʊs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç tsˈeːn ˈuːɾ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç dɛs jˈuːpiːtɜ toːnˈɑːns . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç 
dɛɾ lˈaɪp ɪm pˌanteːˈoːn , dɛɾ kˈɔpf ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən lˈuːkɑːkˈɪɾçə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç 
diː pˌanteːˈoːnshˈalə ʃˈaɪnt tsuː nˈiːdɾɪç , vˌaɪl ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ ʃtˈuːfən dɛɾ ʃˈʊt fɛɾbˈɪɾkt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç fˈuːs hat diː dˈaxœfnˌʊŋ ɪm dˈ??çmˌɛsɜ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç 
dɛɾ pˈɔlstɜn ʃtˈeːt viː ˈandərə nˈœɾtlɪçə ʃtˈɛɾnbɪldɜ ɪn zˈyːdən tˈiːfɜ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç 
diː zˈʊmə ʊnt das zystˈeːm eːlˈɛktɾɪʃɜ , ɡalvˈɑnɪʃɜ , çˈeːmɪʃɜ , anatˈoːmɪʃɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː tˈaktiːk , aɪn kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. kˌœnən ʊns vˈoːl ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən , ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃhaɪt zˈɛlbɜ ɛɾʃˈaɪnt nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ d??ç rˈiːzənɡˌeːbɔødə , diː fɔn mɪljˈoːnən ˈeːleːfˌantənˌɑmaɪzən tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn vˌɛn aɪn ˌeːleːfˈant aɪn ɡəbˈɔødə tɾˈɛːkt , vˌɛn aɪn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnə kɾˈaft ɪn nˈɔøən ɡɾˈɑːdən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən tsˈaɪkt , (en)njˈuːtən(de) diː mˌateːmˈɑːtɪʃə ˈanʃˌaʊʊŋ , rˈafɑːˌɛl diː bˈɪldəndə , ˈɑrɪstˌoːtələs , lˈɛsɪŋ , fˈɪçtə deːn ʃˈaɾfzɪn , ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs diː ɡˈyːtə , diː fˈɛstˌɪkkaɪt , deːn vˈɪts ˈuː.ˈɛs.vˈeː. : dan ɡəvˈɪnt diː mˈɛnʃhaɪt , ʊnt ˌiːrə ʃrˈaŋkən rˈykən hɪnˈaʊs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç 
ɪn ɡɾˈœnlant mˈaxt diː hˈɛftɪɡə kˈɛltə ʃvˈaɾts ʊnt blˈɪnt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtsɪç voːhˈiːn zaɪt zˈɛɾviːˌʊs tˈʊliːˌʊs tsˈaɪt ˈalə ʃˈɛɾbən ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç ˈɛs. tiːtˈɑːn ˈaɪns. ˈɛs. ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç 
viː ʃˈøːn ɪst ɛɾ ! 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç rˌoːkvaɪrˈoːl . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç jˈuːliːnə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç ɡˈɛːtɑː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç 
diː ˈɪnzəl ˈɪʃiːˌɑː mɪt deːm bˈɛɾk ˈeːpoːmˌeːoː , zoː hˈoːx viː dɛɾ vˈeːzuːf kˈapɾiː ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç bˈɔɾɡoː dˈeːˈɪʃiːˌɑː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntˈaxtsɪç 
ɛɾ mˈaɪnt diː tɾˈaʊbə , diː dɾˈaɪmɑːl dɛs jˈɑːrəs dɑː ɡəvˈɔnən vˌɪɾt , ɪm deːtsˈɛmbɜ , mˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡʊst . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç 
diː ˈɪnzəl ˈɪʃiːˌɑː zˈɛlbɜ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç tˈaɡeːzˌɪçt hˌeːmeːrˌɑloːpˈiː ɪst ɡəvˈøːnlɪç ɪn hˈaɪsən lˈɛndɜn ; 
dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ɡɾˈɑːt ɪst , nˈaxts zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən lˈɪçt blˈɪnt tsuː zaɪn ʊnt ˈeːɾst am mˈɔɾɡən vˈiːdɜ zˈeːənt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç 
ɛs ɡˈiːpt mˌeːtamɔɾfˈoːtɪʃə ʃpˈiːɡəl , diː jˈʊŋə ɡəzˈɪçtɜ fɛɾˈaltət dˈaɾʃtɛlən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç iːn ʊnt liːˈɑːnə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç 
baɪ bˈɑjɑː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç frˈɑːɡə ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ , dɛn iːɾ fˈɑːtɜ zˌɔl , viː man zˈɑːkt , an ˌiːrəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə kˈɔmən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç 
ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə kˈaɾtaʊzə baɪ vˈɑlənkˌiːɑː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç 
diː zˈaŋvøːɡəl zɪnt ɪn iːtˈɑːlɪən zˈɛltən , vˌaɪl man ziː fyːɾ diː kˈyçə aʊf deːm mˈaɾkt fɛɾkˈaʊft . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç dˌiːan lˈiːptə deːn vɪɾɡˈiːl nˈɪçt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç zoː ʃvˈeːɾ ʊnt lˈaŋzɑːm vˈɛltst zɪç dɛɾ bɾˈaɪtə lˌɑvastɾˈoːm hɛrˈʊntɜ , das aɪn mˈɛnʃ fˌɔɾ dˌiːzəm ɡlˈyːəndən tˈoːdɛsflˌuːs , dɛɾ ˈaləs fɛɾʃlˈɪŋt , ɛɾʃtˈɪkt ʊnt tsɛɾʃmˈɪltst , vˈas ɛɾ bərˈyːɾt , foːrˈaʊsɡˌeːən ʊnt diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ hˈɪntɜ zɪç zˈeːən kˌan , ˈoːnə zɪç ɪn diː ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən tsuː zˈɛtsən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç 
ˌoːdɜ pˈystɜ , diː bəkˈantə ˈaltdɔøtʃə ɡˈœtsənstˌɑtuːə fˈɔl lˈœçɜ , flˈamən ʊnt vˈasɜ . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt dɛs kˈɑːlkɔpfs , dɛɾ iːm nɑːx fˈɪɾtseːn mˈoːnɑːtən vˈɑːnzɪn pɾoːfˈeːtsaɪətə . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪns 
dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə vˈiːdɜ ɡəlˈoːɡən , dɛn ɛɾ vɑːɾ , viː man ˌaʊs dˌiːzəm bˈandə vˈaɪs , foːɾhˈeːɾ nɑːx rˈoːm ɡəɡˈaŋən , vˌoː ɛɾ deːm rˈɪtɜ ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn diː pˈɛstɪtsɜ bɾˈiːfə ˌyːbɜɡˈeːbən . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈaɪ 
ɪç vˈyɾdə lˈiːbən . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ 
baɪ deːn mˈɔɾlakən . 
ˈɛs. zˈɪtən dɛɾ mˈɔɾlakən . 
ˌaʊs dˈeː. iːtˈɑːlɪən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç. 
tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈiːɾ tiːtˈɑːn rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ˈɛtk. tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynf 
ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs ˈalbanˌoːs bɾˈiːf an rˌoːkvaɪrˈoːl . 
tiːtˈɑːn ˈaɪns. ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən 
dɛɾ mˈɔnt . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ˈɑːbɜ ! 
ɡˈɔt , ɛɾ hat zɪç rˈeː vˈeːrɑː ʊmɡˈeːbɾaxt tˈɔøfəl , ɛɾ ɪst tˈoːt ! 
ˈoː vˈeːɾ vˌɪɾt mɪç bətsˈɑːlən ? 
tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøn 
zoː fˈiːl bəkˈɔmt jˈeːdɜ pɾoːfˈɛsoːɾ pɾˈaɪsɡˈɛlt fyːɾ jˈeːdə bˈɛsərə ɡɾamˈɑtiːk ʊnt jˈeːdəs bˈɛsərə kɔmpˈɛndiːˌʊm ; 
zoː fyːɾ jˈeːdə dˌɪsɜtatsjˈoːn fˈynftsɪç duːkˈɑːtən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tˈyksəns tsuːzˈɛtsə tsuː bˈuːɾɡoːˌɪŋs rˈaɪzə . 
tsvˈaɪ. bˈeː. tsvˈaɪhˈʊndɜt tsˈeːn 
ˌaɪnə fɛɾlˈaŋtə tsˈɛt.bˈeː. deːn kˈøːnɪç tsuː zˈeːən ; 
ɛɾ tɾˈɑːt zoː lˈaŋə aʊf deːn balkˈoːn hɛrˈaʊs , bɪs ziː bəfrˈiːdɪçt vɑːɾ . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈɛlf zˌaɪnən hˈʊnt . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈœlf ˈɛsˈɛs hˈaɪsət zˈiːbənkˌɛːs . 
ˌaʊs deːn blˈʊmən , frˈʊxtʊnt dˈɔɾnənʃtˌykən ɪst bəkˈant , das ʃˈɔpə frˈyːɜ zˈiːbənkˌɛːs zɪç ɡənˈant dan dˌiːzən nˈɑːmən an zˌaɪnən iːm bɪs tsʊm ɡəzˈɪçtə ˈɛːnlɪçən frˈɔønt lˈaɪbɡeːbɜ ˈapɡəɡˌeːbən , fɔn deːm ɛɾ deːn zˈaɪnɪɡən ˈanɡənˌɔmən ʊnt das dɛɾ frˈɔønt zɪç tsʊm ʃˈaɪn aɪn ɡɾˈabmɑːl als zˈiːbənkˌɛːs ɛɾrˈɪçtən lˈasən . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn tiːtˈɑːn , ˈaɪns. bˈant , ˈɛs. fˈɪɾtsɪç ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn jˈoːzeːfçən . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynftseːn ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ɪm ˈaɪns. bˈant dɛs tiːtˈɑːns . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛçtseːn ˈaɪns. bˈant dɛs tiːtˈɑːns , ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈiːptseːn ˈaɪns. bˌeːdˈeː. ˈɛs. fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç. 
tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxtseːn 
ɛɾ mˈaɪnt liːˈɑːnə , vˈɛlçə ʃpˈeːnɜ d??ç diː fˈaɪɜlˌɪçə ɛnthˈylʊŋ fɔn ˈalbanˌoːs ɡəbˈ??t ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnɜ ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ɡˈɪftɪɡən blˈʊmən ˈaʊfɡəvˌaxzənən lˈiːbə tsuː ɛntzˈɑːɡən nˈøːtɪçtə . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøntseːn 
nˈiː ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃtˈant tsuː haɪrˈɑːtən . 
tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈantsɪç liːˈɑːnə vˌ??də , viː bəkˈant , als iːɾ bɾˈuːdɜ nˌeːbən deːm ˈaltən fˈyːɾstən aʊf diː bɾˈʊst ˈoːnə hˈɛɾts diː rˈeːdə hˈiːlt , kɾˈaŋk ʊnt blˈɪnt . 
ˈaɪns. bˌeːdˈeː. dɛs tiːtˈɑːns , ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç. tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç tiːtˈɑːn , ˈaɪns. bˌeːdˈeː. ˈɛs. ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç. tsvˈaɪhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç nˈɛːmlɪç : frˈɔøə dˈɪç ! 