tɾˈɛft iːɾ ˌaɪnən ʃvˈaɾtskɔpf ɪn ɡɾˈyːnəm mˈantəl ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das ɛɾ deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən : 
zoː tɾˈɑːkt iːn ɪn ˈɔørə kˈɪɾçənbˌyːçɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ɡˌiːanˈɔtsoː ˈaɪn ; 
ʊnt ɡˈeːpt dˌiːzəs lˈʊftʃˈɪfsjuːɾnˈɑːl fɔn iːm ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl » ˈalmanˌax fyːɾ mˈatɾoːzən , viː ziː zaɪn zˌɔltən « hɛrˈaʊs . 
vˈɑːɾlɪç , vˈɛːɾ ɪç aɪn zˌɛːkuːlˈɑrɪʃɜ mˈɛnʃ viː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə : ɪç rˈiːbə mɪç fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ˈaʊf , das diː vˈɔxənmˌɛnʃən , diː ˈalɜmˌanseːlən mɪç nˈuːɾ ˈanɡɾˌaɪfən dˈyɾftən mɪt ˌiːrən ʃmˈʊtsɪɡən ˈaʊɡən ; 
diː ˈeːɾstən kɾˈɪstən , diː ɡɾˈiːçən , diː ˈɛːɡyptɜ hˌatən mɪt ɡɾˈøːsərəm rˈɛçtə fɛɾbˈoːtə dɛɾ hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜ , als viːɾ lˈɛtstən kɾˈɪstən fɛɾbˈoːtə dɛɾ ˈʊnhˌaɪlɪɡən . 
ɪç ˌɑːbɜ als aɪn ʃlˈɛçtɜ mˈoːnatshˌaɪlɪɡɜ mˈɑːk mɪç ˈalənfˌals mɪt deːn mˈoːnatsrˌɛtɪçən , diː ˌʊntɜ miːɾ ɡɾˈyːnən ʊnt fˈɛstʃtˌɛkən , ʊnt mɪt deːn mˈaɪ , jˈuːniːˌʊs ʊnt jˈuːliːˌʊskɛːfɜn , ˌyːbɜ diː ɪç hˈɪnfliːɡə , ʊnt mɪt deːn ˌʊntɜhˈaʊsɡəmˈaɪnən ɡəmˈaɪn mˈaxən ʊnt fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡən ʊnt kˌan ˈoːnə ʃˈɑːdən ˈalɡəmˌaɪn ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən . 
nˈɛːɾ ɪç dɔx dɑːbˈaɪ diː hˈɔfnʊŋ , das ɪç diː ˈalɜmˌanseːlən rˈɛçt dɑːmˈɪt ɪn ˈɛɾɡɜ zˈɛtsə . 
ˈɔøç , iːɾ bɾˈyːdɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ˌɑːbɜ lˈas ɪç deːn mˈatɾoːzənˈalmanˌax als ˌaɪnən ˈɔɾdənsbˌɛçɜ nˈɑːx , voːrˈaʊs iːɾ deːn lˈɑːbə ʊnt lˈaɪçəntɾˌʊŋk nˈeːmən zˈɔlt , vˌɛn iːɾ lˈaŋə flˈøːrə ˈaʊfzˌɛtst ʊnt ˈʊmbˌɪndət , blˈoːs vˌaɪl ˈɔøɜ ɡˌiːanˈɔtsoː deːn hˈɑːls ɡəbɾˈɔxən . 
kˈœntəst duː dɔx jˌɛtst ˌʊntɜ mˌaɪnəm lˈʊftʃˌɪf mˈɪthˌɛŋən , bɾˈuːdɜ ɡɾˈaʊl dˌiːzɜ nˈɑːmə ɪst fˈiːl bˈɛsɜ als daɪn lˈɛtstɜ , lˈaɪbɡeːbɜ : duː mˈaxtəst ɡəvˈiːs diː zˈɛnftɛntˌyːrən mˌaɪnɜ lˈʊfthˈytə vˈaɪt aʊf ʊnt hˈiːltəst diː ˈaɾmə ɪns kˈaltə ˈɛtɜbˌɑːt hɪnˈaʊs ʊnt das ˈaʊɡə ɪns dˈystərə blˈaʊ hˈɪməl ! 
duː mˈystəst jˌɛtst ˈaʊfʃtˌampfən fˌɔɾ lˈʊst dɑːrˈyːbɜ , viː das lˈʊftʃˌɪf dɑːhˈɪnzˌaʊzət ʊnt tsˈeːn vˈɪndə hˌɪntɜdɾˈaɪn ʊnt viː diː vˈɔlkən an bˈaɪdən zˈaɪtən als mˈaɾʃzˈɔølən ʊnt nˈeːbəltˈyɾmə lˈaŋzɑːm vˈandəln ʊnt viː dɾˈʊntən hˈʊndɜt bˈɛɾɡə , ɪn ˌaɪnə rˈiːzənʃlˌaŋə tsuːzˈamənɡəvˌaxzən , mɪt deːm ɡˈɪftə ˌiːrɜ lˈɑvastɾˌøːmə ʊnt lˈaʊviːnən tsˈɔɾnɪç tsvˈɪʃən deːn ˈɑmaɪzənkɔŋɡɾˈɛsən dɛɾ mˈɛnʃən lˈiːɡən ʊnt viː man ˈoːbən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən hˈaɪlɪɡən rˌeːɡiˈoːn nˈɪçts mˈɛɾkt , vˈas dɾˈʊntən kvˈɛkt ʊnt ʃvˈɪlt . 

bɾˈuːdɜ ɡɾˈaʊl , hiːmˈɪt zˈaɪ diːɾ maɪn lˈʊftʃˈɪfsjuːɾnˈɑːl mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaxtʊŋ tsˈuːɡeːˌɪɡnət ! 
maɪn eːtˈɑːt hˈiːɾ ˈoːbən ɪst dˌiːzɜ : duː ɛntzˈɪnst dɪç ˌʊnzərɜ çˈeːmɪʃən nˈɛçtə ɪn pˈɑrɪs ; 
ˌaʊs dˌiːzən hat zɪç fyːɾ mɪç aɪn çˈeːmɪʃɜ tˈɑːk ˈapɡəʃˌiːdən ; 
ɪç hˈɑːp aɪn dˈɔpəlˈɑtsoːt fɛɾtsˈaɪ deːn nˈɑːmən ˈaʊsɡəfˌʊndən , vˈoːd??ç diː lˈʊftʃˌɪfeːrˈaɪ zoː ˈalɡəmˌaɪn vˌɛɾdən kˌan , das man diː ˈandərə tsuː zˈeːɾ fɛɾˈaxtən vˌɪɾt . 
ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʊnt dˈɔøtlɪç fyːɾ jˈeːdəs kˈɪnt vɪl ɪç ɪn tsvˈaɪ miːnˈuːtən das ɡˈantsə çˈeːmɪʃə reːtsˈɛpt zˈamt dɛɾ mɛçˈɑnɪʃən fɛɾrˈɪçtʊŋ dɑː ɪç baɪ lˈaɪçtəm vˈɪndə zoːɡˈɑːɾ ʃtˈɔøɜn kˌan hˈiːɜ ʃrˈaɪbən blˈoːs ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , das maɪn ʃˈɪf viː aɪn vˈasɜtɾˌɔpfə ɪn diː ɡˈiːsɡɾuːbə dɛɾ ʃvˈeːrən , fyːɾ ˌaɪnən tˈoːn ʊnt bˈuːk ˈiːnaɪnˌandɜ ʃmˈɛltsəndən ɡlˈɔkənspˌaɪzə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʃpɾˈɪŋə vˈɛtɜ ! 
viː vˌɪɾt diː vˈaɪçə mˈasə ɪn tˈaʊzənt tsˈakən ʊnt knˈɛlən tsɛɾʃˈiːsən ʊnt ˈaləs hˈoːx hɪnˈaʊsvˌɔlən . 
nˈeːmət ˈalzoː , iːɾ lˈɔøtə , aɪn hˈalbəs pfˈʊnt ..... 
dɛs hɛrˈaʊsɡˌeːbɜs hˈant am rˈant : 
ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzərɜ ˈaləs ɛntmˈastəndən tsˈaɪt hˈalt ɪç ɡəvˈiːs mɪt rˈɛçt dˌiːzəs rˌeːvoːluːtsjˈoːnsreːtsˈɛpt tsuːrˈyk , bɪs vˈeːnɪçstəns ˈalɡəmˌaɪnɜ frˈiːdə vˌɪɾt . 
deːm çˈeːmɪkɜ ɡˈeːp ɪç ˈɛtvɑːs , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə : ɡˌiːanˈɔtsoː ɪst ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaɪçtən atsˈoːtɪʃən lˈʊft ɛɾ ˌɛkstɾɑːˈiːɾt ziː zoːɡˈɑːɾ ˈoːbən , vˌɛn dɛɾ ˌɔødɪoːmˈeːtɜ mˈeːɾ floːɡˈɪstɪʃə lˈʊft ˈanzˌɑːkt ɛɾ lˈɛsət ˈɪmɜ aɪn nˈɑːftɑːflˈɛmçən bɾˈɛnən , viː ˌʊntɜ deːm tˈeːkɛsəl flˈakɜt ɛɾ tɾˈaɪpt dɾˈoːbən ˈɔft diː kˈuːɡəl hˈøːɜ , ˈoːnə das ˈaptsuːksɡˌɛlt fɔn balˈast ˈaʊstsuːvˌɛɾfən ɛɾ hat ˌaɪnən flˌaʃɛŋkˈɛlɜ fɔn lˈʊft baɪ zɪç diː kˈuːɡəl hat nˈuːɾ deːn hˈalbmɛsɜ ˈandərɜ kˈuːɡəln , diː nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɑːɡən , tsʊm dˌiːamˈeːtɜ ziː bəʃtˈeːt viː miːɾ lˈaɪbɡeːbɜ ʃrˈaɪpt , dɛɾ ziː ɡəzˈeːən ˌaʊs ˌaɪnəm fˈaɪnən , ˌɑːbɜ ˈʊnbəkˌantən lˈeːdɜ mɪt zˈaɪdə ˌyːbɜtsˈoːɡən fɛɾmˈuːtlɪç ɡˌeːɡən deːn blˈɪts ˌɑːbɜ nˈuːn ɪsts ɡənˈuːk . 
zoːvˈaɪt dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ . 
ʃtˈɛɾn vˈas zˈɑːkst duː tsuː dˌiːzəm reːtsˈɛpt ? 
dɑːbˈaɪ hˈɛlt mɪç maɪn lˈeːdɜvˈyɾfəl , dɛɾ aʊf ˈalən zˈɛks zˈaɪtən fˈɛnstɜ hat , ˌaʊx aʊf deːm fˈʊsboːdən , hˈiːɾ ɪm ˈoːbɜn deːtsˈɛmbɜ dɛɾ jˈuːniː dɾˈʊntən lˈiːkt ˌyːbɜ dɾˈaɪ tˈaʊzənt fˈuːs tˈiːf ɡˌants vˈaɾm , viː ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxənə bˈuːtaɪlə ˌaɪnən ɡˈ??kənstˌɛnɡəl . 
ɪç vˈaɾtə zoːɡˈɑːɾ viː aɪn pˌaradˈiːsfoːɡəl mˌaɪnən ʃlˈɑːf ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən ap ʊnt ˈaŋkərə foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft . 
dɛɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡə mˈaɾʃ ʊnt kɔntɾˈeːmaɾʃ dɛɾ vˈɔlkən hat ɛs diːɾ lˈɛŋst ɡəzˈɑːkt , das fˈast ˈɪmɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə vˈɪndə ɪn fɛɾʃˈiːdənən hˈøːən ʃtɾˈaɪçən . 
tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈaɪndzˌeːlɪɡən ʃtɾˈøːmən hˈɛlt nˈuːn nɑːx deːn hˌydɾɔstˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛtsən dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə nɔøtɾˈɑːlə rˈuːɪɡə lˈʊftʃˌɪçt ʃtˈɪl . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃlˈɑːf ɪç ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç . 
aʊf deːn ˈeːɾstən ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈaʊffˌɑːɾt bɾˈaxtə mɪç das vˈɔɾt : rˌeːvənˈant . 
ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːx ɛs tsuːfˈɛlɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊs ; 
ɪç dˈaxtə an das hˈɪməlsɡlˌyk , aɪn ɡəʃpˈɛnst tsuː zaɪn dɑː tˈɑːt zɪç ˌaɪnə pˈandoːrˌɑbyksə , aɪn ˈɛːɔlsçlˌaʊx fɔn fˌantazˈiːən ˈaʊf . 
iːɾ ɡˈaɪstɜ ! viː ɡˈɛɾn vɔlt ɪç ɡɾˈɛntsənʃtˌaɪnə fɛɾrˈykən ʊnt ˈʊnrˌɛçtəs ɡˈuːt ˈaɪnzˌamlən , vˌɛn ɪç dɑːdˈ??ç diː ɡˈaɪstɜmˈaskən frˈaɪhaɪt ˌyːbɜkˈɛːmə , das ɪç ɪn ʃrˈɛklɪçɜ ɡəʃtˈalt ʊmɡˈeːˌən ʊnt jˈeːdəm ʃˈɛlm , dɛɾ miːɾ ɡəfˈiːlə , das ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən anaɡɾˈam ˈʊmtsˌaɪçnən kˈœntə . 
bˈalt vˈyɾt ɪç fˌɔɾ deːm ˌoːbɜkɾˈiːkskɔmˌɪsɑːɾ als aɪn zˈanftɜ hˈaɪfɪʃ ɡˈɛːnən bˈalt ˌaɪnən vˈɛlkən ruːˈeː mˈɪtən ɪn zˌaɪnən ˈɪmpeːdˌiːməntˌɪs kˈɑnoːnˌiːkɪs als ˌaɪnə rˈiːzənʃlˌaŋə ˈʊmhˌalzən viː deːn lˈɑoːkˌoːn bˈalt fˌɔɾ ˌaɪnəm zˌɔɾtiːmˈɛnt fɔn bɾˈɑtənrˌœkən , das diː kˈɛːfɜfrˌɛsspɪtsən ʃˌoːn ɪn diː bɾˈaʊnə pˈastətə zˈɛtst , ˌaʊs dˌiːzɜ bəlˈeːpt ʊnt nˈɑːs ˈaʊsʃtˌaɪɡən als ɡɾˈɔølɪçə hˈaɾpiːə ʊnt fˈast tˈɛːklɪç vˈyɾt ɪç fˈaɪt dɑːfˈɔn mˈaxən , das ɪç dˌiːzə ʃtatˈɪstɪʃən , klaɪnʃtˈɛtɪʃən ˈaxtseːnjˌɑːɾhʊndɜtɜ ˈoːnə ɡˈaɪstɜ ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn mˈɪtən ɪn dɛɾ kˌamɜjˌɛːɡeːrˈaɪ ˌiːrɜ bɾɔtstˈuːdɪən , bɾˌɔtʃraɪbeːrˈaɪən ʊnt ˌiːrəs bɾˈɔtleːbəns mɪt ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəm ɪç fˈɑːrə tsˈɛt.bˈeː. als aɪn ˈɛŋəl d??ç deːn zˈɑːl ˌaʊs dɛɾ tɾˈøːdəlbˌuːdə ˌiːrəs ˈapɡəʃˌɑːptən tɾˈaɪbəns ʊnt ɡlˈaʊbəns hɪnˈaʊsʃpɾˌɛŋtə , zoː das ziː zɪç lˈiːbɜ fyːɾ tˈɔl hˈiːltən ʊnt fyːɾ kɾˈaŋk ʊnt zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm kɾˈaɪsfyːzˌiːkʊs ʃˈɪktən ˈax , das zɪnt zˈanftə ˈiːdyləntɾˈɔømə ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəʃˈɑː dɔx ˈɛtvɑːs , vˌɛn ɪç fˈyltə ʊnt ɪn diː lˈʊft flˈoːk ; 
ɛs vˌ??dən miːɾ dˈɔx , vˌɛn ɪç zoː lˈʊftzˌeːfɑːrənt vˈeːnɪɡɜ viː hˈoːvaɾt d??ç diː kˈɛɾkɜ als ʊm deːn ɡɾˈoːsən kˈɛɾkɜ ˈalɜ klˈaɪnən rˈaɪstə , mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə ɡətsˈaɪkt , bˈɛsɜ aʊf diː mˈɛnʃən tsuː vˈɪɾkən , ɛs zˈaɪ nˈuːn , das ɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈaɪnə mˌaɪnəs balˈastəs aʊf ziː vˈɛɾfə , ˌoːdɜ das ɪç als hɛrˈabkˌɔməndɜ rˌeːvənˈant viː aɪn fˈalkə aʊf ˌiːrə zˈyndən ʃtˈoːsə , ˌoːdɜ das ɪç mɪç ˌiːnən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxə ʊnt fˈɛst ɪn zˈɔlçɜ lˈʊfthˌøːə ʊnt bˌɑroːmˈeːtɜtˌiːfə . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn am ˈeːɾstən pfˈɪŋstɑːk , vˌoː dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst ˌaʊs deːm hˈɪməl nˈiːdɜkˌɑːm , fɛɾfˈyːkt ɪç mɪç ˌaʊs lˈaɪptsɪç ɪn deːnzˈɛlbən ʊnt ʃtˈiːk . 
fˌɔɾ deːm pˈeːtɜstˌoːrə nˌeːbən dɛɾ kˈɪɾçə ʃpˈant ɪç mˌaɪnə atsˈoːtɪʃən flˈyːɡəl ˈaʊs tsʊm ɡlˈyk ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
dɛn dɛɾ pɔɾtˈiːɾ dɛs tˈoːrəs ʊnt dɛɾ dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ kˈystɜ ʃlˈɔsən ˌaɪnən fɛɾˈaɪn ʊnt zˈuːxtən diː pˌoːliːtsˈaɪ ˈaʊftsuːvˌɛkən , ʊm ɛs miːɾ fɛɾʃtˈɛɾkt tsuː vˈeːrən , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːn lˈaŋən kˈɪɾçənfˌɛnstɜn ɪn diː hˈøːə zˈeːɡəltə ʊnt ziː dɾˈɪnən t??bˈiːɾtə . 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ bˈalt ˌyːbɜ das tsˈuːɡɛʃpɜtə ʃtˈatoːɾ vˌɛɡɛflˈoːɡən . 
diː vˈaxə hˌatə fɪlˈaɪçt ɛɾvˈaɾtət , das ɪç miːɾ ɛs ˈaʊfʃlˌiːsən lˈiːsə . 
dɛn ɛsɪst dɑː diː ɡˈuːtə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das man diː tˈoːrə , viː jˈɑnʊs zˈaɪnə , tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ɡˈɔtɛsfrˌiːdəns ɪn deːn kˈiːɾçən fˈœlɪç ʃpˈɛɾt dɑːmˈɪt diː tsuːhˈøːrɜ ʊnt nɔx mˈeːɾ diː ˈaɾmənkˌɑtɛçətən dɑːrˈɪn nˈɪçt ɡəʃtˈøːrət vˌɛɾdən dˈ??ks ɡəhˈøːɾ ʊnt zˈɔlçə nˈuːɾ dan ˈaʊfmˌaxt , vˌɛn vˈɑːɡən kˈɔmən , dɑːmˈɪt diː pˌasaʒˈiːrə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç dɑːbˈaɪ lˈaɪdən ; 
ʊnt zoː lˈɔøft ˈaɪnfˌuːɾ dɛɾ ɛɾmˈɑːnʊŋən ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən ɡˈuːt nˌeːbənaɪnˈandɜ fˈɔɾt . 
ˈɑːbɜ , ˈoː iːɾ ɡənˈiːn , vɑːrˈʊm ʃˈɛŋk ɪç hˈiːɾ dˌiːzəm ˈɛtvɑːs ˌantiːɡəniːˈɑlɪʃən plˈaɪshˈanzəˈatən lˈaɪdɜ vɔlt ɛs zɪç aʊf deːm ɡətˈɛːfəl zˌaɪnɜ ˈeːbənə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈiːrən nˈuːɾ dɾˈaɪ vˈɔɾtə ˌyːbɜ zˌaɪnə lakˈiːɾtə ʊnt ɡətɾˈiːbənə ˈaɾbaɪt fɔn ˈʊmɡˌaŋ , ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈaŋəl an ˈaɪzənfrˌɛsɜn ʊnt ˌyːbɜflˈuːs an ˈaɪzənzˌɔøfɜn ˈaɪns ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈandəlsɡˌaɪst , dɛɾ nˈiː zˈɑːkt : ɪç ʊnt duː , zˈɔndɜn : ɪç ˈeːt duː ? 
vɑːrˈʊm lˈas ɪç mɪç hɛrˈab tsuː dˌiːzɜ ˈeːbənə ? 
ˈeːɾstlɪç vˌaɪl mɪç ˌiːrə ɡalˈantən ɡəlˈeːɾtən ɛɾɡˈœtsən , diː ʃtˈeːts ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈɪtəlvˌeːk tsuː hˈaltən vˈɪsən , ɛs zˈaɪ fɔn dɛɾ ssˈiːntiːˌɑː mˈeːdiːˌɑː dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː diː rˈeːdə ˌoːdɜ fɔn deːn mˈɪtəlstˌɪmən dɛɾ pˌoːeːzˈiː tsvˈaɪ                                  ; 
ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl zɪç diː ʃtˈat dɔx tˈɛːklɪç ˌaɪnən frˈoːən tˈɑːk mˈaxt ʊnt aʊfs lˈant ɡˈeːt . 
zˈɔnst vˈɛksət an hˈandəlstsvˌaɪɡən mˈeːɾ hˈɔlts als blˈyːtə . 
» ˌɑːbɜ ɪç ʃtɾˈɛkə mˌaɪnə ˈaɾmə an mˌaɪnəm ˈɪnɜn mˈɛnʃən ʊnt nˈɔøən ˈɑdɑːm hˈɛŋən bˈaɪdə
dˈaŋkbˈeːtənt ɡˌeːɡən dɪç ˈaʊs , ɡˈœtlɪçə zˈɔnə , ʊnt dˈaŋkə dˈiːɾ , das ɪç diːɾ nˈɛːɜ bɪn ʊnt fˈɛɾnɜ fɔn deːn mˈɛnʃən , zoːvˈoːl fɔn deːn zˈaksən als fɔn ˈalən ˈandɜn ! 
ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , ʃlˈɑːf ɪç dˌiːzə nˈaxt dɾˈʊntən . 
ʊnt dɔx mˈœçt ɪç an deːm ʃtˈaɪnə lˈiːɡən , vˌoː duː ˈaɪnʃlˌiːfst , hˈaɪlɪɡɜ ɡˈʊstɑːf , ʊnt hˈɔøtə tsuː dˌiːzəm jˈɑkoːbskˈɔpfkɪsən nˈiːdɜfˌɑːrən ! « 
das ʃrˈiːp ɪç , dɑː ɪç aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə baɪ lˈytsən deːn ɡədˈɛçtnɪsʃtˌaɪn zˈɑː , deːn ˈaʊsɡəvˌɔɾfənən balˈast , als ɡˈʊstɑːf blˈuːtɪç hˈøːɜ fˈuːɾ ; ˌɑːbɜ diː vˈɪndə vˌ??dən mˌaɪnə zˈɛnftɛntɾˌɛːɡɜ , ʊnt ɪç ʃlˈiːf ˌyːbɜ ˈɔøərəm ɡəvˈœlkə . 
maɪn ʃˈɪf hˈɑːp ɪç dɑː dɔx jˈeːdəs zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnə ɡlˈɔkə ˌoːdɜ zˌaɪnə mˈanʃaft ˌʊntɜ dɛɾ lˈiːnɪə ˌaɪnə tˈaʊfə hˈɑːbən vɪl deːn zˈiːçkoːbəl ɡətˈaʊft . 
ˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən diː kɾˈøːtənrˌɪtɜ frˈɔʃ ʊnt mˈɔøzɛkɾˌiːk ɪm fˈyɾstəntˌuːm 
fˈiːrɔøtɜ 
ɪn lˈʊftʃˌɪfsjuːɾnˈɑːlən mˈuːs ˈɔɾdnʊŋ zaɪn ; 
ɪç fˈaŋə vˈiːdɜ ˈan . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn am ˈaʊffˌɑːɾtstɑːɡə vɑːɾ ɪç ʊm diː vˈɛlt nˈɪçt hˈeːɾ ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən aʊf dˌiːzə ; 
fɔm ˈʊnʃtˌeːtən vˈeːən lˈiːs ɪç mɪç ˌyːbɜ zˈaksən hˈɪn ʊnt hˈɛɾvyɾfəln . 
ɪç ˌoːdɜ dɛɾ nˈɔøə tɾabˈant ʊm diː ˈeːɾdə mˈɔxtə ˌiːnən dɾˈʊntən ɛtvˈɑːn diː ʃˈaɪnbɑːrə ɡɾˈøːsə dɛs ˈaltən hˈɑːbən . 
maɪn tˌɪʃɡeːbˈeːt fɛɾrˈɪçtətə ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈaɪçən ˈaɪ , das ɪç miːɾ ɪn dˈɪntənvˌaɪn dɾˈaɪ ˈaʊftɾˌuːk . 
ɪç kˈœntə aɪn plɛːzˈantəs lˈeːbən hˈiːɾ ˈoːbən fˈyːrən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾbˈɔstə , vˈas ɪç miːɾ dˈɛŋkə ʊnt fˈɪndə . 
ʃˌoːn dɾˈʊntən vɑːɾ ɪç ˈɔft ˈɪmstandə , tˈɑɡəlˌaŋ diː ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈaptsuːlˌaʊfən ʊnt diː fˈaʊst tsuː bˈalən , vˌɛn ɪç ˌyːbɜ diː bˈøːzə tsvˈaɪ diː bˈøːzə zˈiːbən fyːɾ mɪç , ˌyːbɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊfblˌɑzʊŋ rˌɛflɛktˈiːɾtə ʊnt miːɾ diː ɡɾˈɔølɪçə mˈɛŋə dɛɾ ʃnˈapfɛːnə ʊnt dɛɾ kɾˈɛːɛːnə fˈoːɾzʊmˌiːɾtə , diː ɪç ɪn zoː fˈiːlən lˈɛndɜn ʊnt tsˈaɪtən mˈuːs mˈaxən lˈasən , vˈas ziː vɔlən , ˈoːnə das ɪç deːn ˌaɪnən diː ʃpˈoːrən , deːn ˈandɜn deːn kˈam ˈapʃnˌaɪdən , dˈɔɾt kˈœpfə , hˈiːɾ fˈɛnstɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡən kˈœntə . 
ˈoː bɾˈuːdɜ ɡɾˈaʊl , kˈɛnst duː ˌaʊx deːn ˈɪŋɡɾɪm , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zɪç fɛɾɡəblˈɪç aɪn pˈɑːɾ zˈyntfluːtən ˌoːdɜ jˈyŋstə tˈɑːɡə ˌoːdɜ ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən ʃvˈeːfəlpfˌuːl vˈynʃt , ʊnt ɛs viː aɪn fˈaʊlɜ hˈʊnt mɪt ˈanʃˌaʊən mˈuːs , viː tsˈɑːloːzə blˈuːt ʊnt ʃvˈaɪnzɪɡəl , kˈɪɾçənfˌalkən ʊnt ʃtˈɑːtsfalkən ɪn ˈalən lˈɛndɜn , dˌeːpaɾteːmˈɛnts ʊnt deːn dɾˈaɪ tsˈaɪtdˌiːmɛnzjˈoːnən ˈʊnɡəʃtɾˌaft zˈaʊɡən , ʃtˈɛçən , ʃtˈoːsən ʊnt rˈʊpfən ; 
viː ziː , ɡlˈaɪç deːm ɡɾˈyːnən vˈasɜfrˌɔʃ , dɛɾ diː bəvˈoːntən ʃnˈɛkənhˌɔøzɜ fɛɾdˈaʊət , hˈɔøzɜ ʊnt lˈɛndɜ fɛɾdˈaʊən ; 
viː ziː diː bəzˈɑːɡtən bəʃtˈiːn viː dɛɾ ˈɔxzə dɛs fˈɑlarˌɪs zoːɡˈɑːɾ deːn ʃrˈaɪ dɛs mˈɛnʃənʃmɜtsəs ɪn das bɾˈylən ˌaɪnɜ vˈɪldən tˈiːɾstɪmə fɛɾkˈeːrən ? 
ˈoː kˈœntə man nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ als aɪn hˈypʃəs fˈɔləs ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜ diː mˈɛnʃɛŋkˌœpfə tsˈiːən ʊnt ziː tsuːvˌaɪlən bərˈyːrən fɔn ˈoːbən hɛrˈap , zoː vɔlt ɪç nˈɪçt klˈɑːɡən ! 
dɑː ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn ˌyːbɜ aɪn dˈʊtsənt mˈaɾktflɛkən ʊnt aɪn hˈalbəs klˈaɪnɜ ʃtˈɛtə vˈɛɡɪŋ ʊnt d??ç mˌaɪnən ɡlˈɛːzɜnən fˈʊsboːdən ʊnt maɪn ˈɛŋlɪʃəs kɾˌiːkspɜspɛktˈiːf hɛrˈʊntɜɡˌʊktə ɪn diː ɡˈɛɾtən ʊnt ɡˈasən ʊnt an diː fˈɛnstɜ mˈɪtən ˌʊntɜ diː vˈiːziːtənkoːmˈøːdɪən mɪt kˈøːrən hɪnˈaɪn : zoː zˈɑːɡt ɪç : iːɾ ˈaɾmən zˈyndɜ ˈaltsuːmˌɑːl , vɔltə ɡˈɔt , ɪç vˈɛːrə aɪn plˈatsreːɡən ! ɡɾˈaʊl , duː ɡlˈaʊpst ɛs nˈɪçt . 
ˌaɪnɜ zˈeːdɛtsstˌat tsuːtsuːzˈeːən , das pasˈiːɾt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːdɛtsʃtˌɛtəbˈaŋk , ˌaɪnə ˈaʊstˌɛɾnbaŋk , fɔn ˈoːbən tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , das ʃˌaɡɾiːnˈiːɾt . 
ɪç zˈɑː ɪn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ɡˈɛɾtən fɔn mˈeːrərən tsvˈɛɾkʃtɛtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl das knˈɪkzən , tsˈapəln , hˈʊnts , pfˈaʊən , fˈʊksçvɛntsən , lɔɾɡnˈiːrən , raɪlˈiːrən ʊnt rˌafiːnˈiːrən fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən tsvˈɛɾkʃtɛtɜn , ˈalə vˈas ˈeːbən dɛɾ vˈɑːrə jˈamɜ ɪst mɪt deːn ˈanʃpɾˌyçən , klˈaɪdɜn , zˈɛɾviːkən , mˈœblən dɛɾ ɡɾˈoːsʃtɛtɜ . 

hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˌaɪnən tˈantskoːlˌɔnə diː zˈeːdɛtsʃtˌɛteːrˌɪnən mɪt blˈaɪhaltˌɪɡən ɡlˈiːdɜn ʊnt iːdˈeːən , ˌɑːbɜ dɔx ɪn ɡəbˈɪldətə ʃˈavls ˈaɪnɡəvˌɪndəlt ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən lˈøːvənhˌaʊt ʃvˈɪmənt , fˈiːlə viː hˈyːnɜ fˈiːɾ ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrə mɪt fˈeːdɜbˌyʃən kɾˈɛŋklɪç bəvˈaxzən , ˈandərə ɪn ˌiːrən ˈaltən tˈɑːɡən mɪt bˈʊntən klˈaɪdɜflˌyːɡəln bəhˈaŋən als dˈɛŋktsɛtəln dɛɾ jˈʊŋən , viː man zˈɔnst ɡəbɾˈɔøntə pfˈaʊən mɪt ˈʊnɡərˌʊpftən flˈyːɡəln ɪn dɛɾ bɾˈɑtənʃˌysəl zɛɾvˈiːɾtə . ɪn dɛɾ ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndən kˈoːlɔnə diː ˌeːleːɡˈants ʊnt rˈuːeːs , viː ziː kˈaɪnə rˌeːziːdˈɛntsstat ˈaʊfvˌaɪzət , diː nˈaɾtsɪsənjˈyŋɜʃˌaft dɛs hˈandəls , dɛs mˌiːliːtˈɛːɾs ʊnt dɛɾ jˈʊstiːts , dˌeːrən mˈoːdɪʃə kɾˈʊstə ɪn ʃnˈɛlɜ hˈɪtsə ˈaʊsbˌuːk fˈɔl ʃvˈeːrɜ rˈoːɜ kɾˈʊmə , ʃpɾˈɛçənt fɔn tˈoːn ʊnt ʃˈøːnɜ vˈɛlt , zˈeːɾ bˌɑdiːnˈiːrənt ˌyːbɜ diː ˈaltə lˈaŋʃˌøːsɪɡə ɪn dɛɾ ʃtˈat ; 
nˈɪçt ɡərˈɛçnət ˌaɪnə zˈamlʊŋ ɡəpˈuːdɜtɜ tsˈaɾtɜ jˈʊŋkɜɡəzˈɪçtɜ , diː ˌaʊs bˈɪlaɾts ʊnt ʃlˈœsɜn fˈoːɾɡˌʊkən , viː ˌaʊs deːm dˈ??çlˌœçɜtən kˈɑnɪnçˌɛnbɛɾk vˈaɪskœpfˌɪɡə kˈɑnɪnçən . 
ɡɾˈaʊl , ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˌants fˈɔlən zˈɛksɪʃən ɡˈaɾtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ˌaɪnən kˈɑnɪnçˌɛnɡaɾtən , mɪt ˌeːleːɡˈantən lˈaŋhˌoːzɪɡən ˈoːneːˌoːzən bəzˈɑːmət , ʃtɾˈɛkt ɪç ɪm tsˈɔɾn tɾˌanziːtˈoːrɪʃ mˌaɪnən ˈaɾm ˈaʊs , viː ksˈantɪpə ˌiːrən ˌyːbɜ ˌiːrən zɔkɾˈɑːtəs ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə , ʊnt ɡˈoːs ɛs (el)omˌeɣa oksˌiasˈiɣma ˈem barˈoðo(de) aʊf diː lˌʊstpaɾtˈiː hɪnˈʊntɜ mɪt ɛfˈɛkt , ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl ! 
aʊf kˈaɪnə ˈandərə vˈaɪzə als mɪt dˌiːzəm ʃtɾˈɪçreːɡən mˈaxt ɪç mˌaɪnə ˈeːɾstə ɡˈastɾɔlə ɪn dɛɾ kˈ??zɛksˌɪʃən ˌatmɔsfˈɛːrə als jˈɑːktɔøfɜ . 
ˌɑːbɜ zoː ɪst diː ɡˈantsə ˈʊnɡəvˌaɪhtə ˈeːɾdə . 
man dˈɛŋkt zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ diː ˈaɪɡnə ʃtˈat als das fˌiːliːˈɑːl ʊnt das vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə tsuː ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən zˈɔnənstˌat ; 
kˈœntə man ˌɑːbɜ d??ç ˈalə ɡˈasən aʊf dɛɾ kˈuːɡəl aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈʊntɜ ʊnt hɪnˈaʊfzˌeːən ʊnt zoː ˈɪmɜ diːzˈɛlbə ɡəmˈaɪnhuːt dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt aʊf bˈaɪdən kˈuːɡəlhˌɛlftən fˈɪndən : 
zoː vˈyɾdə man frˈɑːɡən : ɪst das diː bərˈyːmtə ˈeːɾdə ? 
» das ʃpˈʊkɛstçən dɾˈʊntən , das pˈɪsbiːdˌoːɾçən , das ɪst dɛɾ planˈeːt « , vˈyɾt ɪç ˌaɪnəm zˈeːrɑːf ˈantvɔɾtən , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ foːɾbˈaɪflˌøːɡə ʊnt mɪç bˈɛːtə , iːn tsuːrˈɛçtsuːvˌaɪzən . 
das ɪst ˈeːbən mˌaɪnə tsvˈaɪtə hˈœlə ˈoːbən ɡədˈaxt ɪç mˌaɪnɜ ˈeːɾstən , das ɪç zoː ˈʊntsˌɛːlɪɡə nˈarən , diː viː lˈʊftbˌɛtən nɑːx jˈeːdɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ zɪç zˈɛlbɜ vˈiːdɜ hˈeːbən diː bɪljˈoːnən , diː zɪç deːn ɡˈantsən mˈoːnɑːt diː hˈʊldɪɡˌʊŋsɡərˌystə zˈɛlbɜ bˈaʊən diː rˈeːpeːtˌiːruːrən , diː ɛs ˈɪmɜ viːdɜhˈoːlən , viː vˈaɪt ziː fˈoːɾɡərˌykt ˈalə diː tɾˈɔməlzˌyçtɪɡən ɪn tˈaʊzənt dˈœɾfɜn , ɡərˈɪçtsʃtuːbən , ˈɛkspeːdiːtsjˌoːnsʃtuːbən , lˈeːɾzˌɛːlən , rˈatsʃtuːbən ʊnt kˈuːlɪsən ʊnt zˈuːflɔøɾlˌœçɜn , vˈɛlçə lˈʊstɪç ʃvˈɛlən kˈœnən , ˈoːnə das man ˌiːnən mɪt deːm tɾˈoːkɑːɾ ˌaɪnən tˈapfɜn ʃtˈɪç ɡˈeːbən kˌan , das ɪst mˌaɪnə hˈœlə fˈynf                                  , das ɪç zoː fˈiːlə vˈɪntʃlɔøçə miːɾ dˈɛŋkən mˈuːs , deːnən ɪç nˈiː bˈaɪkɔmən kˌan , vˌaɪl mˈançə ˌaɪnən ɡˈantsən ɛɾdmˈɛsɜ vˈaɪt fɔn miːɾ lˈiːɡən . 
ˈoː ɡˈɔt , nˈuːɾ ˌaɪnən jˈyŋstən tˈɑːk dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ɡˈɛɾn fˈɑːɾ ɪç dan ˈap ! 
ˌɑːbɜ tsuːrˈyk tsuː mˌaɪnən ˈandɜn fˈɑːɾtən ! ɡˈɛstɜn am tsvˈaɪtən pfˈɪŋstɑːk ɛɾvˈaxt ɪç ˌyːbɜ deːm fˈyɾstɛntˌymlaɪn 
fˈiːrɔøtɜ zˈɛks ʊnt vˌ??də ɡərˈɑːdə aʊf dˈɛsən hˈaʊpt ʊnt rˌeːziːdˈɛntsstat hˈɛɾɡətɾˌiːbən . 
ɪç bəʃlˈoːs , ɪn bˈaɪdən mˌaɪnən kˈafeː tsuː tɾˈɪŋkən . 
kˈ??ts fˌɔɾ deːm parˈiːzɜtˌoːrə dɾˈeːt ɪç bˈaɪdə hˈɛːnə mˌaɪnɜ kˈuːɡəl ˈaʊf , zoːvˈoːl deːn fyːɾ diː ˈaʊsfˌuːɾ lˈaɪçtɜ als deːn fyːɾ diː ˈaɪnfˌuːɾ ʃvˈeːrɜ lˈʊft ʊnt fˈiːl viː aɪn ʃtˈɔsfoːɡəl ˈɪnɜhˌalp dɛɾ vˈaxə nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ das mˈaxtə dˌiːzə dˈʊm ʊnt vˈɪlt , ziː rˈiːf deːn tˈoːɾkˈɑtɛçətən , ʊnt dˌiːzɜ vɔltə dˈ??çˌaʊs vˈɪsən , vˈeːɾ ɪç vˈɛːrə , fˈɛɾnɜ mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə , maɪn lˌoːɡeːmˈɛnt ʊnt diː tsˈaɪt mˌaɪnəs blˈaɪbəns . 
ɪç ɛntɡˈeːɡnətə iːm ɡˌants hˈøːflɪç , ɛɾ vˈyɾdə rˈɛçt hˈɑːbən , ɡɾˈoːp tsuː frˈɑːɡən , zoː viː diː ʃˈɪldvaxə , deːn ʃˈiːfən ʃlˈaɡbaʊm ɡərˈɑːdə tsuː tsˈiːən ʊnt zɪç dɑːfˈoːɾ ɡɾˈɪmɪç tsuː pɔstˈiːrən dɑː klˈaɪnə fˈyɾstɛntˌyːmɜ ʊnt dˌeːrən rˌeːziːdˈɛntsən , viː klˈaɪnə jˈuːvələn , lˈaɪçtɜ tsuː fɛɾlˈiːrən vˈɛːrən , vˌɛn ɪç dɾˈaʊsən ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm tˈoːɾ zˈɛːsə ʊnt ɛs ˈanzˌɛːə ; 
alˈaɪn jˌɛtst zˈaɪ ɪç jˈɑː , viː ɛɾ zˈeːə , dɑːrˈyːbɜ vˈɛk ʊnt ʃˌoːn ˈaɪnpasˌiːɾt . 
ɛɾ ɡˈɑːp dˈ??çˌaʊs nˈɪçt nˈɑːx , ɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛɾ vˈeːɾstant , ɪn deːn ɪç mɪç zˈɛtstə , lˈɔktə deːn hˈalbən vˈeːɾstant dɛɾ vˈaxtstuːbə ʊm mɪç , hˈaʊstɾˌʊpən ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪn , diː nˈiː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən lˈɛɾm ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəmˈaxt ˈaʊsɜ fˌɔɾ ˌiːrən ˈaɪɡnən ˈoːrən , vˌɛn ziː ˈeːbən ɡˈ??kən ˈɑːsən . 
duː zˈɑːktəst ˈaɪnmˌɑːl , ɡɾˈaʊl , duː ɡətɾˈaʊtəst dˈɪç , vˌɛn duː am ɡɾˈɛntsvapən ʃtˈɛndəst , ˌyːbɜ das ɡˈantsə fˈyɾstəntˌuːm lˈaɪçt vˈɛktsuːpˌɪsən , zoː ʃmˈɑːl lˈaʊf ɛs fˈɔɾt . 
ɪç ɡˈɑːp dɛɾ lˈantmˌaxt ʊm mɪç hɛrˈʊm ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɪndˈeːm ɪç ziː frˈɑːktə , ˌɔp man hiːɾzˈoː viː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃtˈat fˌɔɾ ˌaɪnəm blˈɪndən tˈoːrə ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə vˈaxə hˌɛtə nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt fˌɔɾ vˈɑːrə tˈoːrə blˈɪndə ˌoːdɜ ɡəmˈɑːlltə vˈaxən ʃtˈɛlən kˈœntə , diː man ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaptsuːlˌøːzən bɾˈaʊxtə . 
dɑː zɪç dɑːrˈaʊf diː lˈantmˌaxt rˈystətə , mɪç ˈɛɾnstaftɜ tsuː bərˈɛnən : lˈiːs ɪç blˈoːs mˌaɪnən ɡɾˈyːnən mˈantəl aɪn vˈeːnɪç ˌaʊzaɪnˈandɜfˌalən ; 
zˈɔɡlaɪç ʃlˈuːk ɪç deːn hˈeːɾban ˌaʊs deːm fˈɛldə mɪt ˌaɪnɜ kɾˈøːtə . 
ɪm ɡˈantsən fˈyɾstəntˌuːm 
fˈiːrɔøtɜ ʃtˈeːt nˈɛːmlɪç kˈaɪn ˈɔɾdən ɪn ɡɾˈøːsərəm ˈanzˌeːən als dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ˌoːdɜ nɔøfrˈɛnkɪʃə , deːn dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlbɜ ɡəʃtˈɪftət , dɑːmˈɪt ɛɾ tsʊm ɡɾˈoːsmaɪstɜ ɛɾhˈoːbən vˈyɾdə fɔn zɪç . 
nɑːx dɛɾ anˈɑːloːɡˈiː fɔn dˈɔøtʃmaɪstɜn ʊnt dˈɔøtʃən hˈɛrən nˈɛnt ɛɾ zɪç frˈankənmˌaɪstɜ ʊnt diː rˈɪtɜ frˈankənhˌɛrən . 
ziː tɾˈɑːɡən dɛn ɛɾ mˈʊstə mɪç ɪn mˈaɾzaɪlə ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm mˈaxən ɪm knˈɔpflɔx an ɡɾˈyːnəm bˈandə ˌaɪnə ɡˈɔldnə kɾˈøːtə vˌɛns nˈɪçt blˈoːs aɪn frˈɔʃ zaɪn zˌɔl dɑː ziː zoː ɡɾˈoːs ɪst viː dɛɾ am fˌiːdəlbˈoːɡən ; 
fɛɾmˈuːtlɪç zˌɔl diː kɾˈøːtə aʊf diː frantsˈøːzɪʃə lˈiːlɪə dɛɾ zˈɑːɡə nɑːx dɛɾ nˈaxfloːɾ dɛɾ kɾˈøːtə hˈɪnfyːrən . 
ɛsɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɑːɡən vˌɛn man nˈɪçt ɪm kˌamɜkɔlˈeːɡiːˌʊm zˈɪtst , ʊm viː fˈiːlə tsˈɔlə dɛɾ fˈiːrɔøtɜʃə ˌɔɾdənsɡˌeːnərˈɑːl d??ç diː ɛɾfˈɪndʊŋ zˌaɪnəs frˈɔʃ ˌoːdɜ kɾˈøːtənˌɔɾdəns deːm lˈandə diː ɡˈɛldɡ??t vˈaɪtɜ ʊnt fˈɔlɜ ɡəmˈaxt , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs bˈaɪdən kˈaɪn ɡˈɔltʃtɔøbçən hɪnˈaʊsflˌiːɡən lˈiːs ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ fyːɾ frˈɛmdə tˈiːtəl . 
ˈeːɾstlɪç dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlbɜ , dɛɾ , dˈɛŋk ɪç , deːn bˈɛstən ʊnt dɑːhˈɛɾ tˈɔøɜstən tˈiːtəl fɛɾlˈaŋən dˈaɾf , lˈeːkt ˈanʃtˌat zɪç ˌaɪnən , tsˈɛt.bˈeː. das ˌyːbɜtˈɔøɜtə blˈaʊə hˈoːzənbˌant ˌaʊs ˈɛŋlant tsuː fɛɾʃrˈaɪbən , ˌaɪnə vˈɑːrə ʃtˈɑːtsˈɑdɜlˌasbɪndə aɪn ˈɪnlˌɛndɪʃəs fˌabɾiːkˈɑːt ʊm deːn lˈaɪp , das iːm kˈaɪnən hˈɛlɜ kˈɔstət , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , ʊnt ɛɾ ʃtˈeːt zoː ɡɾˈɑtɪs als ɡɾˈoːs ˌoːdɜ frˈankənmˌaɪstɜ dɛs kɾˈøːtənˌɔɾdəns fˈɛɾtɪç fˌɔɾ ɔørˈoːpɑː dˈɑː . 
ˌoːdɜ fɛɾlˈaŋt man , das aɪn hˈɛɾ , dɛɾ das ɡˈantsə jˈɑːɾ tˈiːtəl ʊnt bˈɛndɜ an ˈalə vˈɛlt , ˈɔft an diː ɡɾˈœstən tɾˈɔpfən ʊnt ˈaʊslˌɛndɜ ˈaʊsɡəvˌɔɾfən , zɪç zˈɛlbɜ tsuː nˈɪçts kɾeːˈiːrən ʊnt d??ç kˈaɪn zˈɛlpstbant tsˈaɪɡən zˌɔl , viː ɛɾ zɪç ˈeːrə ? 
tsvˈaɪtəns : dɑː diː mˈɛnʃən aʊf deːm ʃlˈafən zˈaɪlə dɛɾ zˈaɪdnən bˈɛndɜ am lˈiːbstən tˈantsən : 
zoː kˌœnən ɪn lˈɛndɜn , diː mɪt meːtˈalzaɪtən bətsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔlən , ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaslɜ ˌɔɾdənsbˌantfabɾˈiːkən ɡənˈuːk ɛɾrˈɪçtət vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt man diː mˈɛnʃən ʊnt iːɾ ɡˈɛlt baɪ dɛɾ ˈeːrə fˈasə ! 
dɛɾ frˈɔʃ zˈɛtstə mɪç ʊnt mˌaɪnə ɪnjˈuːriːən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ ʊnt dɑːrˈaʊf ɪn deːn ɡˈastoːf , vˌoː ɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm balbˈiːɾ ʊnt nɑːx deːm hˈɔfmaɾʃˌal ʃˈɪktə , ʊm d??ç bˈaɪdə deːn tsuːtɾˈɪt tsuːɾ kˈuːɾ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ɪç ʊnt dɛɾ fˈyːɾst vɑːrən ʊns aɪnˈandɜ ˈeːeːmˌɑːls ɪn mˈaɾzaɪlə ɪn deːn kˈuːlɪsən dɛs tˈeːatɾə dɛs vˈɑriːˌeːteːs ˈaʊfɡəʃtˌoːsən ʊnt zˈeːɾ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , vɔlt ɪç deːm hˈoːfə fɛɾdɾˈuːs mˈaxən ʊnt mɪç nˈaxhɜ vˈiːdɜ ɪn diː lˈʊft . 
ɪç vˌ??də ˈanɡənˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç ɪm fɛɾtsˈuːɡs ʊnt ˈanʃtˌantsɑːlə ˈaʊftɾˌɑːt ˌʊntɜ deːn frˈankənhˌɛrən ˈoːnə kˈuːɾflɑːɡə ʊnt kˈuːruːdɜ , ˈoːnə hˈɑːɾbɔøtəl ʊnt dˈeːɡən : 
zoː mˈʊst ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç aʊf deːm rˈykən ʊnt fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanzˌeːən lˈasən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ˌʊnzɜ frˈankənmˌaɪstɜ mɪt zˌaɪnɜ mˈaɪstərˌɪn . 
ɪç vˌ??də iːm pɾˌɛːzəntˈiːɾt viː aɪn lˈeːbəndɜ vˈɛksəl aʊf diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç hˌoːnoːrˈiːɾt ʊnt ˌaktsɛptˈiːɾt ; 
diː ˈaɾmə , voːmˈɪt ɛɾ zˈɔnst jˈuːɡəntlˌɪç an zɪç dɾˈyktə , vɑːrən dɛɾ ˌaɪnə d??ç das fˈɛstə hˈaltən dɛs ɡəvˈɪçtɪɡən tsˈɛptɜs , dɛɾ ˈandərə als tɾˈɑɡeːbˌalkən ʊnt ˈatlɑːs dɛs tɾˈɔnhɪməls ɡˌants ʃtˈaɪf ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː vˈaɪçən hˈɛndə zˈeːɾ kˈaløːs . 
ɛɾ kˈɔntə diː ˌɛlənbˈoːɡən zoː vˈeːnɪç ʊm mɪç tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən als aɪn vˈɛɡvaɪzɜ zˌaɪnə hˈœltsɜnən . 
ɪç fˈyːɾtə iːn lˈaɪzə aʊf ˌaɪnɪɡə jˌuːvənˈɑːliːˌɑː tsuːrˈyk , bəzˈɔndɜs aʊf aɪn ɪnkˈɔɡniːtˌoːaʊs ɪn mˈaɾzaɪlə , das ˈaɪɡəntlɪç das vˈɑːrə tˈeːatɾə dɛs vˈɑriːˌeːteːs vɑːɾ , vˌoː ɪç iːn mˈeːrərə zˈɔntɑːɡə fˈoːɾmˌɪtɑːks dɑːmˈɪt ˈaʊsɜ fˈasʊŋ bɾˈaxtə , das ɪç iːn dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə , viː ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɪn dˌiːzən ˈɛtvɑːs ˌɑpɔkɾˈyfɪʃən hˈoːrən aʊf ˈalən kˈantsəln zˌaɪnəs lˈandəs ɪn deːn kanˈoːnɪʃən vˌɛɾdə ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt diː tˈuːɡənt dɛs lˈandəshˌɛɾn ɡəflˈeːət vˌɛɾdən ʊnt bəzˈɔndɜs dɑːrˈʊm , das ɛɾ ɡəzˈʊnt viːdɜkˈɔmə : ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf ˈaleːmˌɑːl ans fˈɛnstɜ dɛs teːˈɑːtɜs ʊnt hˌatə ɡədˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə bɾˈax ɛɾ ap mɪt ˌaɪnəm ɡətsvˈʊŋənən lˈɛçəln . 
zˈeːreːnˌɪsiːmˌɑː zˈɑː ʃtˈɔlts ˌyːbɜ diː ˈøːdən plˈɛtsə mˌaɪnəs kˈœɾpɜs hˈɪn , vˌoː ɪç mɪç als ˌaɪnə blˈoːsə hˈɛnə dˈaɾʃtɛltə mˈɪtən ˌʊntɜ zoː fˈiːlən kˈuːɾhɛːnən mɪt kˈam ʊnt ʃpˈoːrən nˈɛːmlɪç ˈoːnə hˈɑːɾbɔøtəl ʊnt dˈeːɡən . 
ziː ɪst ˈaɪɡəntlɪç diː ɡˈɔltʃaʊmʃlˌɛːɡərˌɪn dɛs tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛlən rˈaʊʃ ʊnt knˈɪstɜɡˌɔldəs ; 
ˌiːrə kˌuːɾparˈoːlə 
fɔn hˌɛtə deːn ˈɑdɑːm , ˌiːrən ˈ??hɜn , als ˌaɪnən tˈɑfəlˌʊnfɛːˌɪɡən fɔn vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈɑːnən vˌaɪl pɾˈɛːadˌɑmiːtən ʃvˈeːɾ tsuː dˌoːkuːməntˈiːrən zɪnt fɔn ˌiːrəm tˈɪʃtʊx fɛɾjˈɑːkt . 
ziː vˈʊstə fɔn deːn rˈøːmɜn , das sklˈɑːvən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛs mˈɪtəlˌaltɜs lˈɔøtə frˈaɪ vˈyɾdən , vˌɛn ziː mɪt deːm hˈɛɾn ˈɛːsən . 
ˈɛntlɪç mˈaxtə zɪç dɛɾ hˈoːf tsʊm mˈaɾʃə ɪns tˈɑfəl ˌoːdɜ ʃtˈʊməntsˌɪmɜ moːbˈiːl , ʊnt viːɾ kˈamərʊnt frˈankənhˌɛrən mˈaɪstəns lˈɔøtə , diː nˈɪçts tsuː ˈɛsən hˌɑːbən ˈaʊsɜ ɪm bɾˈɑtənrˌɔk ʊnt diː zɪç mɪt deːm dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə deːn vˈeːk bˈɑːnən tsuːɾ ʃˈysəl ʊnt zˈɛmtlɪçə miːnˈɪstɜ dɛs lˈɛntçəns dɾˈaŋən ɪn kˈaɪlfœɾmˌɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋ fˈoːɾˌan , ʊnt diː fˈyɾstlɪçə famˈiːlɪə ʃlˈaɪftə lˈaɪçt hˈɪntənˌax . 
diː lˈaŋeːvˌaɪlə , als diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs bˈaləs , vɑːɾ bˈalt hˈɪntən , bˈalt fˈɔɾnən ʊnt flˈoːk viː ˌaɪnə mˈʊntərə hˈaʊsfrˌaʊ ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən ʊmhˈɛɾ . 
fˈiːrʊndvˌiːɾtsɪç vˈɔɾtə vˌ??dən tsuːɾ tˈɑfəl ɡəlˈiːfɜt ʊnt an fˈynfʊndvˌiːɾtsɪçtˌaʊzənt zˈɔøftsɜ ɪç hˌatə tsˈaɪt tsʊm tsˈɛːlən dɛɾ lˈiːfərˌʊŋən als dɛɾ ɡɾˈœstə zˈɔøftsɜlˌiːfeːrˈant . 
ˈoː iːɾ dˈɔøtʃən , vɑːrˈʊm ʃpɾˈɛçt iːɾ zoː vˈeːnɪç , tsuːmˈɑːl am hˈoːfə , ʊnt fɔlˈɛnts diː fˈiːrɔøtɜ ! 
ʃpɾˈɛçən ɪst vˈaxən , ʃvˈaɪɡən nˈuːɾ ʃlˈɑːf . 
vˌɛn man ɪn nˈeːapəl diː zˌɑtɪsfaktsjˈoːn hat , tsuː ɛɾfˈɑːrən , das jˈeːdɜ balbˈiːɾ ʊnt ʃnˈaɪdɜ ˌaɪnən tsvˈaɪtən tsʊm frˈɛmdən mˈɪtbɾˌɪŋt , ˈʊm , vˌɛːrənt ɛɾ razˈiːɾt ˌoːdɜ mˈɪsət , aɪn ʃpɾˈɛçmɪtɡlˌiːt , ˌaɪnən tˈ??niːɾɡˌɛnɔsən dɛɾ rˈeːdeːˌyːbʊŋ tsuː hˈɑːbən ʊnt das zoːɡˈɑːɾ dɛɾ zuːflˈøːɾ zɪç nɔx ˌaɪnən tsˈʊŋənˌablaɪtɜ ʊnt mˈɪtlˌaʊtɜ ɪm kˈastən hˈɛlt : zoː vˈaɪs man nˈɪçt , vˈas man ɪn dˈɔøtʃlant tsuː deːm ˈalɡəmˌaɪnən tsˈʊŋənkɾˌeːbs ʊnt lˈɪpənkɾˌeːps nˈuːɾ dɛɾ lˈɛtstərə ɪst ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt baɪ mˈɛnʃən zˈɑːɡən zˌɔl , ʊnt das ɪst ˈeːbən vˈiːdɜ dˈɔøtʃ ʊnt ʃtˈʊm . 
zˈoːbalt dɛɾ dˈɔøtʃə mɪt zˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪə fˈɛɾtɪç ɪst dɛn viː dɛɾ bɾˈiːtə kˈaɪn frˈyːʃtyk ˈoːnə ɡədɾˈʊktə tsˈaɪtˌʊŋ , zoː ɡənˈiːsət ˌyːbɜˈal dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçts ˈoːnə mˈyntlɪçə : zoː kˈɔmt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt viː dɛɾ frˈantsoːzə ˈeːɾst rˈɛçt ɪns ɛstˈeːtɪʃə ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʃpɾˈɛçən hɪnˈaɪn , zˈɔndɜn ɛɾ ɪst ʃˌoːn fˈɛɾtɪç mɪt ˈaləm . 
nˈuːɾ diː dɾˈaɪ miːnˈɪstɜ zoː ʃrˈaɪpt man pɾˌɛːziːdˈɛnt , vˌɛns mɪt ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən ʃtˈeːən zˌɔl hˌatən deːn mˈuːt vˌaɪl man ziː hˌɑːbən mˈʊstə , tsuːvˌaɪlən aɪn vˈaɪzəs ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡəs vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
lˈɔøtə fɔn jˈɑːrən ʊnt fɔn hˈoːən ˈɛmtɜn ˌɛksɜtsˈiːrən ˌyːbɜˈal das zˈɛɾviːtˌuːt dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə , dˌiːzɜ fˈiːɡuːrˌantɪn dɛɾ vˈaɪshaɪt . 
diː mˈɛnʃən mˈaxən ɛs mɪt zɪç viː diː fˈoːɡəlfˌɛŋɜ mɪt deːm hˈɑzənbˌalk , ziː ʃtˈylpən iːn tsuː ˌaɪnəm ˈɔølənkˌɔpf ʊm viː ɛɾ aʊf mˈiːnɛɾvəns pˈantsɜ zˈɪtsən kˈœntə: 
dan fˈaŋən ziː das lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ɡəvˈøːɡəl . 
ʊnt deːm flˈiːkt ɡˌiːanˈɔtsoː zoː ɡˈɛɾn an dɛɾ ʃpˈɪtsə fˈɔɾ . 
ɪç fɛɾfˈiːl dɑː vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnən ˈaltən hˈoːtəlʃpˈɑːs . 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈɛːmlɪç ˌaɪnɪɡəs lˈeːbən ɪn diː ˈeːskɔnzˈʊltɑː tsuː bɾˈɪŋən , vˌɛn ɪç mɪç ʃtˈɛltə , als ɛntflˈøːə mˈaɪnəs . 
ˈanfˌaŋs lˈiːs ɪç ˌaɪnɪɡə nˈɪçt ʃrˈɛkloːzə tsˈʊkʊŋən ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt vˈɛɡlaʊfən ; 
man zˈɑː ziː zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan ; 
ɪç tɾˈuːk nɔx aɪn pˈɑːɾ hˈaɾtə nˈɑːx ʊnt zˈaŋk ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn diː ˈoːnmaxt . 
ɪç vˌ??də fɔn ˌaɪnəm kˈɛːfɜʃvˌaɾm fɔn bədˈiːntən ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt ˈʊmʃnˌ??t . 
dɑː ɪç vˈiːdɜ aʊf deːn zˈɛsəl ʊnt tsʊm bəzˈɪnən kˌɑːm , fˈant ɪç tsuː mˌaɪnɜ lˈʊst deːn dɪskˈuːɾs ˈalɡəmˌaɪn . 
ɪç mˈʊstə jˈeːdən ˌaʊs dɛɾ ˈaŋst dɛs rˈeːtsiːdˌiːfs hɛrˈaʊstsˌiːən , dɑːmˈɪt man mɪç nˈuːɾ zˈɪtsən lˈiːsə . 
zˈoːft nˈuːn vˈiːdɜ mˈatɪçkˌaɪt ˈaɪnfˌiːl ʊnt tˈɑfəljˌamɜ : 
zoː lˈeːnt ɪç mɪç tsuːrˈyk ʊnt ʃpˈiːltə aʊf mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt mɪt mˈatən kɾˈɔøzəl ʊnt ˈanfˌaŋsbuːxʃtˌɑːbən fɔn fɛɾʃtˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈaxɜ tsˈɪktsak fɔn mˈiːnən rˈaɪçtə hˈɪn , ˈalə tsuː bəzˈeːlən ʊnt mɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɛçt tsuː zˈɛtsən . 
diː kˈɑːlkœpfˌɪçstən hˈɔflɔøtə vɔlən zɪç viː ziː miːɾ ˈapɛɾmˌɑːls ʃmˈaɪçəltən kˈaɪnəs zoː ˌɑmyːzˈantən dˈiːnɜs ɛntzˈɔnən hˈɑːbən , als dˌiːzəs d??ç mˌaɪnə mˈiːmɪʃən kɔnfˌɪɡuːratsjˈoːnən vɑːɾ . 
ɪç zˈɛlbɜ vˌ??də ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalɡəmˌaɪn ɡəzˈuːxt , vˌaɪl ɪç ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈabɡəfˌɑːrən vɑːɾ ʊnt man mɪç vˈiːdɜ ˈaʊffˌɑːrən tsuː zˈeːən hˈɔftə . 
ˈɑːbənts ɪm nˈoːviːtˌɛːtɛntˌɛmpəl zoː hˈiːs als vˈiːdɜʃpˌiːl dɛs ˌantiːkˈɛntɛmpəls aɪn ʃlˈɛçtɜ ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ɪm pˈaɾk bɾˈaxt ɪç ɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ tˈaʃə mˈɪt , vˈas diː ɡˈɛstə ɪn zoː fˈiːl fˈɔøɜ ʊnt hˈandlʊŋ zˈɛtsən zˌɔltə als diː puːkˈɛlə ˌoːdɜ jˈeːdə ˈandərə mˈʊsə ʊnt vˈas ɪç aʊf deːm kˈɪɾçt??m , deːn ɪç dˈɛsveːɡən tsʊm ʃpˈɑːs bəʃtˈiːɡən , ˈaɪnɡəʃtˌɛkt hˌatə ; 
ɛs vɑːrən aɪn pˈɑːɾ flˈeːdɜmˌɔøzə . 
ɛs fˈiːl dɑːrˈaʊf aɪn lˈant ʊnt lˈʊfttɾˌɛfən tsvˈɪʃən deːn frˈɔʃrɪtɜn ʊnt flˈeːdɜmˌɔøzən ɪm zˈɑːlə fˈɔɾ , das dɛɾ ˌɔfiːtsjˈɛlə bərˈɪçt dˈ??çˌaʊs bəkˈant tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt , deːn ɪç an ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə mˈɛçtə dɑːfˈɔn ˈaʊfɡəzˌɛtst ˌʊntɜ deːm ˌɪmpoːzˈantən tˈiːtəl : frˈɔʃ ʊnt mˈɔøzɛkɾˌiːk ɪm nˈoːviːtˌɛːtɛntˌɛmpəl tsuː fˈiːrɔøtɜ 
als dɛɾ ʃˈɛlm ɡˌiːanˈɔtsoː ˈeːbən fˌɔɾ deːm vˈaɾmən zˌʊpəntˈɛlɜ zˈɑːs ʊnt jˈeːdɜ ˈandərə ˌaʊx : ʃlˈypft ɛɾ hˈaɪmlɪç mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ɪn diː tˈaʃə ʊnt hˈɔltə ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈaʊvəzˈuːrɪsmˈaskə dɛs ʃnˈʊpftʊxs ˈʊnbəmˌɛɾkt vˌaɪl dɛɾ hˈoːf aʊf diː lˈœfəl zˈɑː zˌaɪnə flˈeːdɜmˌɔøzə hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈiːs zˈɔlçə ˌʊntɜ dɛɾ tˈɑfəl lˈoːs . 
vˈeːnɪɡə zeːkˈʊndən dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ diː lˈʊstpaɾtˈiː ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ɡˈuːɛrə ˈan , diː tsvˈaɪtə hˈoːfdˈɑːmə zˈɑː tsuːˈeːɾst als fˈoːɾpˌɔst ʊnt ɛnfˈant pˈɛɾduː diː flˈiːɡəndən dɾˈaxən ˈoːbən fˈɑːrən ʊnt rˈiːf nˈɪçt » vˈeːɾ dˈɑː « , zˈɔndɜn vˈʊst ɛs zˈɔɡlaɪç ʊnt ʃrˈiː blˈoːs : pˈɛɾduː , vˌaɪl ziː : ɛnfˈant ˈaʊslˌiːs . 
diː ˈandɜn dˈɑːmən rˈiːfən ɪn tsvˈaɪ ʃpɾˈɑːxən : hˈɪməl ! 
vˈeːnɪɡə hˈɛrən : hˈœlə ! diː mˈaɪstən bˈaɪdəs . 
aʊf dˌiːzəs kɾˌiːksɡɛʃrˈaɪ ʃpɾˈaŋən fˈiːlə dɛɾ mˈaɪstən kɾˈøːtənrˌɪtɜ fɔn ˌiːrən zˈɛsəln aʊf ʊnt vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊf ʊnt tsˈoːɡən ˌiːrə hˈoːfrˈaʊfɜ , ʊm zɪç mɪt deːn mˈɔøzən aʊf hˈiːp ʊnt ʃtˈoːs tsˈuːɡlaɪç ʊnt zˈɔɡlaɪç ˈaɪntsuːlˌasən . 
diː ʃvˈeːrə kˈoːlɔnə , dˌeːrən bˈakən ʊnt bˈaʊx am hɔfpˈoːl viː vˈasɜ ɪm frˈɔst kɔnvˈɛks ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ɛɾvˈaɾtətə deːn fˈaɪnt aʊf deːm fˈuːsoːdən ʊnt hˈiːlt diː hˈyftənbˈɑjoːnˌɛtə fˈɔɾ . 
das bədˈiːntənfˌɔlksˈaʊfɡəbˌoːt rˈantə ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊmhˈɛɾ , diː mˈaɪstən ʃlˈuːɡən mɪt dɛɾ fˈɑːnə dɛɾ zˈɛɾviːtə , voːmˈɪt ziː deːn tˈɛlɜ ɡəhˈaltən , nɑːx deːn flˈiːɡəndən kˈɔɾps , vˈeːnɪɡə mɪt deːn bɾˈaɪtɡɛdɾˌyktən hˈalppfyndɜn fɔn tˈɛlɜn . 
blˈoːs iːɾ ʃˈɛf , dɛɾ ˈaltə ˈɛɾnstə , hˈɪntɜ ʃtˈyːlən ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdənə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , ʃtˈant fɔm ʃrˈɛkən hˈalp ɛɾvˈyɾkt ʊnt fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə fɛɾlˈasən dɑː ʊnt fɛɾzˈuːxtə ɡˌeːɡən bˈaɪdə ˈʊnɡlˌyksvøːɡəl ˌaɪnɪɡə ʃvˈaxə lˈʊftʃtɾˌaɪçə mɪt deːm zˈɛːbəl dɛs tɾˈɛnçiːɾmˌɛsɜs , diː man jˈeːdɔx als kˈɔmandˌɔʃvənkˌʊŋən aʊf dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftɜn zˈaɪtə nˈeːmən kˈɔntə . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs ʊnt frˈankənmˌaɪstɜ nˈɑːm mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən mˈuːtə dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf ɪst hˈiːɾ dɛɾ nˈaxvəlt dɛɾ bˈɛstə bˈyɾɡə nɔx ɡˌants ɡəfˈasət fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks lˈœfəl zˈʊpə tsuː zɪç , vˌɛːrənt dˌiːzə ʃˌoːn ˌaɪnə zˈuːpə danzˈantə ɡəvˌɔɾdən ʊnt das tɾˈɛfən ˈalɡəmˌaɪn , diː mˈiːnɪstɜs ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt diː mˈaɪstən vˈaɪbɜ ʊnt kˈamɜjˌʊŋkɜ ʃˌoːn ɛntflˈoːən vɑːrən . 
fyːɾ ˌaɪnən mˈan dˌiːzəs mˈuːts vɑːɾ ɛs , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɛɾ kˌɔmandˈøːɾ dɛs frˈɔʃɔɾdəns vˈɛːrə , vˈoːl nˈɪçts vˈaɪtɜ , als vˈas zɪç fɔn iːm pɾˌɛːzuːmˈiːrən lˈɛsət , das ɛɾ deːn lˈœfəl vˈɛɡleːktə ʊnt zɪç , mɪt nˈɪçts als ˌaɪnəm hˈɑzənbɾˌɛçɜ ɪn dɛɾ hˈant aɾmˈiːɾt , mˈɪtən ɪns dˈɪkstə ɡəfˈɛçt mɪt deːm flˈyːɡəlvˌɛɾk bəɡˈɑːp . 
fɔn deːm ʃˈɛlm ɡˌiːanˈɔtsoː mˈuːs man dɔx das ɡˈuːtə zˈɑːɡən , das ɛɾ diː fˈyɾstɪn als diː ʃˈaxkøːnˌɪɡɪn dˈɛktə als tˈ??m , fˌɔɾ iːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːl pɔstˈiːɾt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡˈɑːbəl diː mˈɔøzə parˈiːrənt ; 
jˈɑː ɛs ʃrˈaɪpt deːn ʃˈɛlm ɪn diː rʊbɾˈiːk ɡɾˈoːsɜ hˈɛldən ˈaɪn , das ɛɾ fɛɾmˈøːɡənt vɑːɾ , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ʃvˈeːɾtɜn tsuː raɪlˈiːrən , das tɾˈɛfən aɪn ʃˈɪfɜstˌɛçən ʊnt dˈɛɾɡl . 
tsuː nˈɛnən ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡnən kɾˈøːtənˌɔɾdən nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː ʃˈoːnən . 
dɑː nˈuːn dɛɾ zˈɛlbɜ tsuː zˌaɪnɜ pɾˌɛːtoːriːˈɑnɪʃən kˈoːɔɾtə ˈapɾˌaɪzəndə frˈankənmˌaɪstɜ zɪç an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ frˈɔʃ ʊnt kɾˈøːtənmˌɔøslɜ zˈɛtstə : zoː vˈɪɾktə ɛɾ , viː tsˈɪskɑːs hˈaʊt aʊf dɛɾ tɾˈɔməl , aʊf zaɪn hˈeːɾ ; 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn hˈantɡəmˌɛŋə ˈoːnɛɡlˌaɪçən diː kɾˈøːtənrˌɪtɜʃˌaft nˈɑːm zɪç tsuːzˈamən , ʊnt das flˈuːɡstɛçən fˈɪŋ nˈuːn ˈeːɾst , dɑː diː rˈɪtɜ bɪshˈeːɾ ˈœftɜs fɔm ɡəflˈyːɡəl ˌyːbɜflˈyːɡəlt vˌɔɾdən ʊnt dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt ɡəvˈɪçən vɑːrən , rˈɛçt ɛɾbˈɪtɜt ʊnt ɡlˈyklɪç ˈan . 
vˈɑːɾlɪç das jˈɛtsɪɡə ɡəʃrˈaɪ dɛɾ vˈaɪbɜ das blˈɪŋkən dɛɾ ʃtˈɔsɡeːvˌeːrə das flˈatɜn dɛɾ fˈɑːnən ʊnt mˈɔøzə das ʃtˈ??mlaʊfən dɛɾ frˈɔʃmɔøslɜ das ʃtˈeːən dɛɾ dɾˈaɪ miːnˈɪstɜ , diː deːn flˈuːk dɛɾ vˈøːɡəl bəˈoːbaxtətən als aʊɡˈuːrə dɛɾ ɛɾvˈyɾktə zˈɪnloːzə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ mɪt deːm mˈɛsɜ , dɛɾ nɔx ʃvˈɛŋktə das ˈaləs tsuːzˈamən fɔɾmˈiːɾtə aɪn ʃˈaʊʃpiːl , dˈɛɾɡlaɪçən man ɪm nˈoːviːtˌɛːtɛntˌɛmpəl tsvɑːɾ kˈaɪn bɾˈɑːvərəs , ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪn tɛrˈiːblərəs jeː ɡəzˈeːn hat , ˈaʊsɡənˌɔmən ɛtvˈɑːn zaɪn ˈɛndə . 
dɛn dɛɾ ˈɔɾdəns ʊnt ˌoːbɜɡˌeːnərˈɑːl vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , deːn rˈɛçtən fˈaɪntlɪçən flˈyːɡəl mɪt deːm hˈɑzənbɾˌɛçɜ ˌʊntɜ zɪç tsuː bɾˈɪŋən ʊnt zˈoːlçən vˈɪɾklɪç tsuː ɛɾʃtˈoːsən ; 
voːrˈaʊf zɪç zˈɔɡlaɪç vˌaɪl ɪn dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt dɛɾ ʃˈɛlm ɡˌiːanˈɔtsoː deːn lˈɪŋkən flˈyːɡəl an deːm rˈɛçtən dɛɾ mˈaʊs ɪn ɡəʃˈɪktɜ ʃtˈɛçvaɪtə mɪt zˌaɪnɜ ɡˈɑːbəl ˈaʊfʃpˌiːstə ʊnt zoː ˈalə ɡəfˈɑːɾ foːrˈyːbɜ vɑːɾ dɛɾ zˈɛmtlɪçə hˈoːf ɪn kˈɔɾpoːrə tsuː deːm zˈiːɡɜ ʊnt dɛɾ mˈaʊs hɪntsˈuːdɾˌɛŋtə ʊnt jˈeːdɜ iːm viː an ˌaɪnɜ ɡəbˈ??tstɑːɡskˈuːɾ zˌaɪnə ɡlˈykvynʃə ˈapʃtˌatətə . 
ˌaʊs deːm leːbˈɛndɪɡən ɡəfˈaŋənən an dɛɾ ɡˈɑːbəl ʊnt dˈɛsən kɾˈʊmʃliːsɜ vˌ??də , viː ɛs ʃˈiːn , vˈeːnɪɡɜ ɡəmˈaxt , ʊnt dɛɾ bəzˈɑːɡtə ʃˈɛlm mɪt zˌaɪnəm fˈoːɡəl ʃˈiːn nˈuːɾ deːn rˈoːtən ˈadlɜ tsuː tɾˈɑːɡən an iːɾ , zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs ˌɑːbɜ deːn ʃvˈaɾtsən . 
ˈɛndə dɛs bərˈyːmtən fˈiːrɔøtərˌɪʃən kɾˈiːks 
nɑːx deːn kɾˈøːtənrˌɪtɜʃpˌiːlən ʃtˈant diː lˈʊst viː aɪn lˈaŋəs mˈɔɾɡənrˌoːt ˌyːbɜ dɛɾ tˈɪʃɡənˌɔsənʃˌaft . 
ziː vɔltə nɔx aɪn ˈɑːbəndɾˌoːt dɑːtsˈuː hˈɑːbən , nˈɛːmlɪç mˌaɪnə ˈaʊffˌɑːɾt ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
ʊnt ɪç vˌ??də dɑːhˈɛɾ ˈalɡəmˌaɪn ɡəˈaxtət , viː ɛs mˈɛnʃən pflˈeːɡən . 
ɪç zˈɑː ˈɔft » lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə hˈɛɾlɪçə ɡəzˈɛlʃaftɜ « , diː ɛs dɑːrˈʊm vɑːrən , vˌaɪl ziː viː hˈɛːnə kɾˈɛːən , ˌoːdɜ fˈynf kˈaɾtənkˌyːnstə mˈaxən kˈɔntən , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː ˌaɪnən pˈuːdəl mɪt hˌatən , dɛɾ hˈalbən mˈɛnʃənfɜstˌant bəzˈɑːs ; 
zoː vˌ??dən mˌaɪnə bˈaɪdən bˈɛstən kˈuːɡəln , diː ɪm kˈɔpf ʊnt diː ɪn dɛɾ bɾˈʊst , blˈoːs d??ç diː ˌɛːrɔstˈɑːtɪʃə ɡəhˈoːbən . 

tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ bˈɑːt ɪç deːn hˈoːf , nɑːx mˌaɪnɜ ˈaʊffˌɑːɾt ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ˈaxtsuːɡˌeːbən , ɪç vˈyɾdə ˈoːbən ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən dɾˈaɪmɑːl deːn nˈoːviːtˌɛːtɛntˌɛmpəl ˈʊmkɾˌaɪzən ʊnt mɪç zˈɛŋkən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪns vˈɪɾtshaʊs ʊnt fˈuːɾ ˈaʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
das fˈɪʃˈeːdən das zˌɑt??niːˈɑːnɜlˈant das dˈœɾfçən dˈɔɾf deːn vˈɑːrən hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən , zˈɑːɡt ɪç ˈɔft , bəzˈɪtst vˈoːl nˈiːmant als aɪn zˈeːfɪʃ . 
vˈɛːɾ ɪç ˌaɪnɜ , tsˈɛt.bˈeː. aɪn hˈaɪfɪʃ , zoː kˌœnt ɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɪshɪməl dɛs nɔɾtpˈoːls hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən , fˌɔɾ dɛɾ kˈaltən tsˈoːnə foːɾbˈaɪʃvˌɪmən , dan fˌɔɾ dɛɾ ɡəmˈɛːsɪçtən ʊnt am ɡlˈaɪçɜ hˈaltən ʊnt viː ˈandərə nˈɔɾmɛnɜ mˈɛnʃən rˈaʊbən ʊnt dan mˌaɪnə rˈaɪzə ʊm diː vˈɛlt fˈɔɾtzɛtsən . 
ɪç hˌɛtə ˌyːbɜˈal ˈɛtvɑːs tsuː frˈɛsən , nˈɛːmlɪç mˌaɪnə vˈasɜzˈasən , diː ʃtˈɔkfɪʃə , ʊnt vˌoː ɪç frˈøːrə ˌoːdɜ ʃvˈɪtstə , zˈɛː ɪç maɪn ɡəmˈɛːsɪçtəs klˈiːmɑː ˌʊntɜ deːn flˈɔsfeːdɜn , ɪn das ɪç ˌʊntɜtˈaʊxən kˈœntə . 
vˈɛlçəs hˈɛɾlɪçə , frˈaɪə , vˈaɪtə rˈaɪç , voːrˈɪn viːɾ hˈaɪ ʊnt ˈandərə fˈɪʃə nˌeːbən ˈaɪnɪɡən ɡəʃtɾˈandətən vˈɛltaɪlən ʊnt ˈɪnzəln , vˈoːvoːn diː vˈeːnɪçstən ʃvˈɪmən , lˈeːbən ˈoːnə blˈɪts ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ , ˈoːnə dˈyrə ʊnt mˈɪsvaxs ʊnt ˈoːnə fˈɪʃzɔøçə ! 
fˈast viː ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɪʃ ɪm vˈasɜ vɑːɾ miːɾ ɡˈɛstɜn nˈaxts ɪn dɛɾ lˈʊft , als ɪç hɛrˈaʊskˌɑːm ˌaʊs deːm nˈoːviːtˌɛːtɛntˌɛmpəl , vˈɛlçə lˈyftəndə frˈaɪhaɪtslˌʊft ɡˌeːɡən deːn kˈɛɾkɜbɾˌoːdəm ˈʊntən ! 
hˈiːɾ aɪn rˈaʊʃəndəs nˈaxtlʊftmˈeːɾ , dɾˈʊntən aɪn mˈoːrastˌɪɡəs kɾˈɛpslɔx ! 
ɪç mˈaxtə diː zˈɛnftənfˌɛnstɜ deːm frˈɪʃən lˈʊfttsˌuːk aʊf ʊnt blˈiːs fˌɔɾ lˈʊst mɪt mˌaɪnəm pˈɔstœɾnçən hɪnˈaʊs . 
dɾˈʊntən aʊf mˌaɪnəm tsuːrˈykɡəlˌasənən mˈeːɾsboːdən ʃtˈiːk aɪn dˈiːp ɪn ˌaɪnə kˈɪɾçə ˈaɪn ˈʊnvˌaɪt dɑːfˈɔn ʃtˈiːk aɪn mˈœnç ˌaʊs ˌaɪnəm klˈɔstɜ als zˈɛlpstdiːp hɛrˈaʊs ɪn deːn vˈalt lˈiːfən vˈɪldiːbə aʊf deːm fˈɛldə vˈɛçtɜ ɡˌeːɡən das dˈiːbɪʃə vˈɪlt 
fˈɛɾnɜ rˈaɪzəndə zˌɛntiːmˌɛntalˈɪstən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˈas ɡˈɪŋ mɪç das tˈiːfə fˈɔlk ˈan ? 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː bˈɛtə . 
zaʊsˈuːrə klˈɑːkt ʃˌoːn ˌyːbɜ diː ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt aʊf hˈøːən ; 
aʊf mˌaɪnɜ ɡədˈaɪən diː mˈoːnkœpfə nɔx bˈɛsɜ . 
ɪç ɛɾvˈaxtə ˈeːɾst , dɑː ɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ deːm zˈɑt??nˌiːanɜlˌandə ʃvˈeːptə . 
ɛs fɛɾdˈiːnt zˌaɪnən ʃˈøːnən nˈɑːmən , dɑː vˈɪɾklɪç zˈɑt??ns ɡˈɔldnəs ˈaltɜ zɪç dɑː nɔx ˈaʊfhˌɛlt . 
dɛɾ hˈoːf , dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ ʊnt diː kˈamɜ zˈɑːɡən ɛs deːm fˈyːɾstən an ɡəbˈ??tstɑːɡən , vˌaɪl ziː das lˈant mˈeːɾ bərˈaɪzən ʊnt kˈɛnən als ɛɾ . 
vˌɛn jeː aɪn zˌɑt??niːˈɑnɪʃəs lˈʊstɾʊm zoː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈaɪltə , viː hˈeːzɪˌoːt ɛs bəʃrˈaɪpt zˈɑːɡən ziː ʊnt ʃlˈɑːɡən deːn ˈaltən zˈɛŋɜ ˈaʊf , ˌaɪnəs , vˌoː diː zˈeːlɪɡən mˈɛnʃən ˈoːnə ˈakɜbˌaʊ , ˈoːnə ɡˈɔlt ʊnt ˈoːnə flˈaɪʃɛsən lˈeːptən : 
zoː ɪsts hˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜ lˈant fɛɾʃtˈɛkt ; 
vˌoː ɪst , frˈɑːɡən ziː , hˈiːɾ mˈyːzɑːmɜ bˈaʊ dɛs lˈandəs , das ˈalə zˌaɪnə ɡˈɑːbən frˈaɪvɪlˌɪç ɡəbˈiːɾt , diː frˈaɪlɪç nˈɪçt fɔn jˈeːdəm tsuː ɡənˈiːsən zɪnt ? 
vˌoː vˌɪɾt vˈeːnɪɡɜ blˈuːt fɛɾɡˈɔsən ʊnt flˈaɪʃ ɡəɡˈɛsən als dˈɑː , vˌoː fˈast ɡˈɑːɾ kˈaɪn fˈiːhstant ɪst ? 
ʊnt vˈas das ɡˈɔlt ˈanbəlˌaŋt , das ˈeːbən ɪn ɡˈɔldnən tsˈaɪtˌaltɜn ɛɾvˈaɪzlɪç nˈuːɾ ɪm nˈɑːmən ʃtˈɛkt , zoː hˌɑːbən viːɾ diː ˈɛçtəstən papˈiːrə ɪn hˈɛndən , ʊm das ˈɑliːbˌiː dɛszˈɛlbən tsuː dˌoːkuːməntˈiːrən ; 
dɛn das blˈaɪ , das ˈʊnleːɡˌiːɾt ɪm lˈandə ruːlˈiːɾt , ɪst ˈeːbən diː rˈɛçtə ɡədˈɛçtnɪs ʊnt kɾˈøːnʊŋsmˌyntsə dɛs zˈɑt??ns , deːn diː çˈeːmɪkɜ ˈaɪnmˌyːtɪç tsʊm nˈɑmənstsˌuːk dˌiːzəs meːtˈaləs ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn vˌɪɾt ˈɔft ˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ diː ɡlˈyklɪçə ˌʊntɜ deːm zˈɑt??n ɡənˈant , vˌaɪl dˌiːzɜ , vˌɛn nˈɪçt zˌaɪnə lˈandəskˌɪndɜ , dɔx zˌaɪnə ˌɑpanaɡˈiːɾtən pɾˈɪntsən fˌɔɾ lˈiːbə ˈaʊftsuːˌɛsən zˈuːxtə . 
mˈɪtɑːks fˈytɜtə ɪç ɪm zˌɑt??niːˈɑnɪʃən dˈɔɾfə » dˈɔɾf « zoːvˈoːl mɪç frˈaɪlɪç mˈɑːɡɜ ɡənˈuːk als das ɡˈantsə dˈɔɾf fyːɾ tsvˈaɪ tˈɑːlɜ ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç fˈynf ˈaxt kɾˈɔøtsɜ ˈap . 
zˈɛmtlɪçə dˈœɾfɜ kˌɑːmən fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt ˌaɪnəs zoː rˈaɪçən hˈɛɾn dɑː dɛɾ ɡˈɔlthaltˌɪɡə pˈaktoːlˌʊs zˈɔnst nˈuːɾ fɔn ˈʊntən , vˌoː ɛɾ ɛntʃpɾˈɪŋt , hɪnˈaʊfflˌiːsət , ɪç ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl fɛɾʃˈɛŋktə , als dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː vˈiːtɾˈʊnkəl als zˌaɪnən ˈantˌaɪl fyːɾ nˈiːdɜˌiːzənbˌ??kɡɾˈɛntsaʊ tsʊm kˈamɜtsˌiːlɜ zˈiːbən ɡˈiːpt ʊnt ˌyːbɜ deːn fˈɑmøːzən ɡˈɛlthaʊfən fɔn dɾˈɪteːˌalp tˈɑlɜn , dɛɾ ɪn lˈaʊtɜ ˈalbʊs fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk ɪç zˈɑːɡə , zˈɛmtlɪçə dˈœɾfɜ kˌɑːmən tˈaɪls fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən dɑːrˈyːbɜ ʊnt tˈaɪls fɔm ɡətɾˈɛŋk hˈalp fɔn zˈɪnən . 
ˈɑːbənts frˈɑːs ɪç ɪn vˈiːn . 
ɪç mˈɑːk hˈɔøtə nˈɪçts mˈeːɾ ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ vˈiːnɜ ʃˈuːp das ʃˈuːlpfˈeːɾt hˈɛɾ fˈaʊ. fˈɑːlant diː zˌɛntiːməntˈɑlɪʃən ʃpˈɪtsbuːbən das ʃlˈɪmə rˈoːtɔndənlˈɔx 
dɛɾ zˈiːçkoːbəl ʃtˈiːs nɔx fˌɔɾ tˈɑːɡs fɔm lˈandə ˈap , vˌaɪl ɪç ˈeːɾst ɪn vˈiːn ɡəvˈeːzən . 
aɪn fatˈɑːlɜ zatˈiːrɪʃɜ zˈydvɪnt tɾˈiːp mɪç ˌɑːbɜ zˈoː , das ɪç ˈoːbən ɡərˈɑːdə mɪt deːm » vˈiːnɜ ʃˈuːp «                                                                                                             ˈaxt                                  , deːm vˈɑɡabˌɔndənflˌoːriːlˈeːɡiːˌʊm , pˌaralˈeːl fˈɑːrən mˈʊstə . 
ˈøːstɜrˌaɪç frankˈiːɾt dˌiːzəs pɾoːvˌɪntsiːˌalkɔntsˈiːliːˌʊm an bˈaɪɜn dˌiːzɜ kɾˈaɪs ˌaktsɛptˈiːɾt diː ɔstˈɪndɪʃə ˌoːdɜ ɔøroːpˈɛːɪʃə kɔmpaɡnˈiː fɔn zˈɛlpstpanˌɪstən als tɾˈanziːtˌoːɡuːt ʊnt fɛɾfˈyːɾt ɛs nɑːx ʃvˈɑːbən 
ʃvˈɑːbən bəhˈɛlt diː mɪsjˈoːn , diː viː aɪn ʃtˈɛpənfˌɔøɜ deːn kɾˈaɪs ˈɔɾdəntlɪç ˌʊntɜ zɪç fɛɾtˈaɪlt ʊnt bəzˈɛtst , zoː das nˈaxhɜ diː kˌoːloːnˈɪstən ʊnt ˌeːmɪsˈɑriːən ˈaɪntsˌɛln tsuːzˈamənɡəzˌuːxt ʊnt ˈaʊfɡəhˌaŋən vˌɛɾdən . 
ʃvˈɑːbən kˌan man , ˈɪnzoːfɜn dˌiːzə mˈeːtastˌɑːzə dɛɾ kɾˌaŋkhaɪtsmˌɑteːrˈiː dɛs rˈaɪkskœɾpɜs dɑːhˈɪn ɡəʃˈiːt , nɑːx dɛɾ anˈɑːloːɡˈiː dɛɾ ˈɔɾdənslˌantkaɾtən , diː aɪn bənˈeːdɪktˌɪnɜ , aɪn jˈeːzuːˌiːtəndˌɔøtʃlant ˈɛtk. hˈɑːbən , als aɪn vˈɑɡabˌʊndəndˌɔøtʃlant mapˈiːrən . 
dɑː dɛɾ vˈɪnt mˈeːɾ ɡərˈɑːdə ɡˈɪŋ als dɛɾ ʃˈuːp : zoː kˌɔnt ɪç bˈalt diːvɛɾɡˈiːrən ʊnt baɪ ˌaɪnəm pˈɔstmaɪstɜ ˈaɪnkˌeːrən , dˈɛsən zˈoːn tsuː nˈɪçts tˈaʊkt als tsuː zˌaɪnəm zˈʊktsɛsˌoːɾ . 
ɛɾ lˈiːs mɪç zaɪn ˈɛŋlɪʃəs pfˈeːɾt ɪm ʃtˈal bəzˈeːən ʊnt bətˈastən , das zɪç aʊf hˈuːtaptsˌiːən , tˈoːtanʃtˌɛlən , kˈysən , fɛɾbˈɔøɡən fɛɾʃtˈeːt . 
ɪç zˈɛtst iːn tsuː rˈeːdə , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt deːm ɡˈuːtən fˈiːh diː ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs ˈanfɛɾtɾˌaʊə , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ deːn fˈʊxs als zˌaɪnən ˈoːbɜhˈoːf ʊnt kɔndˈuːiːtˌɛnmaɪstɜ ʊnt ʃˈuːlfˌʊxs rˈɪtə . 
dɛɾ mˈan ɪst zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ ; 
zˈɔnst kˌœnt ɛɾ das kˈʊnst ʊnt mˈuːzɛnpfɜt , das zɪç zoː ˈalmɛːlˌɪç tˈoːt ˈanʃtˌɛlən kˌan , ˌaʊx ɪn diː tɾˈɑɡøːdˌiːnpɾoːbən dɛs pˈɛstɪtsɜ teːˈɑːtɜs rˈaɪtən , dɑːmˈɪt diː aktˈøːɾs fɔm fˈʊkzə ʃtˈɛɾbən lˈɛɾntən , ʊm tsuː lˈeːbən . 
dɛɾ ɡˈantsə tˈɑːk fɛɾdˈiːntə ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt , das man iːn dˈ??çlˌeːptə ; 
ʊnt am ˈɑːbənt ˈɛɾɡɜtə mɪç nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ ˈɑːbənt . 
kˈ??ts fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ zˈɑː ɪç diː ʃtˈat mˈyːlants nˈɔøn kˈaʊm nɔx zˈɛks mˈaɪlən ɛntfˈɛɾnt ; 
» ɪç kˌan ɪm nˈɛstə pˌɛɾnɔktˈiːrən « , zˈɑːɡt ɪç , » dɑː ɪç mɪt zoː ɡˈuːtəm rˈykənvˌɪndə dɑːrˈaʊf lˈɔsɛɡlə . « 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs pˈaɾks , ˌyːbɜ vˈɛlçən vˈɛk ɪç ɪn diː ʃtˈat fˈɑːrən mˈʊstə , ɡˈɪŋ ɪm mˈɔndənʃˌɪmɜ hˈɛɾ fˈaʊ. fˈɑːlant ʃˌoːn aɪn fatˈɑːlɜ nˈɑːmə ! 
mɪt ˌaɪnəm ɡˌants ʃvˈaɾts ˈaɪnɡəklˌaɪdətən vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən 
. 
ɪç kˈɛnə ʊnt zˈeːɡəltə ɪç ˌyːbɜ dɛɾ hˈœkstən vˈɔlkə fˈɑːlandən am ɡˈaŋə dɛɾ ˈaɾmə ɡlˈaɪç ; 
ɛɾ ɪst ɪn mˈyːlants tsˈɛnzoːɾ dɛs ɛstˈeːtɪʃən fˈaxs . 
ɡˈɔt ɡˈeːp iːm nɔx hˈɔøtə ˌaɪnə hˈœlɪʃə nˈaxt ! 
ˈoː iːɾ ʃvˈaxən vˈaɪbɜ , vˈɛlçə fɔn ˈɔøç , vˌɛn man diː ɡˈuːtə ˈaltə , ˈɪmɜ tɾˈɔø ʊnt jˈʊŋfrɔølˌɪç blˈaɪbəndə ˈapbəvˌɪlə tsˈeːn ˌaʊs bˈɪlɪçkˌaɪt ˈaʊsnˌɪmt , hˈɛlt das ɡɾˈœstə fˈɔøɜ ˈaʊs , das man aʊf ziː ɡˈiːpt , nˈɛːmlɪç das poːˈeːtɪʃə ? 
pʊlzˈiːɾt nˈɪçt hˈɪntɜ ˈɔørɜ fˈalʃən bɾˈʊst ˌaʊs vˈaxs viː jˌɛtst zymbˈoːlɪʃ mˈoːdə vˌɪɾt aɪn ˈɛːnlɪçəs hˈɛɾts ˌaʊs vˈaxs , das zɪç nˈuːɾ fˈɛst ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɛɾhˈɛlt ɪn dɛɾ kˈɛltə , das ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ mˈɛnlɪçən ʊnt poːˈeːtɪʃən flˈamə hɛrˈʊntɜrˌɪnt , diː mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə ɡˈeːn hˈɪməl tsˈaɪkt , ɔpvˈoːl mɪt ɡɾˈʊntflɛçə ʊnt nˈɑːrʊŋ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfzˌɪtsənt ? 
diː zˈɪnlɪçən , ˈeːɾlɪçən rˈuːeːs ɪn frˈaŋkɾaɪç hˌatən zˈɔnst dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç vˈaɪbɜ ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə , ˌɑːbɜ dɔx nˈaxaɪnˌandɜ ; 
ˌɑːbɜ diː poːˈeːtɪʃən ruːˈants dˌiːzə zˈeːlənrˈɑdɛbɾˌɛçɜ hˌɑːbən ˈeːbənzˌoː fˈiːlə aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ʊnt hˈaɪsən das zˈiːmʊltˌanliːbə , ˌyːbɜ vˈɛlçə jˈɔt.pˈeː. ɪn zˌaɪnəm hˈɛspeːrˌʊs ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç lˈaɪçt vˈɛɡeːt . 
ɪç , ɡˌiːanˈɔtsoː , fˈiːrɔøtɜʃɜ frˈɔʃ ʊnt frˈankənrˌɪtɜ , mˈuːs tsvɑːɾ ɪn mˈançən pˈʊŋktən zoː ɡˈuːt aʊf mˌaɪnə bɾˈʊst ʃlˈɑːɡən als ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən aʊf frˈɛmdə rˈykən , ʊnt ɛs vˌɪɾt nˈiːmant , deːm ɪç ˈɔft ɪn pˈɑrɪs ˌoːdɜ vˈiːn bəɡˈeːɡnət bɪn , aʊf mˌaɪnəm ɡɾˈapʃtaɪn hˌyːpɔteːkˈɑːrɪʃə fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˈaɪnhˌaʊən lˈasən , das ɪç aɪn tˈuːɡəntspˌiːɡəl ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç ɪç bəɡˈɪŋ ˈaltsaɪt mˌaɪnə tˈɔdzyndə ʊnt dɑːmˈɪt ʃˈɑbɑːp ; 
nˈiː hɪnɡˈeːɡən , nˈiː blˈiːs ɪç aɪn ˈaɾməs dˈʊməs hˈɛɾts mɪt ˈɛtɜ aʊf ʊnt lˈiːs deːn ɡlˈoːbən an mˌaɪnəm fˈɑːdən bˈalt hˈoːx , bˈalt nˈiːdɾɪç flˈiːɡən ʊnt tˈɑːt tsuːlˈɛtst ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃnˈɪt hɪnˈaɪn , das ɛs miːɾ als aɪn vˈɛlkəs hˈɔøtçən fˌɔɾ diː fˈyːsə nˈiːdɜfˌiːl nɑːx lˈaŋəm tsˈiːən , ʃvˈɛlən , vˈaɪnən , ˈɪrən ʊnt tsˈɑːɡən , ʊnt zˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnɜ zˈat . 
 » ˌɑːbɜ duː , fˈɑːlant , fˈɑːlant , hast duː nˈɪçt ˈaxt bɾˈɔøtə ɪn fˈiːɾ ʃtˈɛtən ʊnt haɪrˈɑːtəst diː nˈɔøntə ɪn dɛɾ fˈynftən ? 
ʊnt vˈas hast duː zoː ʃpˈɛːt ɪm pˈaɾk mɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪərˈɔølə fˈɔɾ ? « 
zoː zˈɑːɡt ɪç ˈoːbən ʊnt zˈɑː tsuː mɪt deːm kɾˌiːkspɜspɛktˈiːf , vˈas ɛɾ mˈaxən vˈɔlə . 
ˌaʊx vˈʊst ˈɪks foːrˈaʊs . 
ɛɾ ʃtˈɛktə aɪn bˈuːx ɪn diː tˈaʃə , ɡˌants ɛntʃˈiːdən ˌaɪnən roːmˈɑːn ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ fɔn deːm ˌaʊs fˈɔøçtvˈaŋən ˈɛlf ɡəbˈyɾtɪɡən (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ; 
pˈɑɡiːnˌɑː jʊŋɡˈɪt ˈɑmiːkˌoːs , dˈeː.hˈɑː. ˌaɪnə ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ zˈaɪtən ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɛːrənbˈuːx kˌoːpuːlˈiːrən zˈeːlən ʊnt ˌiːrə lˈaɪbɜ , ˌoːdɜ kˈʊpəlpˌɛltsə . 
ˌaseːrˈɪt ˈɑː , neːɡˈɑːt ˈeː , fɛɾʊm ˌuːniːvˈɛɾzalˌiːtɜ ˈambɛː ; 
dˈeː.hˈɑː. ɛɾ bəjˈɑːt lˈiːbə , ziː fɛɾnˈaɪnət ziː , ˌɑːbɜ bˈaɪdə nˈuːɾ zoː ɪns blˈaʊə hˈɪn , ˌaʊs deːm ɪç ˈeːbən hˈɛɾniːdɜzˌɑː . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən viː maɪn rˈykənvˌɪnt , viː ɛs ʃˈiːn , ˌaɪnɜ roːtˈɔndɑː tsˈuː , ɪn vˈɛlçə nˈɪɾɡɛnts ˈaɪntsuːʃˌaʊən ɪst als d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɔx fɔn ˈoːbən . 
fˈɑːlants tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ vɑːɾ ˌaɪnə hˈant ɪn maɾɡˈiːnə fyːɾ das bˈuːx dɛɾ natˈuːɾ ; 
zaɪn hˈɛɾts hˌatə viː aɪn hˈyːneːrˌaʊɡə ɡəfˈyːl fyːɾ das ʃˈøːnə vˈɛtɜ , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ mɪt deːn mˈaʊtnɜszˈuːxnadəln zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn ˈalə ʃˈœnhaɪtən dɛɾ natˈuːɾ , ɪn ʃtˈɛɾnə ʊnt kˈɛːfɜ . 
fˈɑːlant , viː zˌaɪnə ɡˈantsə dˈiːbɛsbˌandə , hˈɛlt das ˈɑːbəndɾˌoːt ʊnt ɡˈantsə hˈaɪnə blˈoːs als ʃpɾˈɪŋv??tsəln an das vˈaɪplɪçə hˈɛɾts , dɑːmˈɪt dˌiːzəs fˈoːɾlˌeːɡɛʃlˌoːs dɛɾ pɛɾzˈoːn ˈaʊfʃpɾˌɪŋə ; 
mɪt dɛɾ ɛɾtkˈuːɡəl ʊnt ˈaɪnɪɡən hˈɪməlskˌuːɡəln ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt bəˈeːrən ziː diː ʃlˈɪŋə fyːɾ das dˈʊmə ʃnˈɔøsvøːɡˌɛlaɪn fˈɔɾ . 
ɛs ʃaɾmˈiːɾtə mɪç , das dɛɾ tsˈɛnzoːɾ ɪm ɛstˈeːtɪʃən fˈaxə aʊf dɛɾ ɛmpfˈɪndɑːmən rˈaɪzə tsuːɾ rˈoːtɔndə fɛɾblˈiːp ; 
ɪç hˈalf ˈoːbən deːm ʃvˈaxən vˈɪnt mɪt rˈuːdɜn nɑːx als dˈɛsən fˈoːɾʃpˌan . 
dɛɾ tsˈɛnzoːɾ lˈiːs ʃˌoːn diː kˈɔɾzarˌɛnflɑːɡə , das vˈaɪsə ʃnˈʊpftʊx , flˈatɜn ʊnt tɾˈɔknətə zˌaɪnən ˈaʊɡapfəl ; 
diː ʃvˈaɾtsə ʃtˈɛktə diː vˈaɪsə aʊf ʊnt tɾˈɔknətə dɑːmˈɪt ˌaʊx . 
ˈoː ɡˈuːtɜ hˈɪməl , tɾˈaɪbə ziː ɪn diː rˈoːtɔndə ʊnt mɪç ˈoːbən ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ das lˈɔx ! 
man nˈeːmə zˈoːlçən tsɛnzˈoːrən ɪn ɛstˈeːtɪʃən fˈɛçɜn das ˈʊnɡlˌyk ʊnt ˈalzoː diː klˈɑːɡə dɑːrˈyːbɜ : 
zoː hat man ˌiːnən iːɾ lˈiːbɛsɡlˌyk ɡənˈɔmən ; 
viː an deːm rˈɔøçɜstˌɛkən dɛɾ ʃpˈɛk dɛɾ ʃvˈaɪnə , diː ɪn diː bˈʊxmast ɡəɡˈaŋən , zoː tɾˈɔpfən tɾˈɔpfən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt hˈøːlən zɪç das hˈɛɾts ˈaʊs , voːrˈaʊf ziː fˈalən . 
ɪç hɑːbə aɪn mˈandəl dɑːfˈɔn bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts ˈaʊfɡərˌɛçnət , das jˌɛtst ɡˌants fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt ɛɾkˈɛltət vˌɪɾd d??ç tsˈɛɾtlɪçə muːzˈiːk , blˈoːs vˌaɪl das mˈandəl diː bˈɛstən ɛɾˈoːtɪʃən kvˈɑːlən lˈɛŋst fɛɾʃˈɛɾtsət hat ʊnt zɪç ˈalzoː ˈalɜ fɛɾlˈʊstə fɛɾlˈʊstɪç zˈiːt , deːnən ɛtvˈɑːn ɪn klˈɑːɡəndən ˈɑriːən nˈaxtsuːvˌaɪnən vˈɛːrə . 
das ʃnˈʊpftʊx dˌiːzəs ɡˈaɪfɜtˌyçlaɪn bˈɛɾtɪɡɜ kˈɪndɜ ɪst diː bˈɛstə hˈɛɾtsənsflˌɔsfeːdɜ , diː ɪç jeː an zˈoːlçən fˈɪʃən ɡəzˈeːən ; 
diː mˈɛːdçən zɪnt viː kˈalk , deːn dɛɾ frˈɛskoːmˌɑːlɜ zoː lˈaŋə bəˈaɾbaɪtən ʊnt bəmˈɑːlən kˌan , als ɛɾ nˈɑːs ɪst . 
ˈoː vɑːrˈʊm bɪn ɪç nˈɪçt dɛɾ tˈɔøfəl ˌoːdɜ zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ , ʊm zˈɔlçə nˌɛptuːnˈɪstən diː tsuː vˌʊlkanˈɪstən tsuː ɛɾbˈɛɾmlɪç zɪnt ˈaptsuːhˌoːlən ʊnt ˈaptsuːtɾˌɔknən ɪn dɛɾ hˈœlə ? 
dɛɾ hˈalbə mˈɔnt ʃtˈant mˈɪtən aʊf dɛɾ hˌɪməlsmɔʃˈeː viː aɪn tˈyɾkɪʃɜ . 
das pˈɑːɾ zˈɑː zɪç nˈɪçt ˈʊm , zˈɔndɜn nˈuːɾ nɑːx deːm mˈɔnt , dɛɾ viː aɪn jˈuːvəlˌɛnʃmʊk ˌyːbɜ dˈɛsən hˈɑːrən ʃtˈant ; 
ɛs nˈɑːm ˈalzoː ɡəblˈɛndət mɪç ʊnt mˌaɪnən nˈuːɾ nɔx ˈaɪnhˈʊndɜt ʃrˈɪtə fɔn ˌiːnən ɡˈeːəndən vˈɛltkœɾpɜ nˈɪçt vˈɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ zoː vˈɪnt ʊnt lˈantʃtˌɪl , das ɪç fˈɑːlandən hɪnˈaʊfhˌøːrən kˈɔntə , dɑː ɛɾ zˈɑːɡtə : » diː ɡəvˈalt dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃˈɪkzɑːls , ˈɛdlə , ˌɛtvɑː ? 
nˈaɪn , daɡˈeːɡən bɪn ɪç lˈøːvənstˌaɾk , zˈoːbalt nˈuːɾ maɪn hˈɛɾts an dˌaɪnəm klˈɔpft . « 
dˌiːzəs tsuːzˈamənklˌɔpfən mˈœçtə ʃvˈeːɾlɪç ˈoːnə fɛɾrˈɛŋktə ɡɾʊpˈiːrʊŋ tˈuːlɪç zaɪn , ɛs mˈystə dɛn ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən hˈɛɾtsən rˈɛçts fˈoːɾɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən . 
ˈɛntlɪç bəzˈɑː ɛɾ deːn mˈɔnt ʊnt frˈɑːktə ˈiːn ˌoːdɜ deːn bəkˈantən mˈan ɪm mˈɔnt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt deːn mˈan ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən mˈaɪntə , nˈɛːmlɪç mɪç , ˌɔb ɛɾ dɛɾ mˈɔnt , ˌoːdɜ dɛɾ mˈɔndman ˌoːdɜ ɪç fɪlˈaɪçt zoː ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪlɪç ɡlˈɛntsə , vˌaɪl ɛɾ mɪt iːm ʃvˈɛlɡə ʊnt lˈaɪdə ʊnt vˈandlə . 
» ɪç vɪl dɪç ˌɑːbɜ alˈaɪn ʊnt ˈapɡəzˌɔndɜt ˈanʃˌaʊən , duː hˈaɪlɪɡɜ , ɪn dˌaɪnəm tˈɛmpəl ; 
kˈɔm duː mˈɪt , duː hˈaɪlɪɡə ! « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ʊnt das ˈaɪnzˌɑːmə bəzˈeːən dɛs mˈɔnts d??ç das rˈoːtɔndən ʃpˈʊndlɔx ˌɪntɾoːduːtsˈiːɾtə , vɑːɾ ɛɾ mɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsən ɪn deːn tˈɛmpəl hɪnˈaɪn . 
ɪç fˈuːɾ ˈoːbən nˈɑːx . 
mˈatɾoːzən , viː ziː zaɪn zˌɔltən , vˈoːfyːɾ dˌiːzɜ ˈalmanˌax ɡəʃrˈiːbən , bɾˈaʊxt diː ˈʊnzˌɛːklɪçə mˈyːə nˈɪçt lˈaŋvˌaɪlɪç ˈapɡəmˌɑːllt tsuː vˌɛɾdən , diː zɪç aɪn lˈʊftʃˌɪfɜ ɡˈeːbən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ deːn ɡˈaɪtsɪɡən vˈɪnt diː vˈɑːɡɾɛçtə fˈɛɾnə diː ʃtˈaɪlrɛçtə das ˈœfnən bˈaɪdɜ lˈʊfthˌɛːnə ʊnt deːn bˈoːɡən , deːn ɛɾ hˈalp zˈɪŋkənt , hˈalp viː ˌaɪnə bˈɔmbə tsvˈɪʃən bˈaɪdən fˈɛɾnən bəʃrˈaɪpt ɡərˈɑːdə zoː bərˈɛçnən vɪl , das ɛɾ tsuːlˈɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛːnə zɪnt ɡˌants ˈaʊfɡədɾˌeːt ɪn das rˈoːtɔndˌɛnlɔx hɪnˈaɪnʃˌiːsət . 
fɛɾdˈamt ! 
ɪç ʃˈoːs frˈaɪlɪç zoː ʊnt ˈankˌɛɾtə ; 
ˌɑːbɜ nˈiː fɛɾflˈʊxtɜ . 
ɪç blˈiːp mɪt mˌaɪnɜ zˈɛnftə ɪm ˈɪntɾoːˌiːtʊs ʃtˈɛkən , dɛɾ ziː tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən tˈyɾɡɾɪfən zoː ɪn dɛɾ mˈɪtə fˈɪŋ , das ɪç nˈɪçt ˈaʊfmˌaxən ʊnt mɪç d??ç ˈaʊsvˌ??f ˌaɪnɪɡəs balˈastəs vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃvˈaɪslɔx hˈeːbən kˈɔntə ; 
ɪç hˌatə mˌaɪnən balˈoːn ɡlˈaɪçzɑːm als ˌaɪnə pˈeːtɜskˌʊpəl aʊf dˌiːzən tˈɛmpəl ɡəbˈaʊət . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən zˈuːxt ɪç mˈeːrərə bˈanstɾɑːlən ˌaʊs mˌaɪnəm zˈuːflɔøɾlˌɔx aʊf das mˈɔøsçənstˌɪlə pˈɑːɾ hɪnˈʊntɜtsuːʃlˌɔødɜn , ˈeː ɛs dɑːfˈɔnlˌiːf , ʊnt dɾˈyktə mɪç ɪn dɛɾ zˈɛnftə zoː ˈaʊs : 
» ˈoː maɪn hˈɛɾ tsˈɛnzoːɾ ɪm ɛstˈeːtɪʃən fˈax , dɛɾ pˌasaʒˈiːɾ , dɛɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ klˈɛːklɪçən fˈasʊŋ ˌyːbɜ ˌiːnən ʃvˈeːpt ɪç mˌaɪnə nˈɪçt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , zˈɔndɜn dɛs mˈastkɔɾbəs zˈaɪnə , kˈɛnt ziː zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt hat ɪn dɛɾ lˈʊft ˈaləs ɡəhˈœɾt ʊnt bəhˈɔɾçt . 
ziː hˈɔøçlɜ ! ʃpɾˈɪŋt man zoː ʊm mɪt ɡˈɛnslaɪn , viː ɡˌants ɡəvˈiːs das ʃvˈaɾtsə dɑː ˌʊntɜ miːɾ ɪn dɛɾ rˈoːtɔndə ɪst ? 
bɾˈaʊxt man das hˈɛɾts tsʊm dˈiːpsdaʊmən deːn pˈeːɡazˌʊs tsʊm ʃˈiːspfɜt ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈaɪnfˌɛltɪɡən tɾˈapən ʊnt diː ʃˈøːnə nˈaxt tsʊm nˈaxtɡaɾn ʊnt deːn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl tsʊm lˈɛɾçənspˌiːɡəl ? 
hˈɛɾ fˈeːdɜʃˌyts ! 
ʃtˈɛlət iːɾ ʃpˈɪtsbuːbən 
nˈɪçt deːn mˈɔnt als tˈɛlɜfˌalə dɛɾ nˈymfən aʊf ʊnt deːn rˌeːɡənbˈoːɡən als ʃpɾˈɛnkəl ? 
ɪç fɛɾmˈɪʃə diː ˈanʃpˌiːlʊŋən , ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːɡə jˌɛtst deːn tˈɔøfəl nɑːx ʃtˈiːl , hˈɛɾ tsˈɛnzoːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈoːrʊm ! 
ʊnt diː tɾˈɛːnənʃtˌykɡiːseːrˈaɪ ! ʊnt das ˈaɪɡnə hˈɛɾts , das iːɾ zoː tsɛɾʃnˈɪtən fˈoːɾmˌɑːllt , viː ɛs zˈɔnst diː hˈoːzən dɛɾ fˈoːɾfˌɑːrən vɑːrən . mˈaɡdalənə zˈyndɪçtə dˈɔx , ʊm tsuː vˈaɪnən , ˌɑːbɜ iːɾ vˈaɪnət , ʊm tsuː zˈyndɪɡən , ˌaɪnə tˈɔøflɪʃə ˌantiːtˈeːzə , ˌɑːbɜ ɪm hˈandəln ! 
vɔltə ɡˈɔt , ɪç kˈœntə mɪç nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fɛɾdˈamtən ʃˈiːsʃaɾtə , ɪn diː ɪç blˈoːs hɪnˈaɪnfˌɔøɜn mˈuːs , hɪnˈabmˌaxən . 
ziː zˌɔltən mɪç kˈɛnən lˈɛɾnən . vɑːrˈʊm dˌeːfəndˈiːɾt zɪç nˈiːmant dɾˈʊntən ? 
vˌoː ʃtˈeːst duː dˈɛn , ʃtˈɪlɜ ʃpˈɪtsbuːbə ? « 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç tsuːfˈɛlɪç ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ deːn pˈaɾk vˈaɾf , ʃtˈiːk das bəɡˈɔsənə pˈɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ hˈɛŋeːkˌantsəl ˌyːbɜ ˌaɪnən mɔnthˈɛlən hˈyːɡəl hɪnˈyːbɜ . 
ɪç ʃlˈuːk dɑːhˈɛɾ vˌaɪl ɪç nˈɪçt diː ɡˈantsə nˈaxt ɪn deːm pɾˈeːdɪçtˈaɪnɡˌaŋ hˈɛŋən vɔltə aɪn zˈɛnftənfˌɛnstɜ aɪn ʊnt kɾˈɔx aʊfs dˈax hɛrˈaʊs ʊnt vɑːɾ ɪm tsˈɔɾn ɡlˈaɪçzɑːm aɪn aʊfs hˈaʊs ɡəzˈɛtstɜ rˈoːtɜ hˈɑːn . 
ˈeːɾst nɑːx lˈaŋəm tˈoːbən kˌɔnt ɪç miːɾ deːn pˈaɾkɪnspˈɛktoːɾ ɛɾʃrˈaɪən , dɛɾ mɪç ɡˈɛɾn , dɑː ɛɾ mɪç zoː zˈɪtsən zˈɑː , ˈaʊslˌaxtə ʊnt hɛrˈʊntɜhˌɔltə . 
hˈɛɾ fˈaʊ. ɡəhrˈɪʃɜ diː mˈyːlantsɜ plˈɑːn tsuː ˌaɪnəm ɡˈalɡənjˌuːbiːlˈɛːʊm zˈamt dɛɾ jˈuːbəlrˌeːdə 
vˈeːɾ kˈœntə ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ ˌʊntɜ deːn mˈyːlantsɜn ˈaʊshˌaltən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zaɪn kˈɑjyːtəfˈɛnstɜ tsʊm ɡlˈɑːzɜ ʃˈɪkən mˈystə ? 
hˈɛɾn ɡəhrˈɪʃɜ , ˌaɪnəm hˈoːtəlbəkˈantən , deːm ɪç ɪn ɔørˈoːpɑː vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪsɪɡmˌɑːl ɛntɡeːɡənkˌɑːm , tˈɑːt ɪç diː ˈeːrə ˈan , zaɪn ɡˈast tsuː zaɪn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt tsvˈœlf ˈandɜn . 
nˈiːmant kˌan nɑːx jˈeːmant vˈeːnɪɡɜ frˈɑːɡən als viːɾ bˈaɪdə nɑːx aɪnˈandɜ ; 
» ɡˌiːanˈɔtsoː ɪst aɪn zˈeːɾ plɛːzˈantɜ hansvˈuːɾst , ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈoːnə talˈɛnt , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ mˈɑliːtsˌiːøːs ʊnt ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ɪç zˈɑːɡə , fɔn ɡəhrˈɪʃɜ ɪst dɛɾ ʃtˈɛlfɜtɾətɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɔpf fˈɔl ʃpɾˈɑːxən ʊnt kˈɛntnɪsə ˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈambʊx fˈɔl ɡɾˈoːsɜ nˈɑːmən ˌaʊs ˌaɪnəm bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt , ˌaɪnəm muːzˈiːktsɪmɜ , ˌaɪnəm bˈyːçɜzˌɑːl ʊnt ɡˈɛltkastən , ˌaʊs ˈalən dˌiːzən pˈɛɾlən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zˈɛtst ɛɾ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈapɡəʃˌɑːptə pasˈiːvə fiːɡˈuːɾ viː ˌaɪnən nˈʊsknakɜ tsuːzˈamən , dɛɾ nˈuːɾ ˈandɜn diː kˈɛɾnə rˈaɪçt , aɪn dˈɪŋ , das zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˈaʊsɡənˌɔmən nˈɪçts mˈaxt , kˈaɪn vˈɛɾk , kˈaɪn ɡlˈyk , kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç . 
d??çstɾˈaɪçt dˌiːzən leːbˈɛndɪɡən ɡədˈankənʃtɾˌɪç , iːɾ mˈɛɾkt diː kˌɔrɛktˈuːɾ nˈɪçt , vˌaɪl dɛɾ lˈɛŋərə ʃtɾˈɪç nɔx dɑː ɪst . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ ɪst dɛɾ tˈaʃənspˌiːɡəl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
hˈɛl ʃtˈaɪkt dɛɾ ɡənˈiːʊs fɔm hˈɪməl nˈiːdɜ , ʊnt das ɡəvˈœlkə ɛɾɡlˈɛntsət vˈaɪt , vˌɛn ɛɾ ɛs dˈ??çdɾˌɪŋt ; 
ʊnt dɛɾ ˈɛtərˌɪʃə ɡˈaɪst bərˈyːɾt diː ˈeːɾdə : 
dɑː fɛɾvˈandəlt zɪç ˈaləs diː fˈɛlzən ɡˈeːən aʊf ʊnt tsˈaɪɡən ʃtˈɪlə ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈaltən aʊf diː lˈaɪnvant ʊnt diː mˈaʊɜn fˈɛlt dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn fˈɛɾnən ɡˈœtɜn ʊnt ˌiːrən hˈɪməln ˈalə kˈœɾpɜ ɛɾklˈɪŋən , zˈeːnə , hˈɔlts ʊnt ɡˈɔlt , ʊnt diː lˈʊft d??çflˈiːɡən lˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ diː dˈʊmpfə mˈɛnʃənhɜdə hˈeːpt aɪn vˈeːnɪç deːn kˈɔpf fɔn dɛɾ vˈaɪdə fɛɾvˈʊndɜt aʊf ʊnt bˈykt zɪç vˈiːdɜ ʊnt ɡɾˈɑːzət vˈaɪtɜ ; 
nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˌɛɾdən ɡəhˈaɪlɪçt ʊnt knˈiːn fɛɾklˈɛɾt . 
vˈas diː mˈyːlantsɜ ˈanlˌaŋt , zoː tɾˈaɪpt dˌiːzəs rˈuːɪɡə kˈoːɾ ʊnt kˈɔøɡəlˌɑːk kˈaɪn ɡˈɔt fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnhuːt ; 
vɔlt iːɾ ziː ˌɑːbɜ nˈɛːɜ taksˈiːrən , ˈoːnə ɔøç ʊm mˈeːɾ als dɾˈaɪ pfˈʊnt tsuː fɛɾrˈɛçnən ? 
kˈɔmt mɪt miːɾ tsʊm ɡɾˈoːsən bˈal , deːn ɡəhrˈɪʃɜ ˌiːnən hˈɔøtə ɡˈɑːp . 
ɡˌants mˈyːlants fɔn ʃtˈant ɪst dˈɑː , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn zˈɛtst das ɪst zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ pˈɔseːstˈiːtəl dɛs vˈɛɾts , das ɛɾ , viː diː ˈaltən dˈɔøtʃən bˈyːçɜ , ˈoːnə tˈiːtəl blˈaɪpt . 
viː ɛs ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ˈɑdəl ɡˈiːpt , zoː ɡˈiːpts ˌaɪnən ɡˈɔldnən , dɛɾ fyːɾ deːn tˈɑfəlfˌɛːɪɡən ˈɔfnə tˈɑfəl hˈaltən kˌan . 
ziː kˌɑːmən , zˈɑːən ʊnt zˈiːktən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ziː ɛɾvˈaɾtətə aʊf deːn tˈɪʃən . 
hˈɪməl ! 
ɛs vɑːrən ˈaʊfɡəklˌɛɾtə ˈaxtseːnjˌɑːɾhʊndɜtɜ ziː ʃtˈandən ɡˌants fyːɾ frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. , fyːɾ diː ɡəmˈɛːsɪçtə frˈaɪhaɪt ʊnt ɡˈuːtə ɛɾhˈoːlʊŋslˈɛktyːrə ʊnt ˌaɪnən ɡəmˈɛːsɪçtən dˈaɪsmʊs ʊnt ˌaɪnə ɡəmˈɛːsɪçtə fˌiːloːzoːfˈiː ziː ɛɾklˈɛɾtən zɪç zˈeːɾ ɡˌeːɡən ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən , ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt ɛkstɾˈeːmə ziː lˈɑːzən ˌiːrən dˈɪçtɜ zˈeːɾ ɡˈɛɾn als aɪn stˈiːlɪstˌiːkʊm tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ɡəʃˈɛftə ʊnt tsuːɾ ˈapʃpˌanʊŋ fɔm zoːlˈiːdən ziː ɡənˈɔsən diː nˈaxtɪɡˌalən , viː diː iːtˈɑːlɪənɜ ˈandərə , als bɾˈɑːtən ʊnt mˈaxtən mɪt dɛɾ mˈyɾtə , viː diː ʃpˈɑnɪʃən bˈɛkɜ mɪt dɛɾ ˈandɜn , deːn ˈoːfən hˈaɪs ziː hˌatən diː ɡɾˈoːsə sfˈɪnks tsvˈœlf                                  , diː ʊns das rˈɛtzəl dɛs lˈeːbəns ˈaʊfɡˌiːpt , tˈɔtɡəmˌaxt ʊnt fˈyːɾtən deːn ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən bˈalk baɪ zɪç ʊnt mˈʊstən ɛs fyːɾ aɪn vˈʊndɜ hˈaltən , das aɪn ˈandərɜ ˌaɪnəs ˈanɪmt . 
ɡənˈiː , zˈɑːɡtən ziː , fɛɾvˈɛɾfən viːɾ ɡəvˈiːs nˈiː , nˈuːɾ fˈaɪls ʊnt nˈuːɾ fyːɾ aɪn dˈɪŋ bɾˈɛnt iːɾ frˈɔstɪɡɜ ɡˈaɪst , fyːɾ deːn lˈaɪp ; 
dˌiːzɜ ɪst zoːlˈiːt ʊnt rˈeːl , dˌiːzɜ ɪst ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ʃtˈɑːt , diː rˌeːlɪɡiˈoːn , diː kˈʊnst , ʊnt dˌiːzəm dˈiːnə diː bɛɾlˈiːnɜ mˈoːnatsçrˌɪft . ˈoː viː miːɾ dˌiːzəs blˈaŋkɡɛʃˌɔøɜtə blˈaɪ dɛɾ poːlˈiːɾtən ˈaltɛːklˌɪçkaɪt , dˌiːzəs dˌɛstɪlˈiːɾtə vˈasɜ , dˌiːzɜ ɡəʃˈœntə lˈantvˌaɪn aɪn ɡɾˈɔøəl ɪst ! 
ɪç bɪn ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn lˈɛŋst diː zˈaɪçtə mˈɛnʃhaɪt dˈ??çɡəvˌɑːtət ʊnt aɪn mˈiːzantɾˌoːp dɛɾ kˈœpfə vˈaɪt mˈeːɾ als dɛɾ hˈɛɾtsən dɾˈaɪtseːn ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl am ˈɛndə jˈeːdɜ kˈɔpf ʊns mɪt zˌaɪnəm ˈuːfɜ ʊnt zˌaɪnəm mˈeːɾsɡɾʊndə ɛɾʃˈytɜt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈɑːɾ iːɾ ˈalɡəmˌaɪndˈɔøtʃbˌɪblɪˌoːteːkˈɑːrɪʃən mˈɛnʃən , iːɾ kˈoːpiːɾmˌaʃiːnən dɛɾ koːpˈiːən , diː iːɾ nˈiːmɑːls ˈɑːnət ʊnt nˈɪçts ɛɾrˈɑːtət als ˈeːbənbˌɪldɜ , viː zˈeːlɪç zˈaɪt iːɾ ; 
dɛn vˌɛn mˈɑdɑːmə dɛs huːlˈiːrəs ɪn ˌiːrən ˈiːdylən ʃˌoːn ˌaɪnən mˈuːtoːn ɡlˈyklɪçɜ pɾˈaɪzət als ˌaɪnən mˈɛnʃən : viː mˈuːs ɛs ˈeːɾst ˌaɪnɜ zaɪn , dɛɾ bˈaɪdəs tsuːzˈamən ɪst ! dɔx fˈeːlət ɛs deːn mˈyːlantsɜn nˈɪçt zoː zˈeːɾ an ˌʊnɡəmˌaɪnən mˈɛnʃən , das nˈɪçt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə ɡəmˌaɪnə ˈaʊfʃtˌɛndən , vˈɛlçə mɪt dɛɾ fˈɪçtɪʃən ʃˈuːlə klˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn ˌyːbɜflˈuːs an tɾˌiːviːˈɑːliːtˈɛːt rˌeːpeːtˈiːɾtən ; 
zˈɛlbɜ aʊf deːm ɡəhrˈɪʃɜʃən balˈeː hˈɔpzətən dɾˈaɪ dˈɛɾɡlaɪçən tˈiːtʊskˈœpfə mˈɪt ; 
zoː mˈaŋəlt ɛs ˌaʊx ɪn pˈiːmɔnt an hˈʊndən nˈɪçt , an vˈɛlçən ˈeːbənzˌoːɡuːt kɾˈœpfə zˈɪtsən als an deːn pˈiːmɔntˌeːzɜn , nɔx ɪn ˈɑːzɪən an ˈafən mɪt pˈɔkən dɛɾ mˈɛnʃən . 
mˈɔɾɡən das ɪst das ˈaɪntsɪɡə ɛɾfrˈɔølɪçə fˈaɪɜt ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən bˈyɾɡɜlˌɪçən , kanˈoːnɪʃən , mˌiːliːtˈɛːrɪʃən , ˈɑdəlˌɪɡən pɾoːtsɛsjˈoːn mˈyːlants zˌaɪnə bəlˈeːnʊŋ mɪt dɛɾ ʃtˈatɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt fˌɔɾ ˈaɪnhˈʊndɜt jˈɑːrən . 
dɑː nˈuːn diː dˈɔøtʃən nˈɪçts zˈeːlənlˌoːzərəs , lˈaŋvˌaɪlɪɡərəs , kˈɛltərəs , kˈantslaɪmˌɛːsɪɡərəs , ʃlˈafrœkˌɪɡərəs hˌɑːbən ˈals ˌiːrə kɔmpˌɑratˈiːvən ˈaʊsɡənˌɔmən ˌiːrə jˈuːbiːlˌɛːən , pɾoːtsɛsjˈoːnən , kɾˈøːnʊŋs ʊnt ˈandərə fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən : zoː zˈɪts ɪç nɔx zoː ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxmɪtɜnˌaxt , vˌoː ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbə , aɪn vˈeːnɪç aʊf ʊnt fɛɾfˈasə ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃəs , das ɪç , vˌɛn ɪç mˈɔɾɡən ˈapzˌɪçtlɪç d??ç maɪn pˈʊblɪkəs ap ʊnt ˈaʊfzˌeːɡəln deːm jˈuːbəl dˈatsvɪʃˌɛŋkɔmə , aʊf deːn lˈaŋən tsˈuːk hɛrˈʊntɜvˌɛɾfən kˌan , ˌadɾɛsˈiːɾt an deːn mˌɑɡɪstɾˈɑːt dɛs ˈɔɾts ʊnt lˈaʊtənt , viː fˈɔlkt : 
flˈyçtɪɡɜ plˈɑːn tsuː ˌaɪnəm jˌuːbiːlˈɛːʊm dɛs mˈyːlantsɜ ɡˈalɡəns 
ˌaɪnə ʃtˈat ʊnt aɪn ɡˈalɡən zɪnt nˈɪçt blˈoːs tˌɔpɔɡɾˈɑfɪʃ zoː nˈɑːə ˌan1aɪnˈandɜ , das ˈalə kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪstən dˌiːzən nˈuːɾ fyːɾ diː fˈɛɾnstə pfˈɔɾtə ʊnt fˈoːɾpˌɔst dɛɾzˈɛlbən ˈanzˌeːən ; 
zaɪn pˈiːlastɜdɾˈaɪtsak ɪst diː tɾiːnˈoːmɪʃə vˈ??tsəl dɛɾ ʃtˈɛtɪʃən zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt bˈɪldət diː dɾˈaɪ ʃtˌɑːtsɪnkvˌiːziːtˈoːrən , aʊf deːnən ˈaləs rˈuːt . 
vˈeːɾ ˌaɪnən ɡˈalɡən zˈiːt , ɛɾfrˈɔøət zɪç , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das ˌaɪnə ʃtˈat zˈɔɡlaɪç nˈaxkɔmt nɑːx dˌiːzəm dɾˈaɪbɛlkˌɪɡən tˌeːleːɡɾˈɑːf ˌoːdɜ zˈɛksˌɛkɪɡən bˈiːɾtsaɪçən dɛɾzˈɛlbən . 
dɑːhˈɛɾ ɡlˈaʊpt aɪn ɡˌants frˈɛmdɜ hˈɛɾ dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˌyːbɜ diː jˌuːbəlˈiːrəndə kˈɛtə hˈɪnfɛːɾt , deːn ˈantˌaɪl , deːn ɛɾ am ˈʊntˌɛɾn jˈuːbəl nˈɪmt , nˈɪçt am ʃlˈɛçtəstən dɑːdˈ??ç an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən , das ɛɾ ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm jˌuːbiːlˈɛːʊm dɛs ɡˈalɡəns dˌiːzəs zoː nˈɑːən bˈalkənfˌoːɾʃpɾʊŋs ʊnt hˈaɪdənfˈoːɾhˌoːfs dɛɾ jˈuːbəlstˌat dɛɾ ˈɔɾtsˈɔpɾɪçkˌaɪt als ˈandˌɛŋkən fˈɔlɡəndən ʃlˈɛçtən fˈoːɾrˌiːs hˌɪntɜlˈɛsət ʊnt hɛrˈʊntɜvˌɪɾft : diː pɾoːtsɛsjˈoːn tsʊm jˈuːbəlɡˌeːbɔødə fɔɾmˈiːɾt zɪç ˈʊntən am rˈataʊzə ʊnt bɾˈɪçt ɪn fˈɔlɡəndɜ ʃtˈuːfənfˌɔlɡə ˈaʊf : 
tsuːˈeːɾst ɡˈeːən diː ʃpˌeːtsiːˈɑːlˈɪnkviːzˌiːtən , vˈaɪsɡɛklˌaɪdət ʊnt ɪn dɛɾ fɔn dɛɾ rˌeːaltɜriːtsjˈoːn bˈaɪtsʊbɾˌɪŋəndən mˈaɪnʊŋ , man knˈypfə ziː ˈaʊf ; 
jˈɑː deːn rˈaɪfstən kˌan man vˈɪɾklɪç dɑːtsˈuː nˈeːmən . 
hˈɪntɜ ˌiːnən kˈɔmən zˈɛmtlɪçə ɡˌeːnərˈɑːlˈɪnkviːzˌiːtən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts ; 
diː hˈant ʊnt fˈaʊstsaɪçnˌʊŋən dɛɾ zaɪt ˈaɪnhˈʊndɜt jˈɑːrən ɪn ɛfɪɡˈiː 
ɡəhˈaŋnən hˈɛŋən ˌiːnən als mˈeːdaɪlˌoːns aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
an dˌiːzə ʃlˈiːsən zɪç an ɛs zˌɔl ˌiːrə ˈeːrə nˈɪçt fɛɾzˈeːrən diː bɪshˈeːrɪɡən ʃtatˈɪstən ɪm pɾˈaŋɜ , dɑː dˌiːzɜ fɔn deːn ɡɾˈœstən pˈaɪnlɪçən ɡˈaɪstɜn nˈiː fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈanɡəzˌeːən vˌ??də als fyːɾ diː ʃtˈɪftshytə ʊnt zˌakɾɪstˈaɪ tsuː deːm aʊf dɛɾ nˈɔɾdɪʃən zˈɔølənˌɔɾdnʊŋ ʃtˈeːəndən jˈuːbəlpˌanteːˈoːn . 
dˈɪçt hˈɪntɜ ˌiːnən ʃlˈaɪçən diː fɪskˈɑːlə ʊnt dˈeːfənzˌoːrəs , mɪt lˈaŋən papˈiːɾrɔlən ɪn dɛɾ hˈant , ɡlˈaɪçzɑːm als vɔltən diː ˈeːdəln an dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən tˈɑːɡə amtˈiːrən , nˈɛːmlɪç ˈanklˌɑːɡən ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ɛs vˌɪɾt das ˈaɪnɜlˌaɪ ˌʊntɜbɾˈɛçən , vˌɛn tsvˈɪʃən deːn ʃtatˈɪstən ʊnt deːn ˌadvoːkˈɑːtən aɪn ˈaɾtɪlˌeːriːtɾˌɛn fɔn dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈɛstˌʊŋskˈarən ˈaʊffˌɛːɾt , voːrˈaʊf diː kɾˌiːmiːnˈɑːlaktən dɛs zˈɛːkuːlˌʊms ˈaʊfɡəʃlˌɪçtət lˈiːɡən . 
diː bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən kˈœnən vˌɛn diː ˈapkˌʊnft ˈaʊstsuːmˌɪtəln ɪst fɔn deːn dˌɛstsəndˈɛntən dɛɾ kˈyːə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , dˌeːrən hˈaʊt zˈɔnst ˌyːbɜ dˌiːzən jˈuːbəlvˌeːk ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
diː mˌɑleːfˈiːtsɪʃə ˈɔpɾɪçkˌaɪt zˈeː ɪç jˌɛtst dɑːhˈɪntsˌiːən . 
fɛɾˈ??taɪltə ɡˈasənkˌeːrɜ lˈaʊfən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsvˈɪʃən ˈalə ʊnt fˈeːɡən ɡəvˈant ziː vɔlən deːn jˈuːbəl hˈeːbən . 
nɑːx dɛɾ frˈaɪshɛɾʃˌaft ɛɾvˈaɾt ɪç das pˈaɪnlɪçə ˌɔfiːtsˌiːalˈɑːt , diː mˈaɪtɾəs dɛs hˈaʊtəs ˈøːʊvrəs ʊnt diː mˈaɪtɾɛsəs ˌaɪnɪɡə ˈaltə kˈɔɾpoːrˌɑː deːlˈɪktiː dˈiːpsdaʊmən tsɛɾbɾˈɔxənə ʃtˈyːlə ʊnt bˈɛŋkə bɾˈɛçaɪzən , ʊnt vˈas , baɪm hˈɛŋkɜ ! 
zˈɔnst nɔx als ˈatɾiːbˌuːt ɛtvˈɑːn ʃmˈykən ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfən kˌan . 
dɛn zˌɔl ɪç ˈaləs fˈoːɾrˌaɪsən , zoː ɪst man dˈʊm . 
dɛɾ frˈaɪsdiːnɜʃˌaft tɾˈɪt diː ʃˈʊldiːnɜʃˌaft aʊf diː fˈɛɾzə dˌiːzɜ diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt ʊnt am ˈɛndə , vˈas bˈaɪnə hat ʊnt ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , vˈas ɡˈalɡənjˈuːbiːlˌɛːən bədˈɔøtən . 
ɛs vˈyɾdə fɛɾnˈynftɪç ʊnt zymˈɛtɾɪʃ zaɪn , vˌɛn deːm fˈɔɾdɜn ˈapʃtˌoːsəndən , ˌaʊs deːn ʃpˈɪtsbuːbən fɔɾmˈiːɾtən pˈoːlə dɛɾ jˌuːbəlzuːˈiːtə hˈɪntən ˌaɪnɜ kˌɔrɛspɔndˈiːrən vɔltə , dɛɾ ˈantsˌøːɡə , ˌaʊs hˈɑzaɾtʃpˌiːlɜn ɡəmˈaxt , zoː das vˌɛn ɪç tsˈiːɾlɪç rˈeːdən dˈaɾf dɛɾ lˈaŋə jˈuːbəlstˌɑːp an bˈaɪdən ˈɛndən maɡnˈeːtɪʃ ɡəʃlˈɑːɡən vˈɛːrə , ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌɑːbɜ ˌɪndɪfeːrˈɛnt ; 
alˈaɪn diː ʃpˈiːlɜ vˌɛɾdən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə vɔlən . 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç hˈœɾt man lˈɔøtən mɪt deːm ˈaɾmənzˌyndɜɡlˌœklaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ˈalən ɡlˈɔkən . 
lˈaŋt dɛɾ tsˈuːk am ɡˈalɡən ˈan : 
zoː vˈɪndət zɪç diː blˈuːmənkˌɛtə als aɪn kɾˈɛntsçən ʊm iːn ʊnt nˈɪmt iːn ɪn diː mˈɪtə ˌʊntɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəm rˈuːfən : ɛɾ lˈeːbə ! 
diː ʃtˈatzɔldˈɑːtɛskə ɡˈiːpt dɾˈaɪ zˈalvən . 
ˈoːbən tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ pfˈaɪlɜn hˈɛlt aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ ʃˌoːn dɛɾ ɡˌalɡənpˈɑːtɜ , dɛɾ diː jˈuːbəllˈɔøtə lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtətə , ʊm ziː mɪt fˈɔlɡəndɜ jˈuːbəlrˌeːdə tsuː ɛmpfˈaŋən , diː iːm vˈɑːrə ˈeːrə mˈaxt : » tˈɔøɜstə jˈuːbəlzˌeːlən ! 
diː vˈɪçtɪɡə ʃtˈɛtə , vˌoː ɪç ʃtˈeːə , ɪst das tˈeːmɑː mˌaɪnɜ kˈɑzuːˌalreːdə . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈalə fɛɾzˈamlət , ʊm diː dɾˈaɪ pfˈaɪlɜ , tsvˈɪʃən deːnən ɪç rˈeːdə , als diː ˈɛkpfɔstən ˌʊnzərɜ zˈɪtlɪçkˌaɪt , als diː kˌɑryːatˈiːdən , vˈɛlçə das ʃtˈɑːtsɡeːbˌɔødə hˈaltən , tsuː ˈeːrən d??ç aɪn jˌuːbiːlˈiːrəndəs bətɾˈɑːɡən . 
viː lˈaɪçt vˌɪɾt ʊns ˈalən rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ dɛs ˈaɪɡəntˌuːms d??ç deːn tˈɛːklɪçən ˈanblˌɪk dˌiːzɜ hˈɛɾməszˈɔølən , dˌiːzɜ fˈyːrəndən vˈɔlkən ʊnt fˈɔøɜzˌɔølən dɛɾ kˈɪndɜ ˈɪsrɑːˌɛls ! 
ˈalə ʃtˈatkiːɾçən ʃˈaɪnən nˈuːɾ diː fˌiːliːˈɑːlə tsuː dˌiːzɜ roːtˈʊndɑː mɪt dɾˈaɪ tˈyɾmən tsuː zaɪn , vˈɛlçə , viː ˌaɪnə tsˌiːtadˈɛlə , fyːɾ diː ʃtˈat ʊnt dˌeːrən ˈalɡəmˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt tˈuːɡənt vˈaxt . 
baɪ dɛɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən bəɡˈiːɾdə , ɡlˈaɪç ʃvˈaŋɜn tsuː ʃtˈeːlən , vˈɛlçə zɪç aʊf ʊns fɔn kˈɪndɜn ʊnt vˈɪldən fɛɾˈɛɾpt tˈuːt ʊns aɪn ˈœfəntlɪçɜ ˈɔɾt vˈoːl , vˌoː muːmˈiːən hˈɛŋən , diː ˈandɜs als diː ɛːɡˈyptɪʃən baɪ ɡˈastmɛːlɜn ˌʊnzrə ɡəzˈɛtspɾeːdˌɪɡɜ ʊnt frˈeːrəs tɛrˈiːbləs zɪnt . 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ bəˈɪnhaɾtə zˈeːlən , viː zˈɔlçə , diː ɪç an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs jˈuːbəlkˌɔndʊkts maɾʃˈiːrən zˈɑː , zˈɛtsən zɪç ɪn frˈɔmə ˈʊm , vˌɛn ziː dˌiːzəs ˈɔfnə bətˈaʊs bətɾˈeːtən ʊnt dɑː ˌiːrə ˈandˌaxt fɛɾrˈɪçtən . 
vˌɛn ɪç nˈaxhɜ diː matɾˈiːkəl dɛɾ bˈyːsəndən bɾˈyːdɜ fɛɾlˈeːzə , diː zaɪt ˈaɪnhˈʊndɜt jˈɑːrən hˈiːɾ iːɾ ʃtˈaɪlrɛçtəs ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪs ɡəzˈuːxt ʊnt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən : zoː vˌɪɾt man nˈɪçt zˈiːbən fˈɪndən , diː tsʊm tˈɔøfəl fˈuːrən ; 
ˈalə ˈandərə vˌ??dən nɑːx deːn ɡəvˈøːnlɪçən kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪstɪʃən pˌøːniːtˈɛntsən ɪç mˌaɪnə diː ˈoːrənbˌaɪçtə dɛs ʃpˈeːtsiːˌalfɜhˌøːɾs , das ɡˈaɪsəln ˌɑːbɜ fɔn frˈɛmdɜ hˈant , das kˈɛɾtsənhˌaltən ˌaʊx ɪn frˈɛmdɜ hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ pˈaɪnlɪçən mɪsjˈoːn ɡˌants ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt viːdɜɡəbˈoːrən , vˈantən zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈʊm , ʃlˈuːɡən deːn rˈɛçtən ˈɛŋən vˈeːk ˈaɪn , dɛɾ frˈaɪlɪç ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən ˌaʊs vɑːɾ , ʊnt vˌ??dən ˌʊntɜ deːm bˈeːtən , viː lˈoːjoːlˌɑː fˈɪɾtseːn                                  , ˈɔɾdəntlɪç ɛmpˌɔɾɡeːtsˈoːɡən . 
zoː kˈɔntən ziː lˈaɪçt als ɡəzˈɛtsə ˈɑːt vˈalvɑːs hˈuːjʊs tˈɛmpliː ˌafɪɡˈiːɾt blˈaɪbən . 
dˌiːzə viːdɜɡəbˈ??t ɛɾfˈɔlɡə nˈuːn , vˈoːvoːn ziː vɪl ɛs zˈaɪ dɑːfˈɔn , das ˈalə hˈøːən viː diː bˈɛɾkhøːən deːn mˈɛnʃən lˈɔøtɜn , ˌoːdɜ das das lˈʊftbˌɑːt , voːrˈɪn dɛɾ bˈadɡast hˈɛŋt , deːn vˈasɜbˌɛːdɜn ɡlˈaɪçə , vˈɛlçə ˌaʊx deːn ˈɪnɜn mˈɛnʃən ˈapvˌaʃən fˈynftseːn : zoː vˈyɾt ɛs ˈaltən zˈyndɜn fɔn ʃtˈandə ˈeːbənzˌoː ɡˈʊtuːn ʊnt ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt ˈʊmʃmˌɛltsən , als ˌɔp man ziː ɪn ˌaɪnə kˈɑpuːtsˌiːnɜkˌʊtə fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbən ʃtˈɛktə , vˌɛn man blˈoːs deːn ʃtɾˈɪk fɔm kˌɑpuːtsˈiːnɜ nˈɛːmə ʊnt ziː dɑːrˈan hˈiːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm ˈɛndə bəfˈɛstˌɪçtə ; 
ʊnt vˈeːɾ zˌɔltə ˌiːnən das nˈɪçt mɪt miːɾ vˈynʃən ? 
bətɾˈaxtət dˌiːzən dɾˈaɪtsak , dɛɾ das lˈant bəhˈɛɾʃt , ʊnt tsˈɛːlt ˌʊntɜ deːn mˈyːlantsɜn , diː ɛɾ zaɪt ˌaɪnəm zˈɛːkuːlˌʊm baɪ ˈeːrən ɛɾhˈaltən , bəzˈɔndɜs dɾˈaɪ klˈasən , diː falˈiːrɜ , diː nˈaxdɾʊkɜ ʊnt diː ʃpˈiːlɜ . 
dɛɾ dɾˈaɪtsak mˈaxt , das diː bˌankeːrʊtˈiːrɜfˈɪɾmɑː ˌɔp ziː ɡlˈaɪç diː rˈaɪksɡeːzˌɛtsə zˈɛçtseːn zˈɔnst ˌʊntɜ diː dˈiːbə rˌʊbɾiːtsˈiːrən nˈɪçt viː dˌiːzə aʊf ʃaʊsˈeːən mɪt pɪstˈoːlən ʊnt aʊf lˈaɪtˌɛɾn an fˈɛnstɜn ʃtˈeːən mˈuːs vˈas dɔx ˈɪmɜ zoː ˈɔøsɜst mˈiːslɪç fyːɾ ˈeːrə ʊnt lˈeːbən ɪst , zˈɔndɜn tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən ʊnt aʊf diː ˈanʃtˌɛndɪçstə ʊnt diː zˈɪçɜstə vˈaɪzə ɪm ʃlˈafrɔk ʊnt kˈɔmtoːˌiːɾ diː zˈeːlənkɾˌaft , vˈɛlçə diː fˌiːloːzoːfˈiː das bəɡəhrˈʊŋsfɜmˌøːɡən nˈɛnt , fˈœlɪç ɛntvˈɪkəln kˌan , ɪndˈeːm ziː d??ç ˌaɪnə deːm papˈiːrˈɑdəl ˈɛːnlɪçə papˈiːɾkˌɑpeːrˈaɪ aɪn hˈandəlsfrˌɔønt fɔn jˈeːdəm vˌɪɾt ; 
frˈɔønt zˈɑːɡən ziː mɪt deːn ɡɾˈiːçən dɛs vˈoːlklˌaŋs vˌeːɡən ʃtˈat dˈiːp . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt lˈɛsət dɛɾ falˈiːtə hˈandəlsfrˌɔønt , ˈanʃtˌat ɪn hˈɔøzɜ ˈaɪntsuːbɾˌɛçən , ziː blˈoːs fˈalən , ʊnt ˈanʃtˌat fˈiːlə frˈɛmdə kˈaʊflɛːdən ˈaʊftsuːʃpɾˌɛŋən , ʃlˈiːsət ɛɾ blˈoːs zˌaɪnən ˈaɪɡnən tsˈuː . 
nˈuːn hat ɛɾ dɛɾ ʃtˈɑːt bəmˈɛɾkt ɛs mɪt vˈoːlɡəfˌalən , viː ʃˌoːn dɛɾ ˈaltə dˈɔøtʃə ʊnt fˈast ˈalə vˈɪldə rˈaʊp ˈaʊsɜ lˈants fɛɾɡˈœntən viː aɪn ˈɪnlˌɛndɪʃəs lˈɔtoː frˈɛmdəs ɡˈɛlt ʊnt ɡˈuːt ɪns lˈant ɡətsˈoːɡən . 
ɛɾ vˈaɾtət nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt , bɪs dɛɾ ɡərˈɪçtshoːf iːm diː bˈʊlɑː kˈɔmpoːziːtsjˌoːnɪs zˈiːptseːn                                  , ɡlˈaɪçzɑːm deːn rˈeːtuːɾ kˈɑpɜbɾˌiːf , ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt , ʊnt dan tsˈiːt ɛɾ zɪç ɛɾ mˈystə dɛn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː zˈeː als alɡˈiːrɜ ʃtˈɛçən mɪt deːm bˈɛstən fɛɾmˈøːɡənstsˌʊstandə ʊnt ˈalɡəmˌaɪn ɡəˈeːɾt zˈamt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuːrˈyk ʊnt fɛɾtsˈeːɾt viː aɪn kɾˌoːkoːdˈiːl deːn rˈaʊp aʊf deːm lˈandə . 
vˈɛlçəm falˈiːrɜ ˌʊntɜ ʊns ɪst dɑːhˈɛɾ nˈɪçt dɛɾ ɡˈalɡən vˌeːneːrˈɑːbəl ? 
ˌaʊx dɛɾ nˈaxdɾʊkɜ hˈɛlt zɪç an dˈɛsən dɾˈaɪ hˈɛɾkuːlˌɛsɔølən . 
man rˈaɪsə dˌiːzəs tˈɛɾtiːˌʊm kˈɔmparatsjˌoːnɪs ˈaɪn , zoː lˈɔøft dɛɾ ʃˈɛlm fɔn vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʊnt rˈɛnt ɪn deːn ʃpˈɛsaɾtɜ vˈalt ʊnt pˈasət mˈɛslˌɔøtən ˈaʊf , ʃtˈat mˈɛsbˌyːçɜn . 
viː fˈiːlə nˈaxdɾʊkɜ diː zˈɔnst ɡəʃtˈoːlən hˌɛtən hˌɑːbən zɪç bɪshˈeːɾ rˈeːtlɪç ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs ʃtˈɑːts , dɛɾ ziː viː diː ɡˈaɪɜ ʊm lˈɔndoːn tsuː ʃˈoːnən bəfˈiːlt , blˈoːs d??ç das lˈaxəndə ˌɪntɛstˈɑːtˈɛɾbən dɛɾ fɛɾlˈeːɡɜ , dˌeːrən fɛɾlˈeːɡɜ ziː zɪnt ˈɛɾbən zˈɑːk ɪç mɪt deːn tsiːɡˈɔønɜn , vˈɛlçə dɛs vˈoːlklˌaŋs vˌeːɡən das ʃtˈeːlən zoː nˈɛnən , zˈamt ˌiːrɜ famˈiːlɪə zoː ɡˈuːt ɛɾnˈɛːɾt , das ziː ʃtˈat ˌaɪnəs blˈoːs fɔm ˈeːrənzˌɔldə ɡəbˈaʊətən mˈaɪɜʃən hˈaʊzəs ˈaxtseːn aɪn ɡɾˈøːsərəs , fɔm ˈʊnˌeːrənzˌɔldə ɛɾrˈɪçtətəs fɔn tɾˈatnərˌɪʃəs ɪn diː ɡˈasə ʃtˈɛlən kˈɔntən ! 
ɪç zˈɑːɡə , viː fˈiːlə tˈɑːtən das blˈoːs ˌaʊs ˈeːɾliːbə , ʊm nˈɪçt als zˈaɪltɛntsɜ am ʃtɾˈafən vˌɛɾtiːkˈɑːlən zˈaɪlə dɑː ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , vˌoː ɪç ɛs zˈɑːɡə ! dˌiːzɜ fˈoːɾtˌaɪl vˈɛːrə ˌɑːbɜ nˈɪçt bətɾˈɛçtlɪç ɡənˈuːk , dɑː deːm dˈɔøtʃən ʃtˈɑːtə am hˈɛŋən ˌoːdɜ ɡˈeːən fɔn fˈiːɾ ˌoːdɜ zˈiːbən ʃpˈɪtsbuːbən vˈɑːɾlɪç vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən zaɪn kˌan dɛn hˈøːɜ bəlˈɔøft zɪç ʃvˈeːɾlɪç diː tsˈɑːl dɛɾ ˈɛdlən fɔn tˈeː bɪs tsˈɛt , vˈɛlçə diː dɾˈʊkɜʃvˌɛɾtsə tsʊm fˈiːɾ ˌoːdɜ zˈiːbənrˌɔøbeːrˌɛsɪç nˈɔøntseːn mˈaxən , nˈɪçt fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡənˈuːk vˈɛːrə diː ɡˈantsə kˌɑpeːrˈaɪ , zˈɑːk ɪç , vˌɛn nˈɪçt zˈɛmtlɪçə lˈeːzɜ , ˈɛdlə ɪn ɡˌants ˈandərəm zˈɪn als tɾˈatnɜ , zɪç pfˈaɪfən ˌaʊs dˌiːzəm rˈoːrə ʃnˈɪtən ; 
ˌɑːbɜ das vˈɪçtɪɡə ɪst ˈeːbən , das ˈaləs mˈɪtʃtˌiːlt . 
diː bˈɔøtə , vˈɛlçə dɛɾ toːtˈɑːlplˈɑɡiːˌɑriːˌʊs d??ç ɛɾʃpˈɑːrən dɛs ˈeːrənzˌɔlts ʊnt dɛɾ ˌaseːkˌuːrantspɾɛːmˈiː mˈaxt , rˌeːpaɾtˈiːrən diː zˈɛmtlɪçən kˈɔøfɜ ˌʊntɜ zɪç , dˌeːrən rˈɔøbɜhˌaʊptman ɛɾ ɪst . 
ɔpɡlˈaɪç aʊf jˈeːdən kˈɔøfɜ tsvˈaɪtɜ dɾˈʊkə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡɾˈɔʃən ɛɾppɔɾtsjˈoːn fˈalən zoː das fɔn ˌaɪnəm zoː ɡərˈɪŋən fɛɾkˈaʊfʃpɾaɪzə ˌiːrɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɪç fɔn ʃˈandə vˈɛɡeːən vɪl , zoː vˌɪɾt dɔx das ɡəʃtˈoːlnə ɡˈuːt d??ç diː viːdɜhˈoːlʊŋ vˌɛn man zɪç diː ɡˈantsə bˌɪblɪoːtˈeːk ˌaʊs dɛɾ nˌaxdɾʊkeːrˈaɪ fɛɾʃrˈaɪpt zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛɾkt ʊnt nɔx ˈaʊsɜ dˌiːzəm d??ç deːn tsvˈɛk ɡəʃtˈɛmpəlt , diː ˈaɪɡnə ʃˈøːnə zˈeːlə aʊf diː frˈɛmdə ʃˈøːnə , diː nˈaxɡɛdɾˌʊkt vˌɔɾdən , tsuːɾ fɛɾˈɛdlʊŋ tsuː ˈɪmpfən . 
dɛn man vˈɛːlt nˈuːɾ ˌaɪnən ɡəlˈiːptən moːrˈɑlɪʃən ˈeːrənzˌœldnɜ ˌoːdɜ ˈaʊtoːɾ tsʊm bəʃtˈeːlən , viː man ɪn nˈɪtɾiː nˈuːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , nˈɪpəs ˈɛtk. rˈaʊpt . 
zoː vˈɛksət dɛɾ lˈɔɾbeːɾ dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ an ɡˈalɡənpfˌaɪlɜn viː an pˈaɾnasən hɪnˈaʊf . 
ˈɛntlɪç vˈeːɾ ɡˈɑːp ˈʊns , vˈeːɾ bˈɪldətə ʊns zoː fˈiːlə ʊnt zoː ɡˈuːtə hˈɑzaɾtʃpˌiːlɜ als diː ˈanɡərˌeːktən pfˈaɪlɜ ? 
diː dˈɔøtʃə ɡəʃˈɪçtə zˈɑːkt ˈʊns , das dɛɾ ˈɑdəl zˈɔnst fɔm zˈatəl ˌoːdɜ ʃtˈɛɡɾaɪf lˈeːptə , nˈɛːmlɪç fɔm rˈaʊbən ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl . 
das rˈaɪç ʃrˈɛŋktə ɛs d??ç diː dɾˈaɪ pfˈaɪlɜ aʊf ˌaɪnəs tsvˈɪʃən deːn fˈiːɾ pfˈɛːlən ˈaɪn , vˈɛlçəs man fˈɑraˌoː , vˈɪŋtˈʊn , kɾˈeːps ˈuː.ˈɛs.vˈeː. hˈaɪsət . 
dɑːhˈɛɾ man blˈoːs bˈyɾɡɜlˌɪçən mˈɛnʃən hˈɑzaɾtʃpˌiːlə nˈiː fɛɾɡˈœnən kˌan , vˌaɪl ziː diː rˈɛçtə dɛɾ rˈaʊpʃlœsɜ nˈiː bəzˈɛsən . 
ɪn ʃpˈɑː mˈysən zoːɡˈɑːɾ jˈuːdən , vˌɛn ziː als bˌankɪˈeːɾs ʊnt kɾuːpˈiːɾs ˈaʊftɾˌeːtən vɔlən , zɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ˈaɪɡənhˌɛndɪç tsuː mˈɪçɛlsrˌɪtɜn ɛɾhˈeːbən . 
mɪt deːn ɡˈalɡən bɾˈɛçə man tsuː mˈɛstsˌaɪtən , vˌoː zoː zˈeːɾ ɡəʃpˈiːlt ʊnt ɡəʃtˈoːlən vˌɪɾt , tsˈuːɡlaɪç diː ʃpˈiːltɪʃə ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈapɡəzˌɛtstə bˌankɪˈeːɾ mˈystə zˈɔɡlaɪç ˈaʊfzˌɪtsən ʊnt ɪn deːm nˈɛçstən hˈoːlveːɡə rˈaɪzən , ʊm deːm fˈiːhɛndlɜ nɑːx dɛɾ ɡˈɛltkatsə tsuː ɡɾˈaɪfən . 
nˈaɪn , lˈiːbɜ lˈasət ʊns ɡˈalɡən ʊnt ˈeːɾlɪçkˌaɪt bəhˈaltən ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn ʃpˈiːl kˈaɾtən . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈas zˌɔl ɪç ˈeːɾst lˈaŋə ˈaɪntˌaɪlən ʃtˈaɪɡən mˌaɪnə dɾˈaɪ zˈɔølən mɪt ˌiːrən frˈʊxtɡeːˌɛŋən d??ç ˈalə ʃtˈɔkvɛɾkə dɛs ʃtˈɑːtsɡeːbˌɔødəs ! 
ˈalɡəmˌaɪn hat man kˈɔnssiːntˌiːɑːm dˈuːbiːˌɑːm , ɡəvˈɪsənsskɛpsˈiːn hˈʊŋɜ ʊnt zˈɛtɪɡˌʊŋ hˈɛɾʃən ɪn fɛɾmˈɪʃtɜ reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾm ˌyːbɜ diː vˈɛlt ˈalə ʃtˈɛndə hˌɑːbən vˈeːnɪç , vɔlən fˈiːl ; 
ʊnt dɔx vˌɪɾt vˈeːnɪç ɡəʃtˈoːlən ! 
dɛn diː ɡədˈɛçtnɪsˌɔølən ʃtˈeːən dɑː ʊnt mˈɑː çˈeːn ˌaʊs ˈalɡəmˌaɪnɜ nˈoːt ˈalɡəmˌaɪnə tˈuːɡənt ; 
ziː hˈaltən jˈeːdən fɔn ʊns tsuː ˌaɪnəm blˈoːsən nˈɑːrʊŋstsvˌaɪɡə fɔn deːm ɪm ɡˈantsən fɛɾbˈoːtənən bˈaʊmə ˈan , tsʊm bˈɔɾɡən , tsʊm lˌiːkviːdˈiːrən , tsʊm hˈandəl ʊnt vˈandəl , tsʊm klˈaɪnən kˈystənhˌandəl mɪt ˈɛmtɜn , kˈɪndɜn , rˈɛçtən ɪn deːm viː dɛɾ mˈɛnʃlɪçə kˈœɾpɜ ˌaʊs lˈaʊtɜ ɡəfˈɛːsən ɡəbˈaʊətən ʃtˈɑːtskœɾpɜ ˈaɾbaɪtən , viː ɪn jˈeːdəm ɡəʃvˈɛçtən , diː ˈaɪnzˌaʊɡəndən ʃtˈɛɾkɜ als diː ˈaʊsdˌynstəndən ; 
ˈalə kˈasən ʃtˈeːən dɑːhˈɛɾ dˈɑː , man hat diː ʃtˈatkasən , diː hˈaɪlantskˌasən , diː rˈeːɡiːmˌɛntskasən , diː ʃtˈɔøɜkˌasən diː bəˈamtən bˈɪtən ɡˈɔt ʊm ˈeːɾlɪçkˌaɪt tsvˈantsɪç                                  , vˌɛn diː jˈɑːrə kˈɔmən , vˌoː ziː tsuː lˈeːbən hˈɑːbən dɛɾ bɾˈaɪtə vˈeːk rˈɛçtəns bədˈɛkt , viː ɪn ˈʊnɡˌaɾn diː bɾˈaɪtən ʃtɾˈɑːsən , das frˈʊxtbɑːrə lˈant diː rˌeːziːdˈɛntsraʊbvˌøːɡəl ʃtˈaɪɡən hˈøːɜ , ʊm tsuː ʃtˈoːsən ˈaləs ɡədˈaɪht , diː vˈɛlt ɪst ˈeːɾlɪç ʊnt zˈat , ʊnt dɛɾ ɡˈalɡən ɪst dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə pɾoːtˈɛktoːɾ . 
ɡəhˈaŋən dɑːrˈan vˌɛɾdən frˈaɪlɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mˈeːrərə ɡˈalɡənʃnˈɔøsvøːɡəl , viː viːɾ dɛn dɑː ˈʊntən am hˈɔøtɪɡən jˈuːbəltˌɑːɡə ˌaɪnən ɡˈantsən dˈɛɾɡlaɪçən flˈuːk fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm flˈuːɡə kˌan man dˌiːzə frˈaɪtɾɛpə tsʊm hˈɛŋeːbˌɛtə fɔn zˈeːɾ ˈaneːmlˌɪçən zˈaɪtən tsˈaɪɡən , ʊnt ɪç als ɡˈaɪstlɪçɜ , dɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs tɾˈœstən zˌɔl ʊnt dɛɾ hˈiːɾ aɪn bətɾˈyːptəs kɔndˈʊkt fˌɔɾ zɪç hat , vˌoː diː lˈaɪçə ʊnt dɛɾ lˈaɪtɾɑːɡəndə ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔɾmˈiːrən , bɪn tsuː ˌaɪnəm tɾˈɔstzɜmˌoːn fɛɾpflˈɪçtət . 
bədˈɛŋkt ˈalzoː , iːɾ ʃpˌeːtsiːˈɑːl ʊnt ˈandərə ˈɪnkviːzˌiːtən dɑːmˈɪt tɾˈœst ɪç ˈɔøç , das ˈaləs ʃtˈɛɾbən mˈuːs ʊnt mˈɪthˌɪn ɪɾɡˈɛndvoː , ˈalzoː ˌaʊx aʊf dˌiːzɜ hˈandəlsfrˈɔøntʃaftsˌɪnzəl tsˈiːt diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn kˌɔɾpoːratsjˈoːnən ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ , vˈɛlçə ʃˌoːn fˌɔɾ ɔøç hˈiːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnən ˈaŋkɜ ʊnt ʃlˌʊsvɪɡnˈɛtən ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx diː nɑːx ˈɔøç bəhˈɛɾtsɪçt , das ɛs jˈɑː nɔx ʃlˈɪmɜ vˈɛːrə , vˌɛn man ɔøç leːbˈɛndɪç ʃpˈiːstə , ʃˈyndə ˌoːdɜ ɪn ˈøːl zˈœtə ɛɾvˈɛːkt , das iːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈɔøɜ lˈeːbən das lˈɔøft hˈɪntɜ deːm ʃpˈɛɾstɾɪk fˈɔɾt als ˈɔørə ˈaɾmuːt hˈɛɾɡɛpt , vˌaɪl jˈɑː dɛɾ ʃtˈɑːt , zoː viː ɛɾ ɪn blˈɔtshaɪm ɪn ˌoːbɜˈɛlzɑːs ˌʊntɜ tsvˈaɪ ɡlˈaɪç ˈeːdəln jˈyŋlɪŋən , diː ˈaʊɡɾɑːfən vˌɛɾdən vɔlən , ɡərˈɑːdə deːm ˈɛɾmstən deːn kɾˈants ʊnt diː ʃˈaʊmyntsə ˌyːbɜrˈaɪçt , ˈeːbənzˌoː ˌʊntɜ tsvˈaɪ ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsən ˌatspiːrˈantən ɡərˈɑːdə deːn ˈaɾmən dˌiːzə dɾˈaɪ ɡədˈɛçtnɪsˌɔølən ˈaɪnnˌeːmən lˈɛsət mˈaxt ɔøç rˈɛçt tɾˈœstlɪçə bˈɪldɜ fɔn dɛɾ zˈaxə dˈɛn , viː jˈuːŋ zˈɑːkt , nˈɪçt dɛɾ tˈoːt , zˈɔndɜn dˈɛsən bˈɪlt ʊnt pˈɔmp ɛɾʃrˈɛkt , das lˈɔøtən , diː pɾˈeːdɪɡɜ , das hɛrˈaʊsfˌyːrən , nˈɛnt ziː mˈɪldɛɾnt ˌaɪnə pfˈɛndɜstɾˌɑːfə , ˌaɪnən blˈoːsən mˈɔɾs kˈiːviːlˌɪs , ˌaɪnən kˈɔsmɪʃən ˌʊntɜɡˈaŋ , ˌaɪnə ˈɑpoːzˌɪoːpˌeːzɪs , aɪn kalˈandoː , ʃˈaɪnbɑːrə zˈɛlpstfˌuːneːrˈɑlɪən viː kˈaɾls fˈaʊ. , diː frˈaɪlɪç viː jˈɑː ˌaʊx baɪ kˈaɾln am ˈɛndə rˈeːl ˈaʊsɡˌeːən ˈʊnt 
vˌɛn iːɾ nɔx ˈandərə ˌaʊs lˈaɪçənrˌeːdən ɛɾˈɪnɜlˌɪçə , miːɾ tsuː lˈaŋə zˈalbən dɑːrˈyːbɜʃtɾˌaɪçt , tsˈɛt.bˈeː. fɔn kˈyɾtsə dɛs lˈeːbəns ʊnt hˈɛŋəns , fɔm pɾˈyːfʊŋsʃtˌant , fɔn dɛɾ mˈeːɾhaɪt dɛɾ vˈɛltən : zoː vˌɛɾdət iːɾ ɛs ɡəlˈasən ɛɾ tɾˈɑːɡən , das ˈandərə vˈas zoː fˈiːlə ˈeːɾst mˈyːzɑːm fɔn zɪç ɛɾrˈɪŋən ɔøç hˈɛŋən . 
nˈuːn lˈasət ʊns dˌiːzən ɡˈalɡən fɛɾlˈasən , vˌɛn viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡərˈuːfən hˈɑːbən : ɛɾ lˈeːbə , dɛn ɛɾ lˈɛsət lˈeːbən . « 
dɑːrˈaʊf pɾoːtsɛsˈiːɾt man vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
nˈaxts ɪst diː ɡəʃmˈakfɔlstə ʃtˈat ʊnt ɡˈalɡənɛɾlˈɔøçtʊŋ fruːɡˈɑːləs ɡˈastmɑːl fɔn deːn hˈɛnkɜɡˌɛldɜn ɛs kˌan aɪn ʃpˈɪtsbuːbə tsuː dˌeːrən ɛɾʃpˈɑrʊŋ aʊf frˈaɪən fˈuːs ɡəlˈasən vˌɛɾdən deːn hˈaʊsˌaɾmən vˌɪɾt fˈiːl ɡərˈaɪçt dɑːbˈaɪ kanˈoːnənzˈalvən ɡəzˈʊnthaɪtˈaʊsbɾˌɪŋən bˈal bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtə nˈaxt ˌoːdɜ lˈɛŋɜ .... 
fɛɾdˈamt ! zˌɔl ɪç ɔøç dɛn ˈaləs fˈoːɾpfˌaɪfən ? 
das vˌɛltteːˈɑːtɜ dɛɾ bɾˈɔkən ˌɪmpɾiːmatˈuːɾ ʊnt fˈoːɾrˌeːdə dɛs tˈɔøfəls tsʊm bɾˈɔkənbˌʊx das mˌeːnuːˈɛtzˈoːloː hˈɔøtə baɪ tsˈaɪtən mˈaxt ɪç deːn zˈiːçkoːbəl zˈeːɡəlfˌɛɾtɪç , ʊm tsuːɾ rˈɛçtən ˌyːbɜ deːn lˈaŋvˌaɪlɪɡən jˈuːbəlstɾˌaŋ vˈɛktsuːɡˌeːən . 
als diː pɾoːtsɛsjˈoːn fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən aʊf deːn rˈaʊpənfˌyːsən vɑːɾ , lˈɪçtətə ɪç diː ˈaŋkɜ , ʊnt das ʃˈɪf ɛɾrˈaɪçtə nɑːx fˈynf zeːkˈʊndən zˌaɪnə hˈœkstə ʃnˈɛlə . 
deːn jˌuːbəlplˈɑːn hˈɪŋ ɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈɛŋeːmˌatə an ˌaɪnəm fˈɑːdən hɛrˈaʊs , deːn ɪç ˈɪmɜ lˈɛŋɜ vˌɛɾdən lˈiːs . 
vˈeːk vɑːɾ dɛɾ mˈyːlantsɜ jˈuːbəl diː ʃtˈat zˈɑː deːn kˈoːbəl ˈan diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt vˌ??də fɔn dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ˈaʊfɡəfrˌɛsən maɪn kˈʊtɜ vˈoːktə ɪm hˈoːən blˈaʊ , maɪn plˈɑːn zˈaŋk diː pɾoːtsˈɛsɪˌoːnsraʊpən ʃrˈɪtən tsvɑːɾ fˈɔɾ , ˌɑːbɜ mɪt ˈaʊfɡˌʊkəndən kˈœpfən , blˈɑːzəndə ʊnt zˈɪŋəndə ˌʊntɜ ˌiːnən fɛɾflˈʊxtən nˈoːtən ʊnt tˈɛkst ʊnt fɛɾlˈiːsən bˈaɪdə hˈʊndɜtmˌɑːl ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç , dɛɾ mˈaŋəl an rˈyːrʊŋ , dɛɾ frˈɔst ɡˌeːɡən deːn tsvˈɛk , diː nˈaxfɑːɾt mˌaɪnɜ hˈɪməlfˌɑːɾt ʊnt das bəʃvˈeːɾlɪçə fˈɔɾtfuːsən dɑːbˈaɪ das nˈiːdɜʃvˌeːbəndə jˌuːbəlpɾɔɡɾˈam ʃpˈantə ˈalə blˈɪkə ʊnt mˈʊskəln ɪç ʃnˈɪt ɛs ˈap ʊnt als man zɪç ˈʊntən ʊm daszˈɛlbə tsuːzˈamənbˌaltə , vˈɪkəltə mɪç aɪn ʃtˈ??m ɪn zˌaɪnən mˈantəl ʊnt ɛntflˈoːk mɪt mˈiːɾ . 
fˈiːɾteːˌalptaʊzənt fˈuːs tˈiːf rˈantə diː vˈaɪtə ˈeːɾdə ɪç ɡlˈaʊptə fˈɛsttsuːʃvˌeːbən ˌʊntɜ miːɾ dɑːhˈɪn , ʊnt iːɾ bɾˈaɪtɜ tˈɛlɜ lˈiːf miːɾ ɛntɡˈeːɡən , voːrˈaʊf zɪç bˈɛɾɡə ʊnt hˈɔltsʊŋən ʊnt klˈøːstɜ , mˈaɾktʃɪfə ʊnt tˈyɾmə ʊnt kˈynstlɪçə rˈuːiːnən ʊnt vˈɑːrə fɔn rˈøːmɜn ʊnt rˈaʊbadəl , ʃtɾˈɑːsən , jˈɛːɡɜhˌɔøzɜ , pˈʊlfɜtˌyɾmə , rˈatɔøzɜ , ɡəbəˈɪnhɔøzɜ zoː vˈɪlt ʊnt ˈɛŋ dˈ??çaɪnˌandɜ hˈɛɾvaɾfən , das aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan ˈoːbən dˈɛŋkən mˈʊstə , das zˈaɪən nˈuːɾ ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌɔltə bˌaʊmatˌeːriːˈɑlɪən , diː man ˈeːɾst tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən pˈaɾk ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌiːə . 
aʊf dɛɾ flˈɛçə , diː aʊf ˈalən zˈaɪtən ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə hɪnˈaʊsflˌoːs , ʃpˈiːltən ˈalə fɛɾʃˈiːdənən teːˈɑːtɜ dɛs lˈeːbəns mɪt ˈaʊfɡətsˌoːɡənən fˈoːɾhˌɛŋən tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnɜ vˌɪɾt hˈiːɾ ˌʊntɜ miːɾ lˈandəs fɛɾvˈiːzən dɾˈyːbən dˌeːzɛɾtˈiːɾt ˌaɪnɜ , ʊnt ɡlˈɔkən lˈɔøtən hɛrˈaʊf tsʊm fˈyɾstlɪçən ɛmpfˈaŋ dɛszˈɛlbən hˈiːɾ ɪn deːn bɾˈɛnəntfˈaɾbɪɡən vˈiːzən vˌɪɾt ɡəmˈɛːət dˈɔɾt vˌɛɾdən diː fˈɔøɜʃpɾˌytsən pɾoːbˈiːɾt ˈɛŋlɪʃə rˈɔøtɜ tsˈiːən mɪt ɡˈɔldnən fˈɑːnən ʊnt ʃˈɑbarˌakən ˈaʊs ɡɾˈɛːbɜ ɪn nˈɔøn dˈɔɾfʃaftən vˌɛɾdən ɡəhˈaʊən vˈaɪbɜ knˈiːn am vˈeːɡə fˌɔɾ kapˈɛlən aɪn vˈɑːɡən mɪt vˈaɪmaɾʃən kˌoːmøːdiːˈantən kˈɔmt fˈiːlə kˈamɜvˌɑːɡən fɔn bɾˈɔøtən mɪt bəzˈɔfnən bɾˈaʊtfyːrɜn pˌaradˈɛplɛtsə mɪt parˈoːlən ʊnt muːzˈiːkən hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyʃə ɛɾzˈɔøft zɪç ˌaɪnɜ ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən pˈɛɾlənbˌax , nɑːx deːm dɑːbˈaɪ tsuːzˈeːəndən knˈiːɡalɡən tsuː ˈ??taɪlən lˈaŋə fˈɛːrən mɪt fˈiːlən vˈɑːɡən tsˈiːən ˈʊntən ˌyːbɜ bɾˈaɪtə ʃtɾˈøːmə ʊnt ɪç ˈoːbən ɡlˈaɪçfals , ˌɑːbɜ ˈoːnə fˈɛːɾɡɛlt aɪn ʃˈiːfɜdˌɛkɜ bəʃtˈaɪkt deːn ʃtˈat??m , ʊnt aɪn zˌɛntiːməntˈɑlɪʃɜ pfˈaɾzoːn ɡˈʊkt ˌaʊs deːm ʃˈalɔx , ʊnt bˈaɪdə kˌœnən das kˌan ɪç fˈiːɾteːˌalptaʊzənt fˈuːs hˈoːx ˌɔpzɛɾvˈiːrən , vˌaɪl diː dˈynə lˈʊft ˈaləs nˈɛːɜ hɛrˈanhˌeːpt zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk ˌyːbɜ das hˈʊndɜt fˈuːs tˈiːfə fˈɔlk ˌʊntɜ zɪç fɛɾvˈʊndɜn ʊnt ɛɾhˈeːbən ɡˈaɾtəndˌiːbɪnən mɪt bɾˈʊstavˌɪsən ʃtˈeːən ɪn pɾˈaŋɜn viː hˈaɪlɪɡə ɪn kapˈɛlən zˈeːɾ ˈʊmrˌʊŋən ˌaɪnɜ aʊf knˈiːn ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ bˈɪndə mˈuːs dɾˈaɪ kˈuːɡəln zˌaɪnɜ dɾˈaɪfaɾbˌɪɡən kˈoːkaɾdə vˌeːɡən ɪn deːn pˈɛlts ˈaʊffˌaŋən aɪn fyːɾ diː kˈɪɾmeːs ˈanɡəpˌʊtstəs dˈɔɾf zˈamt fˈiːlən nˈøːtɪɡən fɛɾkˈɔøfɜn ʊnt kˈɔøfɜn dɑːtsˈuː katˈoːlɪʃə vˈalfɑːɾtən , fɔn ʃlˈɛçtəm ɡəzˈaŋ bəɡlˈaɪtət aɪn lˈaxəndɜ , tɾˈɑːbəndɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ mˈuːs ˈaɪnɡəfˌaŋən vˌɛɾdən fˈynf mˈɛːdçən rˈɪŋən ɛntzˈɛtslɪç diː hˈɛndə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm ˌyːbɜ hˈʊndɜt vˈɪndmyːlən hˈeːbən ɪm ʃtˈ??m diː ˈaɾmə ˈaʊf diː blˈyːəndə ˈeːɾdə ɡlˈɛntst , diː zˈɔnə bɾˈɛnt ˌaʊs deːn ʃtɾˈøːmən tsuːrˈyk , diː mˈʊntɜn ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˈʊntən zɪnt nˈɪçt tsuː zˈeːən ʊnt diː hˈoːən lˈeːɾçən nˈuːɾ dˈyn tsuː hˈøːrən , ˌoːdɜ ɪç tˈɔøʃə mɪç zˈeːɾ das lˈeːbən hˈiːɾ ʃvˈaɪkt ʊnt ɪst ɡɾˈoːs ʊnt dɾˈoːt fˈast ɡˈɔt vˈaɪs , vˈɛlçɜ ɡəvˈaltɪɡə bˈøːzə ˌoːdɜ ɡˈuːtə ɡˈaɪst hˈiːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən hˈøːə deːm tɾˈaɪbən ɡɾˈɪmɪɡɡɾˈɪnzənt ˌoːdɜ vˈaɪnəntlˈɛçəlnt tsuːzˈiːt ʊnt diː tˈatsən ˈaʊsʃtɾˌɛkt ˌoːdɜ diː ˈaɾmə , ʊnt ɪç frˈɑːɡə ˈeːbən nˈɪçts nɑːx ˈiːm .... 
dɑː jˌɛtst zɪç tsvˈaɪ ʃtɾˈaɪtəndə ɡˈaɪɜ viː vˈɛtɜhˌɛːnə aʊf mˌaɪnə roːtˈɔndɑː zˈɛtstən ʊnt hˈɔɾstətən : zoː zˈɛtst ɪç mɪç ˌaʊx als uːtsˈiːdəpˈasɛŋɜ ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç aʊf mˌaɪnə zˈɛnftə hɛrˈaʊs , mɪç an deːn ʃtɾˈɪk dɛs ʃˈɪfəs klˈamɛɾnt ; 
alˈaɪn dɑː ɪç zoː ɪm vˈɪldən ˈeːvɪɡən stsˈeːnənvˌɛksəl fˈynf ʃtˈʊndən lˈaŋ hˈɪnɡəfˌɑːrən vɑːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt lˈandʃaft ʊnt rˈaɪksstat nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɑːt fɔn fˈœlkɜn , vˈoːvoːn viː blˈʊmən das ˌaɪnə ʊm fˈynf ˈuːɾ mˈɔɾɡəns , das ˈandərə ʊm nˈɔøn ˈuːɾ , das dɾˈɪtə ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ tsʊm tˈɑːɡə ɛɾvˈaxt ʊnt dɛɾ zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , ˌoːdɜ ˌaʊx dˈʊm ˈaɪnʃlˌɛft ʊnt als zoː aʊf deːm lˈaŋən fˌaɾbənklavˈiːɾ dɛs lˈeːbəns ˈalə fˈɪnstərə ʊnt lˈɪçtə fˈaɾbən fˌɔɾ miːɾ lˈaʊfənt ˈaʊfɡəhˌypfət vɑːrən : 
zoː vˌ??də miːɾ aʊf mˌaɪnəm ˈaləs tsuːzˈamənʃpˌɪnəndən vˈeːbɜʃˌɪfə mˌiːzeːrˈɑːbəl , lˈeːɾ ʊnt vˈeːmyːtˌɪç tsuːmˈuːtə ; 
aɪn ɡˈɪftɪɡɜ ʃtˈɛçapfəl fɔn ʃmˈɛɾts , fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , rˈɪtstə mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt ɪç nˈiːzətə zˈeːɾ nˈɑːə am vˈaɪnən vˈaɪntə ˌɑːbɜ nˈɪçt . nˈaɪn , nˈaɪn , ɡlˈaʊpt nˈɪçt , pˌɑtɜnˌɔstɜʃnˈuːrən fɔn vˈɛltən ˌyːbɜ mˈiːɾ , das ɪç ɡətɾˈœstət ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç jeː ˈaʊfʃˌaʊən ʊnt zˈɑːɡən vˌɛɾdə : ˈax dˈɔɾt dɾˈoːbən ! 
ˈoː das dˈɔɾtdɾˌoːbən vˌɛɾdən ˌaʊx zˈiːçkoːbəl ˈʊmʃˌɪfən , ʊnt diː ʃˈɪfskapˌiːtɛːnə dɑːrˈɪn vˌɛɾdən kalˈɛndɜ ɡənˈuːk mˈaxən ˌyːbɜ iːɾ nˈuːɾ ˈandɜs fɛɾrˈɛŋktəs pɛɾzoːnˈɑːlə ˌʊntɜ ˌiːnən ʊnt vˌɛɾdən tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɑːɡən : vɑːɾʃˈaɪnlɪç tˈuːt kˈɔmə çˈeːts nˈuːs ! 
aɪn mˈɛnʃ viː ɪç tsuːmˈɑːl vˌɛn iːm dɛɾ ʃtˈ??m diː hˈalsvənən lˈaŋə tsˈuːɡɛʃnˌyɾt ʊnt deːn kˈɔpf blˈʊtɾʊŋkən ʊnt ʃlˈɛfrɪç ɡəmˈaxt ʃtˈaɪkt lˈiːbɜ ʊnt ɡəʃˈɔøtɜ ɪn zaɪn vˈaxtɔøsçən tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈɛft deːn rˈaʊʃ dɛs ˈɛtɜs ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ nˈɛrɪʃ vˈ??t ɪç ɡəvˈɛkt : diː frˈeːɡatə vɑːɾ aʊf ˌaɪnən fˈɛlzən ɡəʃtˈoːsən mˌaɪnə kˈɑjyːtə vɑːɾ mɪt ɡˈɔldnəm fˈɔøɜ ɡəfˈylt dɾˈaʊsən ʃtˈant ˌaɪnə fˈɪnstɜnˌɪs ˈaʊfrˌɛçt . 
ɪç vɑːɾ am bɾˈɔkən ɡəʃtɾˈandət , diː ʃvˈaɾtsə flˈuːt dɛɾ nˈaxt ʃlˈuːk an das ɡəbˈyɾɡə , ʊnt diː ˈɑːbəntflˌamə dɛɾ zˈɔnə ʃˈoːs ˌyːbɜ ziː ʃtɾˈaɪfənt ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə hɛrˈaʊf . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ans lˈant ʊnt knˈypftə mˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən kˈʊtɜ an das bɾˈɔkənhˌɔøsçən fˈɛst . 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ɛɾklˈɛːɾ ɛs , vɑːrˈʊm miːɾ diːzˈɛlbə hˈøːə hˈiːɾ aʊf deːm fˈɛstən lˈandə ɛɾhˈɑbənɜ ɛɾʃˈiːn als ɪn dɛɾ lˈʊft . 
ɪm hˈɔøsçən fˈant ɪç ˌaɪnən fɛɾɡəsˈeːnən kvaɾtˈantən fɔm bɾˈɔkənbˌʊx , dɛɾ mɪç d??ç diː ˈaɪtəlkˌaɪt , hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt lˈeːɾhaɪt dɛɾ mˈɛnʃən vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ɡɾˈɪm ʊnt ˈeːkəl ʊnt dɑːdˈ??ç ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtstə , nɔx zoː ʃpˈɛːt ˌaɪnə kˈ??tsə fˈoːɾrˌeːdə dɑːfˈoːɾ aʊf deːn lˈeːrən reːvˈɛɾs dɛs tˈiːtəlblˌatəs ɪn dɛs tˈɔøfəls nˈɑːmən tsuː ʃrˈaɪbən , ˌaɪnəs fˌɑkʊltˈɪstən , dɛɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən nˈuːɾ ˈanˌoːnyːm ɪn deːn ɡəlˈeːɾtən ˈɪnstiːtˌuːtən ˈaɾbaɪtən vɪl , dɔx als dɛɾ kuːrˈɑtoːɾ ʊnt nʊtɾˈiːtoːɾ dɛs ɡəlˈeːɾtən dˈɔøtʃlandəs ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə pˌoːlyːɡɾˈɑːf zˌaɪnə ˈanɛɾkˌantən fɛɾdˈiːnstə bəhˈɛlt . 
ˌɪmpɾiːmatˈuːɾ ʊnt fˈoːɾrˌeːdə dɛs tˈɔøfəls tsʊm bɾˈɔkənbˌʊx 
als tsˈɛnzoːɾ hˈɑːp ɪç blˈoːs tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɪn dˌiːzɜ rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ fɔn mˈeːrɜn fɛɾfˈasɜn , bətˈiːtəlt : das bɾˈɔkənbˌʊx , nˈɪçts fˈoːɾkˌɔmt , vˈas ɡˌeːɡən diː ˈeːrə ʊnt das ˌɪntərˈɛsə mˌaɪnəs ˈoːbɜstən , bəˈɛltseːbˌuːps , lˈaʊfən kˈœntə , vˌɛn man nˈɪçt zoː ˈʊnbˌɪlɪç zaɪn vɪl , blˈoːsə poːˈeːtɪʃə ɡəzˈɪnʊŋən fyːɾ vˈɪɾklɪçə tsuː nˈeːmən . 
als pɾiːvˈɑːtɡəlˌeːɾtɜ ʊnt fˈoːɾrˌeːdnɜ vˈynʃt ɪç ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn mˌaɪnɜ mˈɪtɔøfəl aʊf deːn fˈoːɾtˌaɪlhaftɜn ʃtˈantpʊŋkt fyːɾ dˌiːzəs ʃtˈam ʊnt frˈɑzɛsbˌʊx tsuː zˈɛtsən . 
fˈiːlən fɔn ˈʊns ʊnt nˈɪçt ˈeːbən deːn ʃlˈɛçtəstən mˈuːs ɛs ˈanfˌaŋs vˈʊndɜlˌɪç ʊnt ˈanʃtˌøːsɪç fˈoːɾkˌɔmən , das ɡərˈɑːdə ɪn ˌʊnzərəm kˈɪɾçənstˌɑːt , ˌʊnzərəm nˈɔnənklˌɔstɜ ʊnt altˈɑːrə ʊnt ˌʊnzərɜ kˈantsəl dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç zoː nˈɑːə , dˈeː ʊnt tˈaɪstɪʃə ɡəzˈɪnʊŋən ɪm mˈɑnʊskɾˌɪpt frˈaɪ ɡəˈɔøsɜt vˌɛɾdən , flˈɔskəln fɔn ˈanbətˌʊŋ ɡˈɔtəs , rˈaɪnhaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ diː vˈɛlt , kˈ??ts diː ɡəzˈalptə ʃpɾˈɑːxə jˈeːnɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊsɡərˌɔtətən pˌuːriːtˈɑːnɜ ˌoːdɜ kˈatɑːrɜ , diː bəkˈantɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən rˌeːlɪɡˌɪoːzˈɪstən zɪnt . 
alˈaɪn dɛɾ bˈɪlɪɡə ɛɾvˈɛːkt , das ɛs dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ dˈɪçtɜ ˌoːdɜ poːˈeːtɪʃə pɾoːzˈaɪkɜ zɪnt , vˈɛlçə ɪn dˌiːzɜ lˈiːdɜkˌɔnkɔɾdˌants zoː ʃpɾˈɛçən . 
diː pˌoːeːzˈiː ˌɑːbɜ mˈuːs frˈaɪ zaɪn ʊnt blˈoːsə fˈɔɾm , ʊnt ɛs mˈuːs iːɾ vˌɛn man ziː nˈɪçt viː ˌaɪnɪɡə tˈɔøfəl fɔn mˈeːɾ hˈɛɾts als kˈɔpf tsʊm ʃtˈɔf fɛɾkˈœɾpɜn vɪl jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋ , ˌaʊx diː ˈalɜzˌɪtlɪçstə , dˈaɾtsʊʃtˌɛlən tsˈuːɡəlˌasən zaɪn . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç , dɑːrˈʊm fɔn blˈoːsən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən aʊf das hˈɛɾts tsuː ʃlˈiːsən ʊnt deːn dˈɪçtɜ nˈɪçt fɔn deːm mˈɛnʃən ˈaptsuːzˌɔndɜn , dɑː man dɔx ɪn vˈaɪt ʃvˈiːrɪɡɜn fˈɛlən vˈɛɾkə viː das dɛs pˈɛtɾoːnˌiːʊs nɑːx lˈɪpsiːˌʊs lˈeːzən ʊnt nɑːx bˈaɪlə zoːɡˈɑːɾ ʃrˈaɪbən kˌan ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən ˈaɪnflˌuːs aʊf das hˈɛɾts ? 
zɪnt dɛn diː ɡəbˈɪldətən ɔøroːpˈɛːɜ nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑːnɜ , vˈɛlçə diː tɾˈɔømə dɛɾ nˈaxt am tˈɑːɡə tsuː rˌeːaliːzˈiːrən zˈuːxən ? 
vˌoː zoː ˈɛtvɑːs hˈiːltə nˈɪçt ˌaɪnə zoː ɡlˈyklɪçə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən fˌantazˈiː ʊnt hˈandəln fˈɛst mˈeːɾ tsuː bəfˈɑːrən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das vˈɛːrə baɪ deːn tˌeːoːlˈoːɡən ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə , vɑːrˈʊm pˈɔmpoːnˌiːʊs lˈɛːtʊs ʊnt hˈeːmoːn dˈeː lˈɑː fˈɔsə fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç d??ç das bəvˈʊndɜn dɛɾ ˈaltən aʊtˈoːrən ˈɛntlɪç tsuː vˈɪɾklɪçən hˈaɪdən ˈʊmʃlˌuːɡən ʊnt deːn ɡˈœtɜn ˈɔpfɜtən , zɪç tˈɛːklɪç ɪn diː ɡəfˈɑːɾ bəɡˈɑːbən , d??ç das ˈeːvɪɡə lˈeːzən ʊnt lˈoːbən dɛɾ bˈiːbəl ʊnt dɛs bˈɪblɪʃən pɛɾzoːnˈɑːlə ʊnt d??ç deːn tˈɛːklɪçən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈeːɾstən kɾˈɪstən fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə tsuːlˈɛtst diː ɡəzˈɪnʊŋən zˈɛlbɜ ˈantsuːnˌeːmən , ɪn deːnən ziː aʊf kˈantsəln ʊnt pˈʊltən vˈeːptən ʊnt lˈeːptən , ʊnt zoː mɪt deːm nˈuːn zaɪt zoː fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən ˈapɡərˌaɪstən ˈeːɾstən kɾˈɪstəntˌuːm aʊf ˌaɪnɜ rˈeːtuːɾfˌuːrə tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnən viːdɜtsuːkˈɔmən ; 
alˈaɪn diː zˈaxən zɪnt bˈɛsɜ ˈapɡəlˌaʊfən , ʊnt dɛɾ ˈaɪɡnə karˈaktɜ dɛɾ ˈɛkseːɡətən ʊnt kˈɪɾçənhˌɪstoːrˌɪkɜ hat zɪç zoː fˈɛsttsuːhˌaltən ɡəvˈʊst , das bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə aɪn ˈeːɾstɜ kɾˈɪst ˌyːbɜhˈaʊpt zoː zˈɛltən ɛɾʃˈaɪnt als aɪn ʃtˈaɪnbɔk . 
ʊm aʊf diː mˈɪtˌaɾbaɪtɜ ʊnt mˈɪtˌaɾbaɪtˌeːrɪnən an ˌʊnzərɜ fˈoːɾlˌiːɡəndən lˈiːdɜkˌɔnkɔɾdˌants tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zoː ɪst ɛs ˌaɪnə mˌaɪnɜ ʃˈøːnstən ɛɾfˈɑːrʊŋən , das diː mˈaɪstən fɔn ˈiːnən ziː mˈøːɡən hˈiːɾ ˈoːbən ɛmpfˈʊndən ʊnt ɡəzˈʊŋən hˈɑːbən , vˈas ziː vɔlən , zˈoːbalt ziː vˈiːdɜ ɪns hˌalbɜʃtˈɛtɪʃə hɛrˈʊntɜ zɪnt , vˈiːdɜ tsuː zɪç kˈɔmən ʊnt ˌiːrən ˈaɾmən ˈaltən ˈɑdɑːm , dɛɾ viː ˈantˌɔøs ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊft ɡˌants fɛɾvˈɛlktə ʊnt ˈaɪnrˌʊntsəltə , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈʊstɪç hɛrˈaʊsfˌytɜn . 
diː mɔɾɡˈɑnɪʃən fˈeːən dɛɾ poːˈeːtɪʃən bˈɛɾkpɾeːdˌɪçt fˈɑːrən ɡˈɛntslɪç ˈʊntən ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˌɛn diː fˈoːɾneːmən rˈaɪzəndən zɪç ɪn ˌʊnzrə ˌantiːkɾˈɪstənhˌaɪtən fˈynf ʊnttsvˈantsɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt viːɾ ˌiːnən diː rˈaɪçə dɛɾ vˈɛlt fˈiːl ˈantsˌiːəndɜ ɪn deːn tˈiːfən tsˈaɪɡən kˌœnən als aʊf tˈɛmpəltsˌɪnən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˌɔltən tˈɔøfəl zɪç mˈeːɾ bədˈɛŋkən , ˈeːə ziː ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən , diː dɔx ˌiːrə ˌɑdɔptˈiːɾtən kˈɪndɜ zɪnt , hˈɛɾfɑːrən ʊnt ziː fyːɾ tˈuːɡəntpˌuːriːtˈɑːnɜ ɛɾklˈɛːrən , blˈoːs vˌaɪl zɪç ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandərə ˌaʊx ɪn ɛɾhˈɑbənən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ʃˈɛɾtsvaɪzə fɛɾzˈuːxən vɪl . 
ˈoː viː ˈʊnɡərˌɛçt ! 
frˈɛsən ziː zɪç dɛn dɑːrˈʊm zoːfˈɔɾt ɪn deːn kˈɛɾl aʊf ˈɪmɜ ˈaɪn , ʊnt tsˈiːt ɛɾ dɑːmˈɪt viː mɪt hˈɪtsblatɜn ʊnt hˈœkɜn ɪm hˌalbɜʃtˈɛtɪʃən ʊnt ˌʊntɜ rˈɔøsən ʊnt pɾˈɔøsən rˈɔødɪç hɛrˈʊm ? 
miːɾ vˈeːnɪçstəns zɪnt zˈɔlçə ˈyːbɜbˌaɪnə dɛs ɛɾhˈɑbənən vˈeːdɜ ɪn bɔɾdˈɛlən , nɔx kˈafeːhˌɔøzɜn , nɔx ʃpˈiːltɪʃən an zˈoːlçən rˈaɪzəndən tsuː hˈɛndən ɡəkˈɔmən . 
diː ʃlˈaŋə vˈɛksəlt tsvɑːɾ ˈɔft diː hˈaʊt , ˌɑːbɜ nˈiː diː nˈytslɪçən ɡˈɪftsɛːnə . 
diː zˈaxə ɪst : mɪt deːn mˈɛnʃən ɪst ɛs viː mɪt deːn tsˈiːbɛtkˌatsən ; 
viː dˌiːzə ʃtˈeːts ˌaɪnən fɔn ˈandɜn ɡəʃˈɛtstən , ˌiːnən ˌɑːbɜ fɛɾdɾˈyːslɪçən tsiːbˈeːt ɪn ˌiːrəm bˈɔøtəl hˈɛkən , zoː zˈɛtsən ʊnt hˈɔøfən jˈeːnə hˈaɪmlɪç ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsbɔøtəl ˌaɪnən ɡəvˈɪsən rˈeːlɪɡˌɪoːnsfˌɔnt ˈan , dɛɾ dɾˈykt ʊnt vˈɛk mˈuːs . 
dɛɾ hˈɔlɛndɜ tsˈiːt ˈalə dɾˈaɪ tˈɑːɡə zˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌaʊɜtə kˈatsə am ʃvˈantsə aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ ʊnt ʃˈœpft mɪt ˌaɪnəm lˈœfəl deːn kˈɔstbɑːrən fˈyːmətˈʊnrˌɑːt hɛrˈaʊs ; 
ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə tɾˈɪt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɛɾ dˈɪçtɜ aʊf das teːˈɑːtɜ ʊnt aʊf das papˈiːɾ ʊnt zˈɔndɜt zˈoːɡənˌantə tˈuːɡənthˌaftə ɛmpfˈɪndʊŋən ap ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ mˈɪt ; 
dɑːrˈaʊf vˌɪɾt ˌiːnən vˈiːdɜ ɡˌants lˈaɪçt , ʊnt ziː zɪnt nɑːx dɛɾ ˈaʊsʃˌœpfʊŋ tsuː ˈalən ʃtɾˈaɪçən tˈyçtɪç . 
dɛɾ tˈyːran fɛɾɡˈiːsət zˌaɪnə kˌɔtseːbˈuːɪʃən tɾˈɛːnən ɪn dɛɾ frɔntlˈoːɡə ʊnt dɛɾ lˈystlɪŋ aʊf deːm pˈaɾtɛrə , nˈaxhɜ ɡˈeːən bˈaɪdə hˈaɪm , ʊnt jˈeːnɜ lˈɔkt deːn ˌʊntɜtˈɑːnən , dˌiːzɜ zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənskˌøːnɪɡˌɪn ɡˌants ˈandərə ˈap . 
ɡənˈiːs zɪnt dɑːhˈɛɾ fɔlˈɛnts dɛs tˈɔøfəls leːbˈɛndɪç , viː ˈandərə ɛs ʃpˈɛːtɜ zɪnt . 
ɡˌants bəzˈɔndɜs ˌɪntɜpʊŋktˈiːɾ ɪç hˈiːɾ das bəkˈantə ɪn pˈʊnktoː pˈʊnktiː . 
viː ˈɑrɪstˌoːtələs fɔm ˈeːpoːs fɛɾlˈaŋt , das ɛs deːm ˈʊntˌɛːtɪɡən tˈaɪl dɛszˈɛlbən deːn rˈaɪkstən ʃpɾˈɑːxʃmʊk ˈanlˌeːɡə , dɛɾ vˈɛk blˈaɪpt , vˌoː karˈaktərə ʊnt hˈandlʊŋ reːɡˈiːrən : 
zoː ɪst dˈɑː , vˌoː kˈaɪnə hˈandlʊŋ ɪst ɛs zˈaɪ ɪm lˈeːbən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ lˈiːbə , diː rˈaɪkstə poːˈeːtɪʃə tˈuːɡənthˌaftə dɪktsjˈoːn nˈɪçt nˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ nˈøːtɪç ; 
ʊnt dan mˈuːs man vˈaɪtɜɡˌeːən . 
vˈas nˈuːn bəzˈɔndɜs diː vˈaɪbɜ bətɾˈɪft , vˈɛlçə viː dɛɾ ɡˈɔt ˈanˌuːbɪs hˈalp tsuː deːn ˈoːbɜn , hˈalp tsuː deːn ˈʊntˌɛɾn ɡˈœtɜn ɡəhˈøːrən : zoː mˈuːs ˌiːnən ˌaʊx zoː ɡəˈɔpfɜt vˌɛɾdən viː dˌiːzəm , nˈɛːmlɪç dˈɔpəlt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː jˈeːnəm vˈaɪsə ʊnt ʃvˈaɾtsə hˈʊndə ; 
dɛɾ mˈan , dɛɾ an ˌiːrən altˈɑːɾ tɾˈɪt , mˈuːs aɪn hˈɛɾts dɑːrˈaʊf ˈaʊsbɾˌaɪtən , voːrˈɪn , nɑːx ˌaɪnɜ rˈɪçtɪɡən fɛɾmˈɪʃʊŋsrˌɛçnʊŋ , rˈʊxloːzˌɪçkaɪt ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ɪn bˈaɪdə kˈamɜn ɡəʃˈɪkt fɛɾtˈaɪlt zɪnt . 
fɔn deːn zˌɛntiːməntˈɑːlən kˌan nˈuːn aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl aʊf deːn bˈɛɾɡən ɡəhˈɔlt vˌɛɾdən . 
mɪt dˌiːzən vˈeːnɪɡən , zˈeːɾ ˈɔft ˈapʃvˌaɪfəndən rˌɛflɛksjˈoːnən hˈɑːp ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə bɾˈɔkənkˌɔntsiːlˌiːnaktən ʊnt tsˈɔøɡənrˌoːtuːls dɛɾ bɾˈɔkənʃˈœnhaɪtən deːn tˈɔøfəln ˌyːbɜɡˈeːbən vɔlən . 
ɪst dɛɾ ʃtˈiːl ˈɔft nˈɪçt dɛɾ bˈɛstə : zoː bədˈɛŋkən ziː , das ziː zˈɛlbɜ deːn hˈaɪdnɪʃən ˈoːrakəln ʊnt deːn kɾˈɪstlɪçən hˈɛksən kˈaɪnən bˈɛsɜn ˈaɪnɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˈɑːɾ hˈiːɾ dɛɾ fˈiːlən lˈyːɡən vˌeːɡən vˈiːdɜ diː fˈɛːtɜ dɛɾzˈɛlbən zɪnt . 
ˌyːbɜ diː rˈapɔɾt ʊnt pˌasaʒˈiːɾtsɛtˌɛlʃraɪbɜ ɪn dˌiːzəm ɡɾˈʊntʊnt lˈɑɡɜbˌʊx zˈɑːk ɪç nˈɪçts , dɑː ziː zˈɛlbɜ nˈɪçts zˈɑːɡən ʊnt zˈɑːɡtən . 
ɪm bɾˈɔkənhˌɔøsçən . 
aɪn tˈɔøfəl . 
ɪç tɾˈɑːt jˌɛtst tɾˈyːbə ʊnt vˈɪlt aʊf deːn bɾˈɔkən hɛrˈaʊs . 
diː ʃtˈɛɾnə bɾˈantən deːn hˈɪməl hɪnˈab ʊnt ʃˈɪmɜtən ʊm das dˈystərə ɡəbˈyɾɡə . 
dɛɾ nˈeːbəl dɛɾ ˈaltən tsˈaɪtən tˈɑːt zɪç ˈaʊf , ʊnt ɪç zˈɑː dɑːrˈɪn ˈʊntən aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːbənə diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ɡlˈyːən , vˈɛlçə blˈoːs ˈʊnʃˌʊldɪɡə tsɛɾnˈɑːktən . 
ʊm mɪç lˈɑːɡən ˈaʊfɡətˌyɾmtə fˈɛlzənklˌœtsə viː kvˈɑːdɜ nˈiːdɜɡˌɛbɾɔxnɜ rˈiːzənʃlˌœsɜ ; 
ʊnt das rˈɛntiːɾmˌoːs dɛɾ kˈaltən tsˈoːnə bədˈɛktə als ʃˈɪməl dɛɾ ˈeːɾdə das ˈaltə nˈaktə bˈɛɾkhaʊpt . 
dɛɾ ʃtˈ??m ʃnˈaʊptə ʊm mɪç ʊnt maɪn flˈatɛɾndəs ʃˈɪflaɪn hɛrˈʊm ʊnt fˈuːɾ vˈɪlt ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾnə hɪnˈaʊs ʊnt ʃˈiːn ziː tsuː rˈytəln . 
maɪn hˈɑːɾ bˈɔømtə zɪç viː ˌaɪnə mˈɛːnə , ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜstən vɑːɾ miːɾ ɡɾˈoːs ʊnt dˈystɜ , ʊnt ɪç vˈynʃtə , jˌɛtst ɛɾʃˈiːnə miːɾ dɛɾ tˈɔøfəl , ɪç fˈyːltə mɪç zoː ɛɾhˈɑːbən ʊnt kˈalt viː ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ˈoː viː hˈoːl klˈaŋ miːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə das lˈeːbən ! 
dɾˈʊntən lˈiːɡən diː mˈyːdən vˈaxslaɾvən aʊf deːm hˌɪntɜkˈɔpf , hˈiːɾ ˈoːbən ʃtˈeːt ˌaɪnə rˌɛflɛktˈiːrəndə aʊf deːm hˈɑːls , zˈɑːɡt ɪç ʊnt ɡɾˈɪf ˌyːbɜ maɪn ɡəzˈɪçt , ʊm zˈɔlçəs viː ˌaɪnə lˈaɾvə ˈaptsuːnˌeːmən ʊnt tsuː bəzˈeːən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt dˈɛmɜtə aɪn lˈaŋəs mˈɔɾɡənrˌoːt ʊnt vɔltə ɛɾfrˈɔøən ; 
ˌɑːbɜ ɪç lˈaxtə dɑːrˈyːbɜ , das ʊns das ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən frˈɔødənmˌɔɾɡən ʊnt tɾˈoːst fˈoːɾʃpˌiːɡələ ; 
dɑː vɑːɾ miːɾ plˈœtslɪç , als zˈaɪ diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt maɪn lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm pˈɑːɾ tɾˈɔømən vˈɛɡətɾˌɔpft , ʊnt das ɪç zˈɑːɡtə tsuː zɪç zˈɛlbɜ : 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs dɛɾ tˈɔøfəl ; 
ʃrˈiːp ɪç nˈɪçt fˈoːɾhˌɪn ? 
jˌɛtst pˈaktə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈan . 
ˌaɪnə vˈaɪsə flˈatɛɾndə fiːɡˈuːɾ ʃpɾˈaŋ deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf . 
fˈʊnftseːn ʃrˈɪtə fɔn miːɾ ʃtˈant ziː ʃtˈɪl . 
diː ˈaʊɡən vɑːrən ɡəʃlˈɔsən , das hˈɑːɾ ʃvˈaɾts , diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən bˈɔɾstɪç , diː nˈɑːzə ɡəbˈoːɡən ɡɾˈoːs , diː ˈaɾmə hˈɑːrɪç , diː bˈɛːrənbɾˌʊst ˈʊnbədˌɛkt ʊnt dɛɾ nˈaxtvandlɜ zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ɪm hˈɛmdə . 
ˈɛntlɪç fˈast ɛɾ dˌiːzəs am hˈɛksəntˌantsplats viː ˌaɪnə ʃˈyɾtsə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt fˈɪŋ ˌaɪnə nˈɛrɪʃə mˌeːnuːˈɛt mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˈan ; 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç ˈʊm , aɪn ʃvˈaɾtsɜ ʃlˈaŋəntsˌɔpf vˈʊxs lˈaŋ hɪnˈap ; 
ɛɾ fˈuːɾ vˈiːdɜ hɛrˈʊm ʊnt ʃpɾˈaŋ ʊnt vɔltə tsˈɛɾtlɪç mˌiːnaʊdˈiːrən . 
miːɾ vˈ??t ɛɾ zoː fɛɾhˈast , das ɪç iːn hˌɛtə hɪnˈʊntɜvˌɛɾfən mˈøːɡən . 
ˈɛntlɪç rˈant ɛɾ , diː ˈaɾmə ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , dɑːfˈɔn . 
mɪç ʃˈaʊdɜtə dˌiːzəs tɾˈɑɡɪʃkˈoːmɪʃə kˌɔntɜfˈaɪ ʊnt fˈiːbɜbˌɪlt dɛs lˈeːbəns ʊnt diː ˈɔøsərə nˈaxɛfˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈuːn aʊf dˌiːzəm viː aɪn ˈalp dɾˈykəndən bˈɛɾɡə nˈɪçt mˌeːɾ dˈaʊɜn , zˈɔndɜn fˈuːɾ ɪn mˌaɪnə zˈɛnftə , ʃnˈɪt ziː lˈoːs ʊnt ʃvˈam ɪns vˈaɪtə leːbˈɛndɪɡə nˈaxtmeːɾ hɪnˈaʊs . 
das ɡɾˈoːsə bˈɛtə dɛɾ ˈeːrən das vˈaɪsə mˈeːɾ das ˈanˌoːnyːmə pˌaradˈiːs diː roːmˈantɪʃən bəkˈantʃaftən dˈ??çɡˌaŋ dɛs ɡlˈoːbən d??ç zˈɔnən ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə vˈ??t ɪç am ˈaɪnzˌɑːmstən . 
ɡˌants alˈaɪn viː das lˈɛtstə lˈeːbən flˈoːk ɪç ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə bəɡɾˈɛbnɪsʃtˌɛtə dɛɾ ʃlˈɑːfəndən lˈɛndɜ , d??ç das lˈaŋə tˈoːtənhˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , vˌoː man deːn ʃlˈɑːf hˈɪnleːkt ʊnt vˈaɾtət , ˌɔb ɛɾ kˈaɪnə ʃˈaɪnlaɪçə zˈaɪ . 
diː ɡɾˈoːsən vˈɔlkən , diː ˈʊntən ˌaʊfaɪnˈandɜfˌɔlktən , vɑːrən dɛɾ kˈaltə ˈɑːtəm ˌaɪnəs bˈøːzən ɡˈaɪstəs , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾʃtˈɛkt lˈɑːk . 
aɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən ˈaləs dˈɑzaɪn kɾˈɔx viː fˈiːbɜfrˌɔst an miːɾ hɛrˈan ; 
ɪç zˈɑːɡtə vˈiːdɜ : ɪç bɪn ɡəvˈiːs aɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst . 
dɑː rˈiːs mɪç aɪn tsvˈaɪtɜ ʃtˈ??m deːm ˈeːɾstən vˈɛk ʊnt ʃlˈɔødɜtə mɪç ˌyːbɜ ˈʊnbəkˌantə ɛntlˈaʊfəndə lˈɛndɜ fˈɔɾt . 
plˈœtslɪç tsˈoːk ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə ˈeːbənə fˈɔl tsɛɾʃtɾˈɔøətɜ lˈaʊbɔømə , ɡˌants mɪt ˈafən dɛs lˈeːbəns , mɪt kˈœɾpɜn bədˈɛkt , diː zɪç viː mˈɪtaksçlˌɛːfɜ vˈaɾmɜ lˈɛndɜ tsʊm ʃlˈʊmɜ ˈaʊsʃtɾˌɛktən . 
nˌeːbən ˌaɪnəm fˈɔøɜ lˈɑːɡən ˌiːrə klˈaɪdɜ dɑː zˈɑː ɪç ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ˌaɪnən ɪn zˌaɪnəm ˈaɾmə hˈɛŋəndən lˈaɪçnɑːm ɛntklˈaɪdətə . 
ˈoː hˈœlə , ɛs vɑːɾ daɪn bˈoːdən , ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnbəɡɾˌabnəs ʃlˈaxtfɛlt ! 
ɪç vˈaɾf ʃtˈaɪnə aʊf das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɪç bɾˈyltə iːm ˌaʊs deːn lˈyftən : 
tˈɔøfəl ! tˈɔøfəl ! 
tsˈuː ɪç vˌ??də ɪn ˌaɪnən ˈaɪskɛltɜn hˈɪməl ˈaʊfɡətsˌʊkt ʊnt dɛɾ ˈɔɾkʊs dɛs mˈɔɾts flˈoː tsuːrˈyk , ʊnt blˈyːəndə vˈaɪnbɛɾɡə flˈoːɡən dɑːhˈɛɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾdˈɛŋɡɾɔøəl hˌatə d??ç aɪn ɡˈɪftɪɡəs fˈiːbɜ mˌaɪnə hˈɛɾtsənsmˌʊskəln ɡəlˈɛːmt ; 
ʊnt ɪç zˈɛŋktə mɪç ɛɾʃˈœpft tˈiːfɜ dɛɾ vˈɛɾmə ɛntɡˌeːɡən ʊnt lˈiːs , fɔn ɡɾˈɪm ʊnt vˈaxən mˈat , diː fɛɾɡəblˈɪçən ˈaʊɡən ˌʊntɜ ˌiːrə ˌaʊɡənlˈiːdɜ kɾˈiːçən . 
viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt hˈɔlt fɛɾtɾˈɔømt ɪç deːn ˈɔøsɜn tɾˈaʊm ! 
» fɔn dɛɾ ʃtˈat ɡˈɔtəs ɪst viː fɔn pˈɔmpeːjˌɑː ˈeːɾst ˌaɪnə ɡˈasə ˈaʊfɡədˌɛkt ! « 
zoː rˈiːf ɛs ɪm tɾˈaʊm ; 
dan viːdɜhˈɔltə ɛs blˈoːs zˈɪnloːzə vˈɔɾtə : pˈɔmpeːjˌɑː hɛspˈeːriːən vˈaɾmə blˈyːtənvˌɛldɜ vˈaɾmə blˈyːtənvˌɛldɜ ʊnt dˈʊŋklə vˈɛlən dɛɾ lˈʊst lˈiːfən ˌyːbɜ mɪç hɪnˈyːbɜ . 
aɪn hˈɛləs ɡlˈɛntsən vˈɛktə mɪç . 
vˌoː vˈoːn ɪç ? zˈɑːɡt ɪç . 
ɪç ɡlˈɪt vˈaɾm ˈanɡəvˌeːt aʊf ˌaɪnəm ˌʊnapzˈeːlɪçən zˈɪlbɜnən , ˌaʊs deːn tsuː tsˈaɾtəm ʃˈaʊm ɡəʃlˈɑɡənən ʃtˈɛɾnən tsuːzˈamənvˌaləndən mˈeːrə vˈaɪtɜ aɪn mˈeːɾ , vˈaɪç ʊnt vˈaɪs viː ʃnˈeːneːbəl , viː lˈɪçtdʊft ˈalə fˈɛnstɜ mˌaɪnɜ hˈytə ʃˈɪmɜtən ɪç vɑːɾ ɡˌants ɛɾlˈɔøçtət . 
ɪç ʃˈɪftə ɪn deːm ˌyːbɜ diː nˈaxtɜdə hˈɪnɡədˌɛktən vˈɔlkənhˌɪməl , ɪn dˈɛsən flˈuːt dɛɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋnə mˈɔnt viː aɪn ʃvˈɑːn mɪt zˌaɪnəm ɡlˈantsɡeːfˌiːdɜ ˈalə vˈoːɡən d??çstɾˈɑːlənt ʃtˈant , ˈeː ɛɾ hɛrˈaʊsflˌoːk ɪns blˈaʊə . 
ʃtˈat viː aɪn vˈasɜfˌoːɡəl lˈɛŋɜ ˌyːbɜ dɛɾ vˈaɪsən flˈɛçə vˈɛktsʊstɾˌaɪfən , rˈiːs ɪç mˌaɪnə lˈʊfthˌɛːnə aʊf ʊnt tˈaʊxtə mɪç ˌʊntɜ ɪn diː lˈɪçtə flˈuːt dɛɾ tsuːzˈamənʃpɾˌɪŋəndən nˌɑːftakvˈɛlən 
zoː ɡˈɪŋ ɛs zˈeːlɪç dɑːhˈɪn ɪn dɛɾ vˈaɪsən bˈuːzənvˌaɾmən nˈaxt ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛlçəs lˈant ˌʊntɜ miːɾ ɡɾˈyːnə ɪç vˈyːltə mɪç nɔx tˈiːfɜ ɪn deːn zˈɪlbɜnən dˈampf aɪn pˈɑːɾmɑːl vˈɛltstə zɪç dɛɾ blˈyːtənrˌaʊx fɔn ɡˈɛɾtən hɛrˈaʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈuːrən vˈalthœɾnɜ viː blˈɪtsə dˈ??ks ɡəvˈœlk ʊnt tˈantstən nˈɑːə fˌɔɾ miːɾ viː ɡˈaɪstɜ ɪn dɛɾ lˈʊft . 
lˈaŋə vɑːɾ ɛs ʃtˈɪl vˈiːdɜ klˈɪŋəltə aɪn ɡlˈɔkənʃpˌiːl , ˈalzoː ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈuːɡeːdˌɛktən ʃtˈat ˌʊntɜ mˈiːɾ dan vˈ??t ɛs kˈyːl das mˈeːɾ tsɛɾrˈiːs ɪn lˈaŋə bˈɛɾɡə , ʊnt vˈaɪtə ʃpˈaltən ʃˈaʊətən aʊf diː ˈeːɾdə . 
ɪç zˈɛŋktə mɪç tsuː deːn lˈaʊtən fˈɛstʃvˌeːbəndən lˈeːɾçən hˈɛɾniːdɜ ʊnt ˈɛntlɪç tsuː deːn nˈaxtɪɡˌalən ɪn tsvˈaɪɡən ʊnt bərˈyːɾtə ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən bˈoːdən tsvˈɪʃən ʃlˈɑːfəndən blˈuːmənbˌeːtən mɪt fˈɛlzən ˌʊntɜ ˈeːfɔø ʊnt ˈoːraŋˌɛblyːtən vˈaɪs , diː dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ʃtˈat dɛɾ frˈyçtə ˈapʃˌytəltə mɪt rˈɑzɛnzˌɪtsən , ɪn ˌeːlyːzˈɛːɪʃə fˈɛldɜ hɪnˈaʊsɡərˌɪçtət ʊnt rˈɪŋəndəs mˈɔɾɡənrˌoːt ʊnt mˈɔndlɪçt dˈ??çʃnˌɪtən aɪnˈandɜ ʊnt fɛɾɡˈɔsən vˈʊndɜlˌɪçəs lˈɪçt aʊf dɛɾ tsˈaʊbɜʃtˌɛtə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈiːfən pˈapəlrˌaɪən fˌɔɾ lˈʊstɔøzɜn foːɾbˈaɪ , an rˈʊndən , hˈaɪtɜn , mɪt vˈaɪn ˌyːbɜʃpˈɔnənən bˈɛɾɡən flˈoːɡən zˈeːɡəl hˈɪn , ʊnt ˌyːbɜˈal tsˈaɪktə aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ kˈastanˌiːnvalt ˌaɪnə frˈɔødɪɡə vˈɛlt . 
ɪç vˌ??də fɔn deːm dˈʊnkəln pˌaradˈiːs viː fɔn ˌaɪnəm ʃtˈʊmən kˈɪndə ˈanɡəlˌaxt ; 
ˈaləs , vˈas ˈʊnbəkˌant ʊm mɪç lˈɑːk , ɡlˈɪç ˌaɪnəm ˈaltən ɛɾˈɪnɜtən vˈiːɡənlˌiːdə , nˈɪçt ˌaɪnɜ kˈʊnstɡɛɾtnərˌɪʃən ɡeːˈɔɾɡiːkˌɑː . 
zoː hˈɔlt ʊnt nˈɔø ! 
ɡˈeːbə nˈuːɾ ɡˈɔt , zˈɑːɡt ɪç , das ɪç vˈiːdɜ fɔn dˌanən fˈɑːrə , ˈoːn ɛs fɔn ˌaɪnəm ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , viː das lˈant zɪç ʃrˈaɪpt ! 
diː vˈaɪnbɛɾɡə vˌ??dən ˈɪmɜ hˈɛlɜ ˌʊntɜ deːm fˈɔørɪɡən mˈɔɾɡəndˌʊft ɡəfˈɛɾpt . 
aɪn mˈoːɾ ɪn tˈyɾkɪʃɜ klˈaɪdʊŋ lˈiːf ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈyːnə ɡˈaɾtənbɾˌykə . 
dɑː ɪç mɪç jˈeːdəm rˈɔkə tsuː bəɡˈeːɡnən hˈyːtətə , dɛɾ ˌaɪnə ɛɾkˈɛnʊŋ nˈɪçt aʊf deːm teːˈɑːtɜ , zˈɔndɜn dɛs teːˈɑːtɜs nɑːx zɪç tsˈiːən kˈɔntə , zoː vˈɪç ɪç fˈɛɾnən tɾˈɪtən ɪns ˈaʊslˌɛndɪʃə bˈʊʃveːɾk ˌʊntɜ nˈaxtɪɡˌalən ˈaʊs . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt diː zˈɔnə viː aɪn mˈuːzənɡˌɔt ɪn deːn mˈɔɾɡən ʊnt nˈɑːm diː ˈeːɾdə als iːɾ zˈaɪtənʃpˌiːl ɪn diː hˈant ʊnt ɡɾˈɪf ɪn ˈalə zˈaɪtən . 
ɪç vɑːɾ aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ , ɪç kˈystə deːn blˈyːtən deːn tˈaʊ lˈɛçtsənt ʊnt lˈiːbənt ˈap . 
dɑː hˈœɾt ɪç ˌiːtalɪˈeːnɪʃə fɛɾzˈeː mˈʊntɜ vˈɛɡeːzˌʊŋən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , ɡlˈyːənt viː dɛɾ mˈɔɾɡən , mɪt kˈɛkəm ʃrˈɪt , dˈʊŋkləm hˈɑːrə ʊnt ʃvˈaɾtsəm ˈaʊɡə , kˌɑːm ˈʊmhˌɛɾblɪkənt ʊnt zˈɪŋənt ˌyːbɜ diː bɾˈykə nɑːx ʊnt hˌatə , viː ɛs ʃˈiːn , deːn mˈoːrən fˈoːrˌanɡəʃˌɪkt . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf diː ɡlˈɛntsəndə hˈɛldɪn tsˈuː , ziː ʃtˈant zˈɔɡlaɪç vˈaɾtənt . 
vˈɛlçɜ zˈɔnə ʃˈaʊətə ɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪn deːn jˈuːɡəndɡlˌants ˈalɜ rˈaɪtsə ! 
ɪç zˈɑːɡtə ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , ɪç kˈɛːmə hˈɔøtə fɔm bɾˈɔkən ʊnt bˈɛːtə ziː , miːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , nˈuːɾ nˈɪçt , viː ziː ˌoːdɜ diː ɡˈeːɡənt hˈaɪsə , diː ɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛːə . 
ziː zˈɑː mˈɛsənt ʊnt lˈɛçəlnt mɪç ʊnt bəzˈɔndɜs mˌaɪnən ɡɾˈyːnən , rˈøːmɪʃ ˈʊmɡəvˌɔɾfənən mˈantəl ˈan : » iːɾ zˈaɪt « , zˈɑːɡtə ziː ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , » ˌaʊs rˈoːm dɛɾ mˈɑːlɜ ? « 
 » ɡˌiːanˈɔtsoː ! « zˈɑːɡt ɪç . 
» ɡˌiːanˈiːnoː ? « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt . 
» dɛɾ ! « zˈɑːɡt ɪç zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ʊnt mˈaxtə ziː mɪt mˌaɪnɜ lˈʊftfˌɛːrə bəkˈant . 
ɪç bˈɑːt ziː ˈɛɾnstaft ʊm aɪn frˈyːʃtyk d??ç deːn mˈoːrən , ʊm vˈɪɾklɪç nˈiːmant hˈiːɾ tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən als ziː . 
ziː bəfˈɑːl iːm frantsˈøːzɪʃ , ɛs aʊf deːn fˈɑrʊs tsuː bɾˈɪŋən ; 
» vˈiːtə , « zˈɑːɡtə ziː , » ˈeːt nˈeː dˈiːs pˈɑːs kvˈuːiː ! « 
» iːɾ ɡəfˈalət miːɾ dɑːmˈɪt , « zˈɑːɡtə ziː ˌʊntɜ deːm ɛɾʃtˈaɪɡən dɛɾ ˈaʊsən lˈaʊfəndən vˈɛndəltɾˌɛpə dɛs fˈɑrʊs » 
iːɾ lˈiːpt diː pˌoːeːzˈiː ; 
nˈɪçts ˈaʊsɜ iːɾ ɪst ʃˈøːn , diː jˈuːɡənt ɪst ˌaʊx ˌaɪnə . « 
ɪç zˈɑːɡtə nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs bˈøːzə fɔn deːnən , diː ˌaʊs deːn blˈʊmən dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˈɪmɜ ˌaɪnə blˈʊtɾaɪnˌɪɡʊŋ kˈɔxən , ʊnt fɔn deːnən , vˈɛlçə diː dɛɾ frˈɔødən nˈuːɾ viː lˈeːzeːtsˌaɪçən ɪn ˌiːrə ˈaktən ʊnt hˈandəlsbˌyːçɜ lˈeːɡən . 
ˈoːbən aʊf deːm fˈɑrʊs ʃˈaʊətə man ɪn ˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə vˈɛlt hɪnˈaʊs , diː zɪç tˈiːf ɪn zyːtˈɔstən mɪt ɡəbˈyɾɡən ʃlˈoːs , vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn ʃvˈaɪtsərˌɪʃən . 
dɛɾ mˈoːɾ bɾˈaxtə miːɾ vˈaɪn . 
tˈeːreːzˌɑː dɛn ˌaɪnən tˈaʊfnɑːmən mˈʊst ɪç hˈɑːbən ʃpɾˈɑːx fɔn dɛɾ lˈiːbə ʊnt fɔn ˌiːrən bɾˈaʊtfyːrˌeːrɪnən , dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ʊnt dɛɾ muːzˈiːk , zoː ɡɾˈoːs ʊnt zoː frˈaɪ viː vˈeːnɪɡə mˈɛnɜ . 
vˈɛlç ˌaɪnə ʃˈœpfərˌɪʃə , ɡərˈystətə tsˈaɪt tsˈiːt dɑːhˈɛɾ , vˈɛlçə das ɡɾˈoːsə , dˈʊmpfə nˈɔnənklˌɔstɜ dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts ˈapbɾˌɛçən ʊnt diː fˈɪnstɜn mœnksʃlˈaɪɜ fɔn deːn ʃˈøːnstən ˈaʊɡən rˈaɪsən vˌɪɾt . 
ziː blˈɪktə ˈɔft nɑːx nˈɔɾdən , ʊnt ɪç zˈɑː ziː dan rˈɛçt ˈan . 
vˈɛlçə ʃˈøːnə , dˈʊŋklə ˈaʊɡən hˈalp ˌʊntɜ deːm zˈanftən ˌaʊɡənlˈiːdə rˈuːənt ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsən nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈanftən ɡlˈɛntsən blˈaɪbənt , das vˈeːdɜ vˈʊxs nɔx fˈiːl ʊnt das nˈuːɾ aɪn hˈɛlɜ tˈaʊ tsuːvˌaɪlən dˈyn ˌyːbɜtsˈoːk ! 
ziː ɛntdˈɛktə miːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç , vˈɔɾnax ziː zoː nˈœɾtlɪç zˈeːə ʊnt ˈapvˌaɪçə iːɾ ɡəlˈiːptɜ vɔltə dˌiːzən mˈɔɾɡən kˈɔmən . 
» lˈiːpt nˈuːɾ rˈɛçt , ʃˈøːnə , « zˈɑːɡt ɪç » ʊnt zoː rˈɛçt ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ ! 
ˌɑːbɜ ɡˈeːpt miːɾ ˌaɪnə fɔn ˈiːm ! 
« ɪç vˈyɾdə nˈaxhɜ , zˈɛtst ɪç dɑːtsˈuː , ˌaɪnən pˌoːmeːrantsˈɛntsvaɪk mɪt ˌaɪnɜ frˈʊxt ˈapɾˌaɪsən ʊnt iːɾ ˈiːn , vˌɛn ɪç deːn ɡəlˈiːptən aʊf mˌaɪnɜ hˈøːə zˈɛːə , hɛrˈabvˌɛɾfən tsʊm tsˈaɪçən . 
iːɾ ɡˈœtlɪçəs ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə nˈɪçt fˈɔørɪɡɜ , nˈuːɾ fˈɔøçtɜ . 
ɛs vɑːɾ , bəʃrˈiːp ziː ˈiːn , aɪn rˈɔtɡɛklˌaɪdətɜ jˈyŋlɪŋ aʊf ˌaɪnəm rˈapən , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən rˈaɪtknɛçt aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪməl . 
ɪç hˈɔltə dɾˈʊntən ˌaɪnɪɡə mɪt ɡˈɑːs ɡəfˈyltə kˈyːɡəlçən fɔn ɡˈɔltʃlɛːɡɜhˌaʊt ʊnt lˈiːs ziː als vˈɛtɜhˌɛːnə ʊnt lˈɔøçtkuːɡəln ˈaʊfflˌiːɡən , ʊm deːn ˈoːbɜn vˈɪnt ˌyːbɜ dɛɾ vˈɪntstɪlə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
tsʊm ɡlˈykə vˈeːt ɛɾ zˈeːɾ zˈyːtlɪç ʊnt tɾˈiːp mɪç dɛɾ rˈaɪtbɑːn dɛs jˈyŋlɪŋs ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç zˈɑːɡt iːɾ ˈaləs . 
» 
nˈuːn ɡˈeːt ! « zˈɑːɡtə ziː . 
mˌaɪnə ˈɑvɪsfrˌeːɡatə vɑːɾ ʃnˈɛl tsʊm ˈaʊslˌaʊfən ˈaʊsɡərˌystət ʊnt hˈɪŋ nˈuːɾ an ˌaɪnəm ɡəlˈɛndɜ mɪt ˌaɪnəm dɑːrˈʊm ɡəʃlˈʊŋənən kˈɛtçən fˈɛst . 
maɪn hˈɛɾts ʃvˈam , bərˈaʊʃt , ɪm ɡlˈantsə dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt dɛs roːmˈantɪʃən mˈɔɾɡəns . 
» nˈeːmt ɔøç dɔx rˈɛçt ɪn ˈaxt , ɡˌiːanˈiːnoː ! « zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç ʃtˈiːk ˌʊntɜ deːm ʃtˈɔlts ˈaʊfˌaɾbaɪtəndən bˈuːkəntˌaʊroː aɪn ʊnt lˈiːs ziː das kˈɛtlaɪn lˈøːzən . 
dɑː tsˈoːk ɪç iːɾ dɾˈaɪ rˈoːzən ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ʊnt bˈyktə mɪç tsuːɾ ɡəbˈyktən hɛrˈaʊs ʊnt flˈoːk mɪt deːm rˈaʊbə ˌaɪnəs flˈamənkˌʊsəs fɔn deːn ˈypɪɡən , fˈɔlən lˈɪpən ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaʊf . 
» ˈadɪˌoː , kˈɑːroː!«rˈiːf ziː nˈɑːx ; 
» ˈadɪˌoː , kˈɑrɪsˌiːmɑː ! « rˈiːf ɪç hɛrˈap . 
ɡˈœtlɪçɜ mˈɔɾɡən ! 
ɡˈœtlɪçəs vˈaɪp ! 
ɪç ʃvˈeːptə ʃˌoːn ɪn deːn kˈaltən mˈoːnɑːtən dɛɾ lˈʊft ʊnt blˈɪktə d??ç das ɡlˈɑːs nɑːx nˈɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛntdˈɛktə nˈɪçts . 
diː tˈeːreːzˌɑː ʃtˈant viː ˌaɪnə mˈaɾmɔɾɡˌœtɪn aʊf deːm fˈɑrʊs , ˌɑːbɜ kˈaɪn tsvˈaɪk fˈiːl fyːɾ ziː ˌaʊs dɛɾ hˈøːə . 
mɪt ˌiːrən frˈɪʃən rˈoːzən an deːn hˈaɪsən lˈɪpən ʊnt mɪt deːm fˈɛɾŋlɑːzə an deːn bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən flˈoːk ɪç ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ʊnt ʃtɾˈøːmə . 
ˈɛntlɪç , als diː blˈyːəndə deːm bəvˈafnətən ˈaʊɡə nˈuːɾ nɔx aɪn vˈaɪsɜ ʃˈatən hˈɪntɜ miːɾ vɑːɾ , ɛntdˈɛkt ɪç dɑːmˈɪt fˈiːlə mˈaɪlən fɔn miːɾ ˌaɪnən rˈɔtɡɛklˌaɪdətən mˈɛnʃən aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ʊnt nˌeːbən iːm tsvˈaɪ lˈeːrə pfˈeːɾdə vˈaɪdənt . 
maɪn ˈaʊɡə vˌ??də nˈɑːs , dɑː ɛs zɪç aʊf tsvˈaɪɡə tɾˈɛntə , aɪnˈandɜ fɔn bˈɛɾɡən fɛɾdˈɛktə mˈɛnʃən rˈɪçtən kˈɔntə , bˈaɪdə ʃmˈaxtənt ʊnt tɾˈɔømənt , ɛɾ diː hˈaɪlɪɡə tsuːkˈʊnft ɪn zˈyːdən zˈuːxənt ʊnt ziː ˌiːrə ɪn nˈɔɾdən ; 
ɪndˈɛs fyːɾ mɪç viː fyːɾ ˌaɪnən ɡˈɔt ˈaləs nˈuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ . 
ɪç rˈiːs aɪn blˈat ˌaʊs dˌiːzəm bˈuːx , ʃrˈiːp dɑːrˈaʊf : » ˈaɪlə , jˈyŋlɪŋ , diː ʃˈøːnə tˈeːreːzˌɑː vˈaɾtət dˌaɪnɜ aʊf deːm fˈɑrʊstˌ??m « , bˈant ɛs an deːn pˌoːmeːrantsˈɛntsvaɪk ʊnt vˈaɾf ɛs , dɑː ɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən vɛktsˈoːk , diː zɪç ʃˌoːn lˈaŋə aʊf das alˈaɪn ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ flˈiːɡəndə vˈœlkçən ɪm ɡɾˈoːsən blˈaʊ ɡˈeːɛftət , ˌyːbɜ iːm ˈaʊs , ʊnt diː frˈʊxt rˈiːs das flˈatɛɾndə blˈat dɛɾ lˈiːbə ʃtˈaɪlrɛçt hˈɛɾniːdɜ . 
ɪç vˈantə mɪç ˈʊm diː ʃˈøːnə tˈeːreːzˌɑː aʊf deːm fˈɑrʊs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃpɾˈɛŋtə diː hˈyːɡəl hɪnˈab ʊnt kˈeːɾtə deːn kˈɔpf hˈɔøfɪç ɡˌeːɡən das ˈaɪlɪɡə ɛɾfrˈɔøəndə vˈœlkçən . 
ˈoː lˈiːpt , lˈiːpt , iːɾ ɡlˈyklɪçən ! 
diː knˈɔspə mˌaɪnəs rˈoːzəntˌɑːks blˈɛtɜtə zɪç vˈaɪtɜ ˈaʊf . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ zˈɛŋkt ɪç mɪç ɪn liːlˈɑːɾ nˈiːdɜ . 
diː jˈʊŋə , ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən fɛɾhˈaɪratətə frˈaʊ fˈyːɾtə mɪç tsuː mˌaɪnəm ˈaltən frˈɔønt dˌiːan , dɛɾ zɪç ɪm flˌøːtɛntˈɑːl ˈapkˌyːltə . 
viːɾ tɾˈaŋkən tˈapfɜ vˈiːdɜ . 
ɛɾ zˈɑː mɪç nˈiː zoː ɡlˈyːənt . 
» ɪm vˈɪntɜ « zˈɑːɡt ɪç » ɪst baɪ deːm fˈɔlkə diː ɡɾˈœstə ˈaɾmuːt ; 
nˈuːɾ dɛɾ vˈaɾmə ɡˈaɪst ɪst aɪn rˈaɪçɜ . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪsts tsuː hˈaɪs ; 
ɪç kˈyːlə mˌaɪnən vˈaɪn ˈoːbən ɪm hˈɪməl . « 
ˈaʊf ! ˈaʊf ! rˈiːf ɪç ʊnt fˈuːɾ ˌaʊs deːm pɾˈɛçtɪɡən ɡˈaɾtən dɑːfˈɔn , deːn lˈaɪdɜ nɔx kˈaɪnɜ ˌʊnzərɜ ɛɾbˈɛɾmlɪçən rˌaɪzɛskɾiːbˈɛntən nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm dˈɪntɛntɾˌɔpfən ˈapɡəmˌɑːllt . 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ zˈaŋk ɪç ɪn fˌantaɪzˈiː baɪ bˈaɪrɔøt tsʊm ˈɛsən nˈiːdɜ . 
blˈyːəndəs , tˈøːnəndəs , ʃˈatəndəs tˈɑːl ! vˈiːɡə dɛɾ frˈyːlɪŋstɾˌɔømə ! 
ɡˈaɪsteːrˌɪnzəl dɛs mˈɔndlɪçts ! 
ʊnt dˌaɪnə ˈɛltɜn , diː bˈɛɾɡə , diː ɪn dɪç hɛrˈaɪnblˌɪkən , zɪnt zoː rˈaɪtsənt viː iːɾ kˈɪnt ɪn zˌaɪnəm kɾˈants . 
fˈɔɾt fɔn dɛɾ lˈʊst tsuː dɛɾ lˈʊst ! 
ʊm zˈɛks ˈuːɾ zˈaŋk ɪç ɪm zˈaɪfɜsdˌɔɾfɜ tˈɑːlə tsʊm ɡuːtˈiːrən nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn aɪn jˌoːzɑːfˈɑːtstˈɑːl fɔn ʃˈatən ; 
das ˈɑːbəndlˌɪçt lˈiːf als fɛɾɡˈɔldətəs lˈaɪstənvˌɛɾk ʊm diː bˈɛɾɡə . 
ʃtˈɪləs , rˈaɪçəs tˈɑːl ! 
duː ˈʊmʃlˌiːsəst , viː aɪn ɡəʃmˈyktɜ bɾˈɔøtlɪçɜ bˈʊsən , mɪt blˈʊmən ʊnt hˈyːɡəln das hˈɛɾts ˈɛŋ ʊnt zˈyːs , ʊnt ɛs pˈɔxt fˈɔørɪɡɜ ɪm ʃˈøːnən ɡəfˈɛŋnɪs . 
fˈɔɾt , fˈɔɾt , dɛɾ zyːtˈɔst flˈiːkt ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ vˈœɾlɪts . 
mɪt dɛɾ zˈɔnə zˈaŋk ɪç dɑː ɪn deːn vˈɛksəlndən ɡˈaɾtən , dˈɛsən ˈaʊszˌɪçtən vˈiːdɜ ɡˈɛɾtən zɪnt . 
dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als ɡˈeːə diː zˈɔnə ˈeːbən ˈaʊf ; 
ˈalə tˈɛmpəl blˈɪtstən viː fɔn mˈɔɾɡənlˌɪçt 
ɛɾfrˈɪʃəndɜ tˈaʊ ˌyːbɜkvˈɔl deːn bˈoːdən , ʊnt diː mˈɔɾɡənlˌiːdɜ dɛɾ lˈeːɾçən flˈoːɡən ʊmhˈɛɾ . 
lˈaŋə , zˈɔnəntɾˌʊŋknə pˌɛɾspɛktˈiːvən lˈiːfən viː ɡlˈɛntsəndə rˈɛnbɑːnən dɛɾ jˈuːɡənt , viː hˈɪməlsvˌeːɡə dɛɾ hˈɔfnʊŋ hˈɪn das ɡˈɔldnə ˈaltɜ dɛs tˈɑːks , dɛɾ mˈɔɾɡən , ʃˈiːn mˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈɑːnə ˈʊmtsuːkˌeːrən . 
ˈax , kˈaɪn mˈɔɾɡən ʊnt kˈaɪnə jˈuːɡənt ʃtˈeːət fɔn tˈoːtən aʊf ˈoːnə ˌaɪnə nˈaxt . 
diː lˈaŋɡəɡlˌiːdɜtən ʃˈatən ʃtˈandən viː ˈanɡəlˌandətə ɡˈaɪstɜ dɛɾ nˈaxt an deːn ˈuːfɜn ʊnt ˌyːbɜfˈiːlən bˈalt diː fɛɾlˈasənə vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx mˌaɪnɜ zˈɔnə tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈiːk vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊm iːɾ nˈaxtsuːzˌeːən , viː ziː hˈɪntɜ diː lˈɛtstən ɡəbˈyɾɡə fˈɛlt . 
dɾˈoːbən zˈɑː ɪç ziː tsˈeːnmɑːl ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ʃnˈɛlɜ ˌʊntɜɡˈeːən ʊnt ɪç flˈoːk ˈɪmɜ vˈiːdɜ d??ç das ˈapvˌɛɾfən dɛɾ ɛɾdˈɛnlast fˌɔɾ iːɾ ʃtˈɛɾbəndəs ɡəzˈɪçt aʊf dɛɾ ɡˈantsən ɛɾtflˈɛçə lˈɑːk ʃˌoːn ʃvˈaɾtsɜ ʃlˈɑːf ɪç ɡˈɑːp dɛɾ ˈeːɾdə deːn lˈɛtstən ʃtˈaɪn tsuːrˈyk dɑː zˈɑː mɪç tˈiːf ˌʊntɜ deːm hˈɪməl das ɛɾlˈɔʃnə zˈɔnənˌaŋeːzˌɪçt rˈɛçt bədˈaʊɜnt ˈan , als hˈɛt ɪç mˌaɪnən lˈɛtstən frˈɔødəntˌaʊməl ɡəhˈɑːpt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts bəɡɾˈuːbən ɛs nˈiːdɾɪɡə vˈɔlkən ˌoːdɜ bˈɛɾɡə . 
zˈɔɡlaɪç vˈaɾf hˈɪntɜ miːɾ dɛɾ bɾˈɔkən deːn lˈɛtstən fˈalbən rˈoːzənkɾˌants dɛs tˈoːtən bɾˈaʊtɑːks vˈɛk ʊnt zˈɑː dˈystɜ ɪn diː vˈɛlt ; 
ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˌ??də tsuːzˈeːɛnts ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən mɪt ʃtˈɛɾnənflˌɔkən vˈaɪs ˌyːbɜʃnˈaɪət . 
» tˈeːreːzˌɑː « , rˈiːf ɪç , » daɪn ˈɑːbənt ɡlˈyːt jˌɛtst hˈɛlɜ als daɪn mˈɔɾɡən ! 
mˌaɪnɜ ɪst blˈɑːs , ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡən ɪst foːɾbˈaɪ . 
« kˈɛɾkɜ zˈɛlpstdˌeːfɛnzjˌoːn ʃpˈøːɾ ʃˈaɾveːbɜ juːrˈɪstɪʃɜ nˈʊtsən dɛɾ eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt mˈɔɾɡəns ʊm tsˈeːn ˈuːɾ . 
» ˈaxtə fˈɑːɾt « ʃrˈaɪp ɪç nˈuːɾ , ʊm ˈaptsuːtˌaɪlən ; 
dɛn ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾtəs zˈɪtsə jˌɛtst an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ɡˈɛstɜn ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tɾˈaŋk ɪç ɪn liːlˈɑːɾ fˈɛst , vˌoː ɪç nˈɪɾɡɛnts , das ɪç vˈystə , hɪntsˈuːfˌɑːrən fɛɾmˈœçtə , ˈaʊsɡənˌɔmən tsʊm tˈɔøfəl ɛtvˈɑːn . 
frˈaɪlɪç vɪl ˈɪks ɔøç ɛɾtsˈɛːlən vˈas zˌɔl ɪç ɡəʃˈɔøtərəs ˈanfˌaŋən ? 
 , zoː ɡɾˈɑːm ɪç mɪljˈoːnən bɪn . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vɑːɾ ɪç ɡˈɛstɜn nˈɪçt ˈʊnzˌɛːklɪç ˈʊnmˌɛːsɪç ʊnt ʃtˈyɾtstə nˈuːɾ frˈɔødənbˌɛçɜ ɪn mɪç , ˈanʃtˌat mɪç ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾɡɜ frˈɔødənfˌɛsɜ ? 
dɛn ɪç kˈɔnts hˈɑːbən . 
kˌɔnt ɪç nˈɪçt tsuː kˈɪndɜbˌɛlən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾzˌɪts dɛɾ mˈɛːdçənʃˈuːlmˌaɪstɜ hɛrˈʊntɜʃˌiːsən ʊnt aʊf ˌaɪnə ˈɪnzəl ɪn dɛɾ ˈɛlbə tsuːɾ zˈiːstə ʊnt tsʊm muːziːkˈɑlɪʃən kˈarənʃˌiːbɜ fˈeːdɜlə nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ˌʊntɜ mˈiːɾ ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə famˈiːlɪə aʊf ˌaɪnɜ vˈalthøːə , vˌoː bˈʊntə ʃˈavls an jˈʊŋən bˈɔømçən vˈeːtən , dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ rˈaʊxtə ʊnt mɪt deːn dˈɪçtərˌɪʃən ˈaʊɡən aʊf deːn vˈɛltən dɛs frˈyːlɪŋs lˈɑːk ʊnt diː ʃˈøːnə tˈɔxtɜ am vˈɛkflatˌɛɾndən kˈafeːfˌɔøɜ blˈyːtə ʊnt diː mˈʊtɜ ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə mˈʊntərə klˈaɪnə ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛldɜ vˈaxə hˈiːlt ? 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ɪn das zˈanftə lˈeːbən dɛɾ aɾkˈɑdɪʃən ˈɛlplɜ nˈɪçt diː ɡˈɛːrʊŋ dɛs mˈaɪnɪɡən ɡˈiːsən . 
vˌoː bɪn ɪç ? 
lˈaɪdɜ hˈiːɾ ? 
ɪç flˈoːk ɡˈɛstɜn nˈaxts lˈaŋə ˈɪrə ʊnt vɔltə , ˈɛntlɪç mˈyːdə , aʊf ˈeːɾdən ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊs ʃlˈɑːfən . 
lˈaɪdɜ vɔltə dɛɾ ˈanɡəbˌɪsənə mˈoːnœlkˌʊxən , dɛɾ mˈɔnt , ɡˌɑːɾnˈɪçt hɛrˈaʊf , ʊnt ɪç kˈɔntə fɔn dɛɾ ʃtˈat , voːhˈiːnʊntɜ ɪç ɡədˈaxtə , nˈɪçts als diː tˈalɡlɪçtɜ ɛɾkˈɛnən . 
ɪç zˈaŋk iːɾ dˈɛmnax lˈaŋzɑːm ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə tsˈuː , ˈoːnə tsuː mˈɛɾkən , das ɪç mɪç deːm fɛɾflˈʊxtən mˈyːlants , deːm ɪç deːn ɡˈalɡənjˌuːbəl nˈaxɡəlˌasən , ɪn deːn ʃˈoːs zˈɛtsə . 
dɑː ɪç nˈuːɾ zˈeːɾ ɡəmˈax ʊm mɪt deːn ɡlˈɛːzɜnən zˈɛnftəndˌiːlən aʊf nˈɪçts ˈaʊftsuːʃtˌoːsən nˈiːdɜɡˌɪŋ ʊnt ˈɔft ɪm zˈɪŋkən hˈiːlt : zoː kˌɑːm ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈɛlən fˈɛnstɜ ɪm fˈiːɾtən ʃtˈɔk foːɾbˈaɪ , d??ç vˈɛlçəs ɪç deːn tsˈɛnzoːɾ fˈɑːlant nˌeːbən ˌaɪnəm bˈɛtə knˈiːn zˈɑː , vˈoːvoːn nˈɪçts ʃlˈɑːfəndəs ɛɾzˈɪçtlɪç vɑːɾ als aɪn vˈaɪsəs hˈɛndçən , das dɛɾ bˈeːtɜ hˈiːlt . 
dɛɾ çˈeːmɪkɜ mˈaxtə ˌyːbɜ diː bɾˈɛnbaɾkˌaɪt vˈaɪplɪçɜ dˌiːamˈantən zˌaɪnə fɛɾzˈuːxə . 
ɪç dɾˈyktə lˈaɪçt das fˈɛnstɜ an dˈɛsən klˈoːbən mɪç hˈɛftənt aʊf ʊnt vɔltə zˌaɪnə aʊf deːm zˈɛsəl ʃlˈɑːfəndən ʃtɾˈympfə ʊnt ˈandərə tsʊm ˈʊntˌɛɾn zˌaɪnɜ kˈaɾtən ɡəhˈøːrɪɡə klˈaɪdɜ hɛrˈaʊstsˌiːən , ʊm iːn fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ɪns ɛɾbˈɛɾmlɪçstə lˈɪçt tsuː zˈɛtsən ; 
ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˌaʊx ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç zˌaɪnə ɛfˈɛktən ɪn diː zˈɛnftə hɪnˈaɪnhˌatə , ʃrˈiː dɛɾ dˌiːamˈant ɪm bˈɛtə : 
» aɪn rˈɔøbɜ ! « 
ɛɾ vɑːɾ dˈɑː , ˌɑːbɜ nˌeːbən dˈiːɾ , dˈʊmɜ jˈuːvəl ! ʊnt ˌʊntɜ miːɾ rˈiːfən dɾˈaɪ nˈaxtvɛçtɜ daszˈɛlbə ˈaʊs . 
hˈɛt ɪç nˈuːɾ nɔx dɾˈaɪ pfˈʊnt ʃtˈaɪnə ˈyːbɾɪç ɡəhˈɑːpt fɔn mˌaɪnən zˌɛntiːməntˈɑlɪʃən ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː ˈɑːbəndzˌɔnə , zoː kˌɔnt ɪç mɪç hˈeːbən ; 
jˌɛtst fˈiːl ɪç zˈamt dɛɾ fˈɑːlˌɛndɪʃən fɛɾlˈasənʃˌaft deːm nˈaxtvɛçtɜtɾˌɪoː ɪn diː ˈaɾmə ʊnt ʃpˈiːsə . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç ˈɔørəntvˌeːɡən nˈɪçt nɔx ˈɛɾɡɜn ʊnt mˌaɪnə nˈɛçtlɪçə ɡˈalə viːdɜkˈɔøən dɑːdˈ??ç , das ɪç ɔøç vˈaɪtlˌɔøftɪç mˌaɪnə tˈɛtlɪçkˌaɪtən , diː ɪç an deːn nˈaxtvɛçtɜn blˈoːs mɪt deːm pˈɔstœɾnçən fɛɾˈyːbən kˈɔntə , das ˈanrˌykən ˌaɪnəs nˈɔøən kɔntɪŋˈɛnts , maɪn vˈyːtɪɡəs fˈaʊstkɛmpfən ʊnt ˈɛntlɪç maɪn ɡəfˈɛŋlɪçəs ˈapfˌyːrən ɪns rˈataʊs zˈeːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜmˌɑːlltə . 
ɪsts ɔøç nˈɪçt tsuːɾ lˈast ɡənˈuːk , das ɪç dɑː nɔx zˈɪtsə ɪn dɛɾ hˈaft ? 
man fɛɾʃlˈoːs mɪç hˈiːɾ ˈoːbən ɪn dˌiːzən zˈɑːl , vˌaɪl dɾˈʊntən ˈaləs bəzˈɛtst ɪst d??ç deːn vˈiːnɜ ʃˈuːp , dɛɾ miːɾ ˈɛntlɪç rˈeːtlɪç nˈaxɡeːkˌɔmən . 
ˌaɪnə hˈypʃə ˈeːrən ˌoːdɜ ʃˈandvaxə fˌɔɾ dɛɾ zˈɑːltyːrə zˈiːt aʊf mɪç . 
fɛɾdˈamt ! 
ˈalɜdˌɪŋs ɪst ɛs zˈeːɾ kˈoːmɪʃ ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ˈeːbən fɛɾdˈamt . 
maɪn ʃˈɪf ʊnt ɡəʃˈɪɾ zˈeː ɪç nˌeːbən miːɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈɛst fɛɾrˈiːɡəltən kˈamɜ . 
ˈeːbən lˈɛsət mɪç dɛɾ mˈyːlantsɜ ʃtatɾˈɑːt aʊf ˈɛlf ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ fˌɔɾ zˌaɪnə zɛsjˈoːn ˈaɪnlˌɑːdən . 
das blˈuːt kˈɔxt miːɾ ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌaɪnən vˈɪntɜ hɪnˈaɪnvˌɛɾfən ʊnt ɛs kˈyːlən ; 
ɪç vɪl mɪt dɛɾ kɔnzˈʊltɑː ʃˈɛɾtsənt ˈʊmʃpɾˌɪŋən ; 
ɪç vɪl ˌyːbɜhˈaʊpt viː diː kˌɔnfreːrˈiː dˈeː lˈɑː pasjˈoːn jˈeːdə mˌaɪnɜ lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtən ɪn aɪn pˈɔsənʃpˌiːl ˈaɪnklˌaɪdən . 
dˌiːzə ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌeːɾtən ˈaʊfklˌɛːrɜ , diː viː ˌaɪnə frˈɔstɪɡə hˈøːkərˌɪn fˌɔɾ ˌiːrəm lˈɪçtlaɪn ɡəkɾˈymt zˈɪtsən , das deːn kˈɔøfɜn ˌiːrə ˈɛpfəl ʊnt pfˈɛfɜnˌysə tsˈaɪɡən zˌɔl , dˌiːzə ˈakɜpfɜdə dɛɾ natˈuːɾ , viː vˌɛɾdən ziː hˈoːɾçən , vˌɛn ɪç lˈɛçlə ʊnt ɡəlˈasən blˈaɪbə ʊnt ziː aʊf ʊnt hɛrˈʊmtsˌiːə ! 
zˌɔltən ziː miːɾ ˌaɪnən ˈaɪt ˈantɾˌɑːɡən nˈuːɾ dɛɾ tˈɔøfəl ɡˈɛːp ɛs ˌiːnən ˈaɪn : 
zoː vˈyɾt ɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡədˈaxtən kˈɛltə ʊm diː ˈaɪdɛsfɜvˌaɾnʊŋ ˈanhˌaltən , ʊnt zˈoːbalt ziː ˌaʊs vˈɛːrə , ɛɾzˈuːxən , mɪç ʃtˈɛɾkɜ tsuː fɛɾvˈaɾnən , vˌaɪl nɔx nˈɪçts dˈ??çʃlˌyːɡə , ʊnt tsuːlˈɛtst vˈyɾt ɪç dˈaʃteːən , nɔx ʃtˈɛɾkərɜ fɛɾvˈaɾnʊŋən ɡəvˈɛɾtɪç , tsʊm mˈaɪnaɪt bərˈaɪt . 
hˈɪməl ! 
ɛs lˈaʊfən hˈiːɾ fˈiːɾtsɪç vˈeːɡə tsʊm ʃˈɛɾts . 
ɪç bɪn aɪn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːɾ . 
» als zˈɔlçɜ « kˌan ɪç ɡˌants ʃˈʊsfəst zˈɑːɡən » zˈeː ɪç ˈaʊf , das man baɪ ʃvˈyːrən , vˈoːtsuː man mɪç tɾˈaɪpt , diː tˈyːrə tsuːmˈaxə . 
als zˈɔlçɜ mˈaxt ɪç miːɾ fɔn jˈeːɜ aʊf ˌaɪnən hˈaʊsˌarəst hˈɔfnʊŋ , ɪndˈɛs aɪn ˈandərɜ zɪç mɪt ˈœfəntlɪçəm bəhˈɪlft . 
als zˈɔlçɜ ɛɾvˈaɾtətə ɪç fɔn ˈalən ɡərˈɪçtən ʃtˈeːənt ˌaɪnə ɡərˈɪçtlɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsʊm zˈɪtsən ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪt ɛs fɔn ˌaɪnɜ ɡərˈɪçtlɪçən lˈɑdʊŋ tsuː zˈɪtsən . 
dɛɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːɾ dɾˈɪŋt jˈeːdə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf , ʃrˈɪftlɪç fɛɾnˈɔmən tsuː vˌɛɾdən ˈanʃtˌat mˈyntlɪç dɾˈaɪsɪç                                  ; 
ɪç dɾˈɪŋə ˈeːbənzˌoː ʊnt vɪl hiːmˈɪt nˈɪçt ɡəhˈœɾt zaɪn , zˈɔndɜn ɡəlˈeːzən ʊnt zˈɑːɡə kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ . 
« 
ˈoː ɛs kˌan miːɾ nɔx mˈeːɾ aɪn fˈalən ; 
vˈeːɾ pɾoːfeːtsˈaɪət diː ʃpˈɛːsə dɛs mˈɛnʃən ! 
ɡlˈaɪç baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪt ˈanɡəzˌɪçts dɛɾ zˈɪtsʊŋ dɾˈyk ɪç , als bəʃtˈɛç ɪç , deːm knɔɾpˈɛlfɪʃ , deːm hˈɑɡɜn rˈatsdɪənɜ , nˈɪçts ɪn diː hˈant als mˈaɪnə . 
hˈɛɾlɪç , jˌɛtst ʃlˈɛːkts ! nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈuːɾ . 
fɛɾdˈamt zˈaɪ dɛɾ mˈɛnʃ zˈamt zˌaɪnən ˈaɾmən hˈʊndən fɔn fˈoːɾzˌɛtsən ʊnt diː mˈyːlantsɜ ʃˈafshɔøptɜ ʊnt ˈaləs ! 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft dɾˈaɪtaʊzənt fˈuːs hˈoːx zɪnt nɔx miːnˈuːtən fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən tˈɑːɡə tsuː hˈɑːbən . 
ˈoː 
ɪç kˈœntə jˌɛtst ˌaʊx dɾˈoːbən ˌʊntɜ deːn rˈɑːbən ʊnt lˈɛɾçənɡˌaɪɜn zaɪn ! 
 » nˈuːn vˌɪɾt ɛɾ « , dˈɛŋkt diː vˈyɾdɪɡə lˈeːzeːvəlt , » ˈɔɾdəntlɪç ˈanfˌaŋən , ʊns zˌaɪnə fˌɑtaliːtˈɛːtən aɾtˈɪstɪʃ ɡənˈuːk fɔm hˈɛndɛdɾˌʊk dɛs knɔɾpˈɛlfɪʃəs an bɪs tsʊm tsˈɔɾnʃaʊm dɛs ʃtˈatzyndˌiːkʊs ʃpˈøːɾ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , dɑːmˈɪt ɛs ʊns kˈøːnɪɡlˌɪç ɛɾɡˈœtsə . « 
nˈaɪn , ˈɛdlə lˈeːzeːvəlt dɛɾ ʃrˈaɪbeːvəlt , nɔx zɪnt vˈeːnɪç ˈanʃtˌaltən ɡəmˈaxt , dɪç tsuː dˌiːzɜ bˌʊxpaɾtˈiː tsuː lˈɑːdən , tsuː dˌiːzəm ˈaɾmbɾʊstʃˌiːsən aʊf mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə . 
frˈaɪlɪç , ˌyːbɜlˈeːkt man vˈiːdɜ flˈyçtɪç , das ɛs miːɾ aʊf dˌiːzɜ lˈeːzeːvəlt ˈʊnmˌøːklɪç an zˈeːlən fˈeːlən vˌɛɾdə , diː ɪç d??ç maɪn rˌeːfeːrˈɑːt ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɛɾbˈɪtərə als deːn mˈyːlantsɜ ʃˈœpənʃtˌuːl jˈɑː , jˈɑː , ɪç zˈeː ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt ˈan , fˈɔlɡəndən tɾˈɔøən bərˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaxə ˈaptsuːʃtˌatən : 
diː zɛsjˈoːn vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə tsuː tˈɪʃ ɡəzˈɛsən , als ɪç mɪt mˌaɪnən hˈʊmɜʃərən ɛɾʃˈiːn als lˈɛtstəs ɡərˈɪçt . 
dɛɾ ʃtˈatzyndˌiːkʊs ʃpˈøːɾ , dɛɾ zɪç nˈɪçt viː aɪn ʃˈaɾfrɪçtɜ ˈeːɾlɪç rˈɪçtət , zˈɔndɜn ˈʊnˌeːɾlɪç ʊnt dˈɛsən ɡəzˈɪçt diː ʃvˈeːfəlpˌastə fɔn deːn dˌiːpsfyːzˌɪoːɡnoːmˈiːən ɪst , diː ɛɾ ɪn diː jˈʊstɪtsvˌɑːɡə ɡəvˈɔɾfən , tsˈaɪkt ʃˌoːn d??ç das nˈaxɡɛblˌiːbənə ˈɔøsərə , das ɛɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl dˈiːjeːnˌɪɡən kˈɛnə , diː ɛɾ tsuː rˈɪçtən hat ; 
zoː ɪst ɪn nˈyɾnbɛɾk aɪn ʃvˈaɪn ˌoːdɜ rˈɪnt an dˈiːjeːnˌɪɡən hˈɔøzɜ ɡəmˈɑːllt , vˈɛlçə das rˈɛçt hˈɑːbən , ˌaɪnəs ˈaɪntsuːʃlˌaxtən . 
hˈɛɾ ʃpˈøːɾ hˈoːp mɪt dɛɾ ʃpˈoːliːŋklˌɑːɡə zˌaɪnə zˈoːnəs an ʊnt hˌatə das kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː , diː ʃtɾˈympfə ʊnt hˈalpklaɪdɜ , dɑːtsˈuː fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən . 
» hˈɛɾ fˈaʊ. fˈɑːlant ɪst iːɾ zˈoːn ! « rˈiːf ɪç tsvˈaɪdɔøtˌɪç , dɛn ɪç zˈɑː diː nˈiːdɾɪɡə tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt , das ɛɾ bəzˈɑːɡtə kˈɔɾpoːrˌɑː zˌaɪnəm zˈoːnə tsuːʃlˈɑːɡə , ʊm diː ˈeːrə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː rˈɛtən . 
jˌɛtst vˌ??də dɛɾ ʃpˈøːrɪʃə kˈɔpf aɪn mɪt ˈeːrən ʊnt klˈaɪdɜrˌɔøbɜn fˈɔøɛɾndɜ bɾˈykənkˌɔpf ʊnt mˌaɪnɜ aɪn fˈoːɾrˌɛnəndɜ ʃtˈ??mblɔk . 
ˈoː ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɜs , ˌaɪnə ɡədˈaxtə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dˌiːzə ɪst ʃˈɛɾtshaft tsuː hˈanthˌɑːbən ʊnt dan ˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə . 
baɪ jˈeːdɜ leːbˈɛndɪɡən ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt fˈyːl ɪç , das mˌaɪnə ˌantɾoːpoːfoːbˈiː ˌoːdɜ kˈɔleːrˌɑːdɜ ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən , diː tsuːvˌaɪlən an tˈɑːɡən viː ɡˈɛstɜn aʊf dɛɾ hˈaʊt fɛɾʃvˈɪndət , nɔx iːɾ ˈaltəs ʃvˈaɾtsəs blˈuːt tɾˈaɪbən ʊnt ʃtɾˈɔtsən kˈœnə . 
dɑːtsˈuː tɾˈɑːt nɔx dɛɾ tsvˈaɪtə rˈatman ʃˈaɾveːbɜ als ʃtˈɔltsɜ , kˈɛkɜ mˈɪtʃrˌaɪbɜ an dɛɾ mˈyːlantsɜ mˈoːnatsçrˌɪft ʊnt kˌantiːˈɑnɪʃɜ ɛɾlˈaŋɜ rˌeːtsənzˈɛnt dɛɾ tˈaʃənbˌyːçɜ bəkˈant ʊnt klˈɑːktə mɪç als deːn ʃtˌatpaskvɪlˈantən ɪm ɡˈalɡənjˌuːbəl ˈan , als deːn pɾiːvˈɑːtˌɪnjuːriːˌantən dɛs pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtən nˈaxdɾʊkɜs lˈoːkiː ʊnt tsvˈaɪɜ falˈiːɾtən hˈandəlslˌɔøtə ʊnt ˈɛntlɪç als deːn hˌaɾpuːnˈiːrɜ ʊnt hˈalbən knˈœçlɜ dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx nˈɪçts mˈeːɾ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx mˈiːɾ vɑːrˈʊm zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs vˈɑːɡən dˈyɾfən , ʊnt nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt fˈiːl ʊnt ˈaləs ? 
ɪç zˈɑːɡtə tsʊm rˈatmɛnlˌaɪn , das mɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɪnmˌɑːl rˌeːtsɛnzˈiːɾt hˌatə : » ɪn dɛɾ hˈiːzɪɡən dˈeːtsɛmbɜʃrˌɪft ʊnt ɪn dɛɾ ɛɾlˈaŋɜ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ mˈøːɡət iːɾ lˈaʊt rˈeːdən ʊnt pfˈaɪfən als aɪn tɾˈɔøɜ hˈɔfzɛkɾˌɛtsçlysˌɛlbeːvˌɑːrɜ ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç dɛs ɡəʃmˈaks ʊnt dɛɾ zˈɑtiːrə ; 
diː zˈiːbmaxɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡən ˈoːneːˌɪn tsˈuːɡlaɪç tɾˈɔməln ; 
ˈɑːbɜ , fˈaɪnt ʃˈaɾveːbɜ , iːɾ vˌɛɾdət dɛɾ ˈɛçtən zˈɑtiːrə mˈeːɾ ˈaʊfhˌɛlfən als iːɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛn als iːɾ rˈɪçtɜ tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                  ; rˈɪçtət hˈœkstəns dˈɑː , vˌoː iːɾ nˈɪçt viː hˈiːɾ ˌaɪnən nˈɑːmən ˌʊntɜʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnən ˌʊntɜhˈøːlən mˈyst . 
ɡˈɔt hˈɛt ɔøç mˈeːɾ ɡˈɑːbən bəʃˈeːrən zˌɔlən , ʃˈaɾveːbɜ , dɑːmˈɪt iːɾ ˈeːɜ vˈystət , vˈas iːɾ vɔltət , ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə ɪn zˈɑtiːrən ; 
hˈɪməl , vˈyɾdə nˈɪçt diː hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs zatˈiːrɪʃən fˈɔøɜs bəʃmˈʊtst , vˌɛn ɛs nˈuːɾ als dɛɾ nˈɑmənstsˌuːk ˈaɪnɪɡɜ ʃˈɛlmə , ˌaɪnəs nˈaxdɾʊkɜs ʊnt bˈaŋkbɾyçˌɪɡən , bɾˈɛnən vɔltə ? 
nˈaɪn , diː kˈʊnst bɾˈaʊxt diː ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən nˈuːɾ als fˈaɾbənkˌœɾnɜ , nˈɪçt als ˈ??bɪldɜ . 
zoːɡˈɑːɾ vˌɛn ɪç diː hˈɔøtɪɡə zˈɑtiːrə ˈaʊfʃrˌiːbə , zˈɛts ɪç ˈɔøɜn nˈɑːmən nˈuːɾ ʃtˈat ˌaɪnəs fɪŋˈiːɾtən hɪnˈaɪn . 
« 
dˌiːzɜ ɡɾˈɪm bəhˈɑːktə ˌɑːbɜ deːn nˈarən ; 
ziː ʃrˈɪtən tsʊm pɾoːtoːkˈɔl ʊnt nˈɑːmən mɪç fyːɾ ˌaɪnən tsuː nˈɑː ˈaʊfʃtˌoːsəndən hˈɑːzən , deːn dɛɾ jˈɛːɡɜ ˈeːɾst ˈaʊslˌaʊfən lˈɛsət , bəfˈoːɾ ɛɾ iːn ˈanplˌɛtst . 
ʃˈaɾveːbɜ frˈɑːktə lˈɛçəlnt mˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt ʃtˈant ɪç nˈantə mɪç nˈuːɾ deːn ˈeːdəlmˌan ɡˌiːanˈɔtsoː ʊnt bəhˈaɾtə dɑːbˈaɪ ; 
» ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə mˈiːɾ , « zˈɑːɡt ɪç » vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ʃtˈɪftsʊnt dˈeːɡənfˌɛːɪç vˈɛːrə , aɪn vˈɑːrəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs mˈaxən , zˈoːlçən tsuː ɛɾʃtˈɛçən . « 
dɛɾ vˈɛkɜ dɛs pɾoːtoːkˈɔls rˈɔltə jˌɛtst ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ˈap , ʊm mˌaɪnə ˈantvɔɾtən ɡˌants ˈʊnbəkˌymɜt ; 
ˈantvɔɾtət ɪç tsˈɛt.bˈeː. , ɪç hˌɛtə fɔn fˈɑːlants aɪn ˌoːdɜ ˈaʊsklˌaɪdʊŋ blˈoːs ˌaɪnən ʃtˈɛkbɾiːf fɛɾfˈasən ʊnt dˌiːzən deːm ˌɪntəlɪɡˈɛntsblat fɛɾtɾˈaʊən vɔlən : 
zoː frˈɑːktə dɛɾ rˈatman vˈaɪtɜ : » an vˈeːn ɪç fˈɛɾnɜ mˌaɪnə ɡəʃtˈoːlnən zˈaxən ɡəvˈøːnlɪç ˈapzɛtstə . « 
aɪn pfˈeːɾt aʊf deːm mˈaɾktə , das zɪç tɾˈɔts hˈiːp ʊnt ʃtˈoːs ˈaʊfbˌɔømtə , bəfrˈaɪətə mˌaɪnə knˈɪɾʃəndə zˈeːlə . 
rˈɪtɜlˌɪçəs tˈiːɾ , dˈaxt ɪç , vˌɛn dɛɾ nˈiːdɾɪɡə hˈʊnt , ɡəpˈaɪtʃət , hˈɔølt ʊnt vˈeːdəlt ʊnt dˈiːnt : zoː tɾˈɔtsəst duː ʃtˈʊm ʊnt blˈuːtɪç ʊnt bɪst nˈuːɾ dɛɾ mˈɪldə fˈɔlɡzɑːm . 
ɪç ʃvˈiːk viː aɪn pfˈeːɾt , zˈoːbalt ɪç maɪn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrənpɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm ʃrˈɪftlɪçɜ ˈantvɔɾtən ɪm ˈɛɾnstə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ʃpˈɑːsə , ˈoː viː fɛɾvˈynʃ ɪç ˌaʊx das ! rˈeːdən lˈasən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn hˈaft ɪç hˈiːɾ ˈoːnə ˌaɪnə rˈɪtsə tsuːɾ flˈʊxt ʊnt mɪt lˈaŋən ˈaʊszˌɪçtən aʊf aɪn fɛɾflˈʊxtəs lˈeːbən , tsuːmˈɑːl baɪ mˌaɪnɜ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt . 
ɪn deːn ʃvˈeːfəlhˌøːlən ʊnt hˈʊntsɡɾɔtən ɛɾʃtˈɪkət man , vˌɛn man zɪç bˈykt ; 
an ɡərˈɪçts ʊnt ˈandɜn hˈøːfən , vˌɛn man zɪç ˈaʊfrˌɪçtət . 
deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf . 
ɪç kɔntˌiːnuːˈiːrə das ɡˈɛstɜn . 
diː ˈaʊszˌɪçt aʊf hˈɔøtə vɑːɾ blˈoːs , das ɪç vˈyɾdə ɡəˈɛɾɡɜt vˌɛɾdən viː aɪn tɾˈʊtɑːn , deːn man ʃlˈaxtən vɪl . 
das ˈaʊsvˌandeːrˌʊŋsfɜbˌoːt vɑːɾ an ˈalə vˈɛndə mˌaɪnəs nˈɔtstaləs ˈanɡəʃlˌɑːɡən . 
vˈyɾkt ɪç diː vˈaxə nˈiːdɜ , zoː ʃtˈant ɪç an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən knˈoːtən , ʊnt dɛɾ ɡərˈɪçtspˈøːbəl ɡˈɪŋ mɪt miːɾ hɛrˈaʊf dˈ??ks fˈɛnstɜ aʊf das ʃtˈaɪnpflastɜ kˌɔnt ɪç ʃpɾˈɪŋən dɾˈaɪ ʃtˈɔkvɛɾkə hˈoːx . 
mˌaɪnən jˌɛtst fˈɪksən vˈandɛlstɜn , deːn zˈiːçkoːbəl , zˈɑː ɪç hˈʊndɜtmˌɑːl d??ç diː fˈuːɡən ˈan ; 
kˌɔnt ɪç dɑːtsˈuː kˈɔmən vˈɛlçəs plˈat ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt diː tˈyːrə ɪn bɾˈant ʃtˈɛktə , vˈas ɪç fˈast vɔltə , zoː fˈylt ɪç mˌaɪnən kˈoːbəl hˈalp ˈɪnɜ , hˈalp ˈaʊsɜhˌalp dɛs fˈɛnstɜs ʊnt ɛntfˈuːɾ . 
jˈeːdə nˈoːt lˈiːkt zoː lˈaŋə als ɪnkˈuːbə fˈɛlzənʃvˌeːɾ aʊf dɛɾ bɾˈʊst , als man kˈaɪn ɡlˈiːt daɡˈeːɡən rˈeːɡən kˌan ; 
fˈɛŋt das ˈaɾbaɪtən daɡˈeːɡən ˈan , zoː hˈøːrət dɛɾ ˈalp ˈaʊf . 
ɪn zˈoːlçən nˈøːtən fˈalən ˌaɪnəm nˈɪçts aɪn als vˈiːdɜ ˈandərə ; 
hɑːbə diː bˈaɪnə ɪm fˈeːɡeːfˌɔøɜ , zoː klˈeːbən diː ˈaʊɡən an dɛɾ hˈœlə . 
zoː ɡɾˈɪfs mɪç tsˈɛt.bˈeː. ˈʊnzˌɛːklɪç ˈan , das ɪç ɪndˈɛs ˈeːlɛndə ʃrˈaɪbɜ viː ˌɛːliːˈɑːn ʊnt pˈaʊzanˌiːɑːs aʊf deːm ʃnˈeːbalən ʊnt pfˈeːbənkˌyɾbɪs , deːn ziː ˌiːrən kˈɔpf nˈɛnən , ˌaɪnən ˈɪmɜɡɾˌyːnən kɾˈants hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən kˈynftɪç zoː vˈeːnɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪç vˌɛɾdə als dɛɾ ˈaltoːnˌɛːɾ pˈɔstɾɔøtɜ . 
lˈaʊtɜ tsuːkˈʊnft pˈaɪnɪçtə mɪç als ɡəhˈylfə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt : ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç ʃlˈaɪçt diː vˈeːnʊs vˈiːdɜ d??ç diː zˈɔnə , ʊnt ɛsɪst ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , das duː deːn fˈoːɾɡˌaŋ ˌɔpzɛɾvˈiːrəst , zˈɑːɡt ɪç . 
ˌɑːbɜ dɑː ˈɑːbənts ʊm ˈɛlf ˈuːɾ aɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəs ɡəvˈɪtɜ kˌɑːm , das ˈɔɾdəntlɪç tsuː ɡˈuːt ʊnt tsuː ɛɾhˈɑːbən vɑːɾ fyːɾ diː vˈɛɾkəltˌaksʃtat : zoː flˈoːk dɛɾ ɡˈœtlɪçə ɡədˈaŋkə ɪn miːɾ ˈaʊf , ˈaleːmˌɑːl , vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔnɜ aʊf zˌaɪnɜ hˈeːɾpaʊkə fˈyɾçtɜlˌɪç vˈɪɾbəltə , an diː kˈamɜtˌyːrə viː aɪn ʃpɾˈɛŋblɔk mɪt deːm ɡˈantsən lˈaɪbə ˈantsuːrˌɛnən ʊnt ziː ɛtvˈɑːn ˈaɪntsuːʃtˌoːsən . 
ɪç rˈantə fˈɔɾ ɪç zˈɛtstə nɑːx jˈeːdəm blˈɪtsə tsuː mˌaɪnəm ɛɾtstˈoːs ˈan diː vˈaxə rˈɛçnətə mɪç tsʊm dˈɔnɜ ʊnt zˈaŋ iːɾ vˈɛtɜlˌiːt ʊnt ˈɛntlɪç ʃlˈuːɡən tsvˈantsɪç zˈɔlçə pɾˈaltɾɪlɜ dˈ??ç . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst das ʃnˈɛlə hˈalbə fˈylən mˌaɪnɜ ʃnˈɛlkuːɡəl das bəfˈyɾçtən dɛɾ vˈaxə , mɪt dɛɾ ɪç frˈaɪlɪç baɪ dɛɾ vˈuːt mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt vˈeːnɪç ˈʊmʃtˌɛndə vˈyɾdə ɡəmˈaxt hˈɑːbən das hˈʊndzyblə fˈɔɾtfylən , als ɪç diː kˈuːɡəl tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəhˌaŋən das rˈaɪsən dɛs ʃtˈ??ms das ˈanlˌɔøçtən dɛɾ blˈɪtsə das fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋsfəst dɛs hɛrˈaʊfzˌeːəndən nˈaxtvɛçtɜs das hɛrˈaɪnʃtˌyɾmən ɪns ɡəfˈɛŋnɪs diː hˈœlə dɛs lˈɔsçnaɪdəns das ˈaʊftsˌʊkən das nˈaxstaɪɡən klˈaɪnərɜ tɾabˈantən ʊnt kˈuːɡəln dˈeːˈɑtuːɾ ˌaʊs bˈyksənlˌɔøfən das bətɾˈʊŋknə , an ˈalə dˈɛçɜ ɡˈeːəndə ˈantˌaʊməln dɛs nˈɔx nˈɪçt fˈɔlən lˈʊftʃpɾˌɪŋɜs das hˈeːbəndə ˈaʊsvˌɛɾfən dɛɾ mˈøːbəln ʊnt das ˈaɪntˌaʊxən ɪns dˈɪkə , tɾˈiːfəndə , ʃpɾˈyːəndə ɡəvˈœlkə das ˈaləs zˌɔl blˈoːs deːnən , diː ˌaʊs deːm kɾˈaxəndən , bɾˈɛnəndən tˈuːloːn rˈantən , deːn hˈœlənvˌeːk nɑːx deːm hˈɑːfən aɪn vˈeːnɪç vˈiːdɜ ˈaʊffrˌɪʃən . 
dɔx mˈœçt ɪç deːn ʃpˈɑːs fˈast vˈiːdɜ ɛɾlˈeːbən , dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs . 
das ʃˈɑdənfˌɔøɜ diː fˈɛstˌʊŋ blˈançaɾt dɛɾ bˈyːnənmˈɛsɜ 
rˈoːziːtsˌɑː 
diː ˈeːɾdə vɑːɾ miːɾ jˌɛtst aɪn mˈeːɾsboːdən fˈɔl ˈʊnɡəʃtˌaltɜ zeːtˈiːrə , tsuː vˈɛlçəm ɪç mɪt mˌaɪnɜ tˈɔøçɜɡlˌɔkə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hɛrˈʊntɜvɔltˌə , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɔøə mˈøːbəln ˈaɪntsuːkˌaʊfən hˌatə . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈandət ɪç aʊf ˌaɪnəm zˈɑːtfɛlt , ʊm frˈɪʃəs ɡəʃtˈaɪn ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ɪç ɡˈɪŋ zˈeːɾ hˈoːx ʊnt kˈɔntə , als ɪç ˌyːbɜ kˈasəlhˌɛsən dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ʃˈɪftə , blˈoːs dˈɛsən mˌiːkɾoːmˈeːɡɑːs , deːn hˈɛɾkuːləs , zˈeːən , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ mˈɛnʃən nɔx fˈiːh nɔx fˈɛldbaʊ . 
(en)pˈɜːnɪti(de) ʃraɪbˈeːt zˈɛks fˈuːs zˈeːvaɪtə fˌɔɾ fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt , das ɡəmˈɑːlət zaɪn vɪl ; 
ʊnt zoː ɪst fyːɾ mˌaɪnən pˈɪnzəl diː ˈeːɾdə nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ rˈɛçtən ɛɾtfˈɛɾnə fɔn mˌaɪnɜ tsˈaɪçənfˌeːdɜ . 
ɛs mˈaxtə mˌaɪnə lˈiːbə tsʊm ɛɾtkɾˈaɪs nˈɪçt fˈɛtɜ , das ɪn ˌaɪnəm miːɾ ˈʊnbəkˌantən ʃtˈɛtçən am hˈɛlən mˈɪtɑːɡə aɪn hˈaʊs ɪn fˈɔlən flˈamən ʊnt dɔx diː tsuːʃˈaʊɜ blˈoːs das fˈɔøɜ bəʃpɾˈɛçənt , nˈɪçt bəɡˈiːsənt dˈastandən ʊnt kˈaɪnə fˈɔøɜɡlˌɔkə ɡˈɪŋ .                                                                                                            
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç ɛs nˈɑːktə ʊnt lˈɛktə ʃˌoːn an ˌaɪnəm nˈɑːən ʃpˈaɾvɛɾkə . 
dɛɾ bˈaʊhɛɾ dɛs lˈɛtstɜn dˈaʊɜtə mɪç zˈeːɾ ; 
dˌiːzəs ɡəvˈaltzɑːmə fˈɛsthˌaltən an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛɾ lˈaʊfbɑːn hˌɛtə mɪç tˌyːraniːzˈiːɾt als das kɾˈʊmʃliːsən am tsˈiːlə dɛɾzˈɛlbən . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ dɛɾ lˈʊftkˈɑːpɜ ɡˌeːɡən diː fˈɛstˌʊŋ blˈɑzənʃtˌaɪn tsˈuː ; 
ɪç bəʃlˈoːs , diː bəzˈatsʊŋ tsuː ˌɑlaɾmˈiːrən . 
ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ iːɾ zˈɛtst ɪç mɪç tˈiːfɜ ɪn dɛɾ vˈɪntstɪlən rˌeːɡiˈoːn fˈɛst ; 
ʊnt blˈiːs deːn mˈaɾzaɪlɜ mˈaɾʃ hɛrˈʊntɜ . 
hˈɪməl ! 
nˈuːn vˌ??də das rˈaɪksfriːdˌɛnʃpɾoːtˌoːkɔl , diː fˈɛstˌʊŋ , aɪn kɾˈiːksçaʊplˌats ˈaləs , vˈas vˈafənfˌɛːɪç vɑːɾ , rˈyktə ɪns frˈaɪə ˈaʊs , ʊnt diː fˈɛstˌʊŋ tˈɑːt ˌaɪnən ˈaʊsfˌal ɪn diː fˈɛstˌʊŋ zˈɛlbɜ ɪn fˈœlɪɡɜ bərˈaɪtʃaft , deːn fˈaɪnt ˌyːbɜ zɪç nˈaxdɾyklˌɪç tsuː ɛmpfˈaŋən . 
dɛɾ kɔmɛndˈant lˈiːs miːɾ d??ç aɪn ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ tsuːrˈuːfən , mɪç dɛɾ fˈɛstˌʊŋ blˈɑzənʃtˌaɪn nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː nˈɛːɜn , zˈɔnst mˈys ɛɾ ʃˈiːsən lˈasən . 
ɪç vˈaɾf an ˌaɪnəm ʃtˈaɪn diː frantsˈøːzɪʃə ˈantvɔɾt hɛrˈap : » hˈɛɾ kɔmɛndˈant ! 
ɪç kˈɛnə ˌiːrə pflˈɪçt rˈɛçt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə . 
mˌaɪnə ʃˈɪfsmanʃˌaft fˈɪçt bɪs aʊf deːn lˈɛtstən mˈan , fˈals ziː ɛs vˈɑːktən , ʊns tsuːˈeːɾst fˈaɪndzˌeːlɪç tsuː bəhˈandəln . 
ziː zˈeːən ˌaʊs deːm ʃtˈaɪn , an deːn ɪç diː ˈantvɔɾt ɡəbˈʊndən , das viːɾ mˈeːɾ vˈaxtəln fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç tsuː tˈapfɜn kˈɛɾnʃysən ɡəlˈɑːdən hˌɑːbən als dɛɾ vˈaxtəlbˌɪʃoːf aʊf kˈapɾeːˌɑː zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç ɪndˈɛs ziː , maɪn hˈɛɾ , ˌiːrə kanˈoːnən ʊnt mˈœɾzɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˌeːɡən ʊns ʃtˈaɪlrɛçt nˈytsən kˈœnən , zˈɔndɜn zɪç blˈoːs aʊf klˈaɪnəs ɡəvˈeːɾfɔøɜ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt zˈeːən , das bɪs hˈiːɜ , mˈeːɾ tsʊm lˈaʊf als flˈuːɡʃiːsən ɡəbɾˈaʊxt , nˈɪçt fˈiːl tˈuːn kˌan . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːp ˌiːnən maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , das mˌaɪnə flˈoːtɪlə ziː vˈeːdɜ ˈanɡɾˌaɪfən nɔx diː fˈɛstˌʊŋ ˈɛntɜn ˌoːdɜ bərˈɛnən zˌɔl , dɑː ziː blˈoːs als ˈɔpzɛɾvatsjˌoːnsflɔtə hˈiːɾ ʃtˈeːən vɪl . 
ɛmpfˈaŋən ziː , maɪn hˈɛɾ ˈɛtk. ˈɛtk. ˈɛtk. 
(en)dʒˈiːn dʒˈiːn(de) bˈyɾɡɜkˌɑpiːtˌɛːn dɛs zˈiːçkoːbəls . 
« ɪç zˈɑː , das dɛɾ kɔmɛndˈant ˌaɪnən kˈ??tsən kɾiːksrˈɑːt mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə hˈiːlt . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɪç vˈiːdɜ das ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ , ʊnt diː ˈantvɔɾt dɛɾ fˈɛstˌʊŋ vɑːɾ , ɪç zˈaɪ aɪn ʃlˈɪŋəl ʊnt mˈœçtə mɪç zˈɔɡlaɪç fˈɔɾtpakən , ˈoːnə lˈɛŋɜ tsuː ʃpˌɪoːnˈiːrən . 
ɪç rˌɛpliːtsˈiːɾtə d??ç deːn ʃtˈaɪn : » hˈɛɾ kɔmɛndˈant , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsˈaɪt bˈɪtə ɪç miːɾ tsuː ˌaɪnɜ ɛntʃˈaɪdəndən ˈantvɔɾt ˈaʊs . 
ɛmpfˈaŋən ziː , maɪn hˈɛɾ , ˈɛtk. ˈɛtk. ˈɛtk. « 
zoː lˈaŋə vɔlt ɪç ˈaləs , vˈas diː ʃtˈeːəndə zˈɔmɜkˌampaɡnə mˈɪtmˌaxtə , mɪt ˈaʊfvˌɛɾts ɡəhˈaltnən lˈɔøfən , diː ɡlˈaɪçzɑːm das ɡəvˈeːɾ fˌɔɾ miːɾ pɾˌɛːzəntˈiːɾtən , ˈʊntən ʃtˈeːən zˈeːən . 
ɪç zˈɛtstə fˈɔlɡəndəs ˈaʊf : » ʃlˈɪŋəl , maɪn hˈɛɾ , ɪst aɪn tˈiːtəl , deːn vˈeːdɜ das fˈœlkɜrˌɛçt nɔx diː ɡɾˈoːsə natsjˈoːn an ˌiːrən ʃˈɪfskapˌiːtɛːns ɡəvˈoːnt ɪst ; 
ɡˌants ɔørˈoːpɑː ɪst ˌɑːbɜ tsˈɔøɡə , das ziː miːɾ iːn bˈaɪɡəlˌeːkt . 
zɪç ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəʃlˌɪfənhˌaɪt ʃrˈaɪbən ziː ɛs nˈuːn tsˈuː , vˌɛn diː ɡɾˈoːsə , ˌɑːbɜ ɡəʃlˈɪfənə natsjˈoːn ˌiːrən blˈɑzənʃtˌaɪn fɔm kˈaɪzɜ tsʊm fˈaʊstpfant fɛɾlˈaŋt ʊnt dan ʃlˈaɪft . 
ɪç zˈeːə , das diː fˈɛstˌʊŋ zɪç fˌɔɾ miːɾ fˈyɾçtət ; 
fɛɾtˈaɪlən ziː ɡˈøːtsəns tˈoːdɛsbətɾˌaxtʊŋən aʊf ˈalə tˈɑːɡə ˌʊntɜ ˌiːrə ɡˌaɾniːzoːnˈɪstən ; 
dˌiːzə bəlˈeːbən ; 
dɛɾ kɾˈiːɡɜ vˌɪɾt dɾˈaɪst , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈaʊs ˈɪmɜ tsuː zɪç zˈɑːɡt jˌɛtst zˈɑː ɪç hɪnˈʊntɜ , diː bəzˈatsʊŋ ˌɔpzɛɾvˈiːɾtə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt deːn bɾˈiːfʃrˈaɪbəndən kˈoːbəl , dɛɾ ziː blɔkˈiːɾtə: 
ɪç vɪl ʃtˈeːts maɪn ˈɛndə bədˈɛŋkən , dɑːmˈɪt ɛs miːɾ vˈoːl ɡˈeːə ; 
jˈeːdə kˈuːɡəl , jˈeːdɜ ʃpˈiːs zˌɔl miːɾ tsuːrˈuːfən : 
ɪç tɾˈɛfə dˈɪç , ʊnt vˌɛn ɪç mˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçən ɡlˈiːdɜ bəʃˈaʊə , vɪl ɪç miːɾ fˈoːɾhˌaltən , viː lˈaɪçt ziː vˈɛɡɛʃˌɔsən zɪnt . 
ɡədˈɛŋkə dɛs tˈoːdəs , zɔldˈɑːt!viː ɡəzˈɑːkt , das ʃtˈɛɾkt . 
ɪndˈɛs zˌɔlən ziː mˌaɪnɜ ʃˈeːrənflˌɔtə vˌeːɡən fyːɾ kˈaɪnən hˈɛlɜ bəlˈɑɡeːrˌʊŋsmyntsən mˈaxən mˈysən ; 
ɪç zˈɛɡlə jˌɛtst ˈap , naxdˈeːm ɪç ˌiːrən ɡˈantsən blˈɑzənʃtˌaɪn ɡənˈaʊ ɡənˈuːk bəzˈeːən ʊnt ˈapɡətsˌaɪçnət hɑːbə . 
ɛmpfˈaŋən ziː ˈɛtk. « 
ɪç ʃˈɪktə deːn bɾˈiːfʃtˈaɪn ˌoːdɜ diː bɾˈiːfvˈaxtəl zˈamt ˌaɪnəm flˈuːɡə ˈandərɜ hɪnˈap , ʊnt dɛɾ ˈɔɾlɔkkˌoːbəl fˈuːɾ hˈøːɜ hɪnˈan ʊnt hɪnvˈɛk , ˌʊntɜ deːm ɛntʃlˈɔsənən nˈaxfɔøɜn dɛɾ ɡˈantsən bəzˈatsʊŋ . 

dɛɾ tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ vɑːɾ fˈɔl rˈuːɪɡɜ kˈoːlɔsən ɡəlˈɑɡɜt , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈiːk klˈaɪn ʊnt klˈaɪnlɪç aʊf ˌiːnən hɛrˈʊm ; 
ɛɾ ʃtˈeːt ɪn dˌiːzəm tˈɛmpəl viː diː rˈøːmɪʃən dˌeːpuːtˈɑːtjˈuːdən ɪn deːm kɾˈɪstlɪçən , vˌoː ziː nˈiːzən , hˈuːstən , ʃˈarən , ʊm nˈuːɾ deːm bəkˈeːrən tsuː ɛntkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç das ˈʊnɡlˌyk aʊf mˌaɪnɜ ɡˈantsən fˈɑːɾt , das kˈaɪn nɔɾtˈɔst blˈɛːzət , dɛɾ mɪç ˌyːbɜ diː ʃvˈaɪts fˈyːɾtə ? 
dˌiːzə hˈeːrə , hˈaɪlɪɡə ɡˈeːɡənt kˌɔnt ɪç vˈeːnɪɡən , am vˈeːnɪçstən deːm dɑːhˈɛɾflˌiːɡəndən frˈɔʃ , dɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə viː aɪn ˈandərɜ ɪm dˈynən lˈʊftɾˌaʊm ˈaʊfblˌɛːzət , nˈɛːmlɪç deːm ɛɾbˈɛɾmlɪçən lˈʊftʃtˈyːliːtən blˈançaɾt fɛɾɡˈœnən , dɛɾ fyːɾ ɡˈɛlt zˌaɪnən kˈystənhˌandəl nˈɑːə an dɛɾ ˈeːɾdə tɾˈiːp , ʊnt dɛɾ jˌɛtst mɪt deːm tˈiːfˌɛɾn ɡeːɡənvˈɪndə dɑːhˈɛɾfˌuːɾ . 
ɪç , tsuː ˌaɪnəm lˈʊfttɾˈɛfən fˈɛɾtɪç , ʃtˈiːs viː aɪn fˈalkə aʊf zaɪn ʃˈɪf , zˈɑː ɛs ˌɑːbɜ lˈɛk nˈuːɾ lˈaŋzɑːm zˈɪŋkən ; 
dɛɾ zˈyndɜ hˌatə mˈançəs an zɪç , vˈas ɛɾ hˌɛtə bɾˈɛçən mˈøːɡən , deːn hˈɑːls kˈaʊm ɡərˈɛçnət . 
mˈøːk ˌaɪnɜ dˌiːzəm vˈɪntʃɪfɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ ˌaɪnɜ vˈɪndbyksə nˈaxʃaʊən ! 
als ɪç ˌyːbɜ das lˈaʊxɜ kˈoːmøːdˌiːnhaʊs vɛktsˈoːk , dˈaŋkt ɪç deːm hˈɪməl , das ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑː als dˈɛsən tsˈaɪtmˌɛsɜ an deːn mˈaʊɜn . 
viː vˈasɜˌuːrən an deːn ɡɾˈiːçɪʃən fˈɛstən nɑːx ˈɑrɪstˌoːtələs deːn vˈɛtaɪfˌɛɾndən bˈyːnənʃtˌykən diː dˈaʊɜ ˌiːrɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuːmˈɑːsən : zoː ʃtˈandən nˈɪçt tɾˈɑːɡbɑːrə , zˈɔndɜn tɾˈɑːɡəndə vˈasɜˌuːrən , diː lˈaʊxɜ hˈɛrən , ɡˌeːɡən diː vˈant dɛs hˈaʊzəs ɡəbˈoːɡən , ʊnt diː lˈɛŋə dɛɾ stsˈeːnən vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈɛŋə ˌiːrəs ʃtˈandəs lˈaɪçt tsuː ɛɾmˈɛsən . 
hˈɛːslɪç ʃpˈɛːt ɡˈɪŋ ɪç ɪn rˈoːziːtsˌɑː nˈiːdɜ ɪn dɛɾ jˈyːdənstɾˌɑːsə kˈaɪnɜ jˈuːdənɡˌasə , blˈoːs ʊm mˌaɪnə ʃˈaʊkəl tsuː ˌɑmœblˈiːrən . 
dɔx mˈʊst ɪç mɪç nɔx ˈɑːbənts mɪt deːm vˈɪɾt ˌyːbɜvˈɛɾfən , dɛɾ dˈ??çˌaʊs vˈɪsən ʊnt nˈaxhɜ nˌoːtiːfiːtsˈiːrən vɔltə , tsuː vˈɛlçəm tˈoːrə ɪç ˈaɪnpasˌiːɾt zˈaɪ , vˌaɪl man deːn tˈɔɾtsɛtəl mɪt zˌaɪnəm nˈaxtsɛtəl kɔnfrɔntˈiːrə . 
dɑː ɪç nˈuːn tsuː ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən : zoː lˈiːs ɛɾ mɪç ˌɔfiːtsjˈɛl vˌiːziːtˈiːrən , ʊm tsuː vˈɪsən , ˌɔp ɪç nˈɪçt deːn kˈøːnɪç bətɾˈøːɡə . 
am ˈandɜn tˈɑːk ʃtˈiːk ɪç ʊnt aɪn dɾˈaxə , deːn aɪn jˈʊŋə als mˌaɪnən ʃtatˈɪstən ʊnt nˈʊntiːˌʊs dˈeː lˈɑːtərə ɛmpˈɔɾʃɪktə , nˌeːbənaɪnˈandɜ ɪn diː lˈʊft ; 
diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ ˌɛtvɑː mɪt ˌaɪnɜ fˈynf ʃˈuː hˈoːən lˈɑvaʃˌɪçt fɔn tsuːʃˈaʊəndən rˈoːziːtsɜkˈœpfən ˌyːbɜʃˈytət , vˈɛlçə ˈɪmɜ vˈaɪtɜflˌoːs . 
rˈoːziːtsˌɑː vɔltə mɪç mɪt mˌaɪnən ˈaltən frˈɔøndən mɪt zˌaɪnəm frˈaɪhaɪtsɡˌaɪstə ʊnt zˌaɪnəm ɡəzˌɛlʃaftstˈoːnə zoː fɛɾʃtɾˈɪkən viː zˈɔnst ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈydzydvəst blˈiːs , ʊnt ɪç vɑːɾ dɛs bəvˈoːntən lˈandəs zˈat ʊnt zoː dˈ??stɪç nɑːx deːm lˈeːrən , rˈaɪnən mˈeːɾ . 
ʃtˈat ˈʊlrɪksʃlˌɑːk hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ hˈaft dɛɾ ʃtˈɑːt aɪn ˈɪndʊstɾˌiːkɔmtˌoːiːɾ klˈaɪdeːrˌɔɾdnʊŋ fyːɾ bˈyːçɜ 
ɪn dˌiːzəm ɪçbəʃtˈɛk , ɪn dˌiːzəm lˈaɪbə , bɾˈaʊxt man , man tsˈiːə ˈɪmɜ diː rˈaɪnə zˈeːlʊft dɛs lˈʊftzˌeːs ˈaɪn , dɔx ʃtˈeːts zˌaɪnən tˈɑːlɜ ɡˈɛlt . 
vˈɛlçɜ lˈʊftʃˈɪfshˈɛɾ fɔn bədˈɔøtʊŋ vˈɛːrə nˈɪçt baɪ ˌaɪnəm zˈydzydvəst , dɛɾ ɪn diː ˈɔstzeː tɾˈuːk , ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ ˈʊlrɪksʃlˌɑːk vˈɛɡeːzˌeːɡəlt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt lˈaɪdɜ dɑːrˈɪn ɡərˈɑːdə ˌaɪnən ɡɾˈoːsoːˌaɪm hˌɛtə , deːm ɛɾ ˌaɪnən pɾˈiːmɑːvˈɛksəl pɾˌɛːzəntˈiːrən kˌan ? 
dˌiːzə dˈʊmpfə , vˈyːləndə , ɪn dɛɾ vˈalkmyːlə dɛɾ ˈaɾbaɪt dˈampfəndə ʃtˈat vˈoːvoːn ɡˈantsə ɡˈasən an ˌaɪnəm knˈɔxən , an ˌaɪnə zˈɪlbɜstˌaŋə nˈɑːʒən ʊnt ʃˈɑːbən tˈaʊp ɡˌeːɡən frˈɔødə ʊnt hˈaɪs dɑːhˈɪnrˌɛnənt viː aɪn ɡˈaʊl , deːm man ˌaɪnə blˈaɪɜnə kˈuːɡəl ɪns ˈoːɾ ɡəzˈɛtst , ʊnt ɪn deːn ɡəhˈɪɾnkamɜn fɔn ˌaɪnɜ ɡədɾˈykt dˌiːzə flˈaɪsɪɡə ʃtˈat ʊnt mˈɛnʃənhˌɔlɛndeːrˈaɪ hˌatə das ɡlˈyk , mˌaɪnən ɡɾˈoːsoːm tsuː bəhˈaʊzən , deːn hˈɛɾn vˈɑːn dɛɾ hˈaft , ˌaɪnən ˈɛdlən bˌankɪˈeːɾ , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡˈɛlt nˈɪçt fˈiːl mˈaxt , zˈɔndɜn nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡˈɛlt ʊnt dɛɾ das » nɑːx bəlˈiːbən « aʊf deːn kˈoːmøːdˌiːntsɛtəln ˌyːbɜ zˈɛtst ˈɪn » tˈeːl ˈɛst nˈɔtɾə plˈaɪziːɾ « ʊnt dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪɡɜ ɡˈiːpt als dɛɾ ɡərˈɪŋstə . 
ɪç vˈɛːrə ˌɑːbɜ bˈaɪnɑːə ɪn diː tsˈuːɡɛʃpɜtə jˈuːdənɡˌasə ˌaɪnən bɾˈyːtəndən , zˈʊməndən ʃvˈaɾmzak fɔn mˈɛnʃən ɡəfˈɑːrən , hˌɛtən mɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tsvˈaɪ jˈuːdən zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç                                  , vˈɛlçə hˈant ɪn hˈant ˈapblˌiːzən ʊnt ˈapzˌaŋən , ʊm zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç tsuː dˈɛkən , zˈaɪtvɛɾts hɪnˈaʊs ɡəzˈʊŋən ʊnt ɡəblˈɑːzən d??ç diː dˌɔpəlzoːnˈɑːtə ʊnt das dˈɔpəltə ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən . 
ɪm vˈɛçtɜfˈiːɾtəl lˈiːf ɪç ɪm ɡˈastoːf tsʊm fˈiːlfrˌɑːs ˈaɪn . 
deːn mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf tɾˈuːk ɪç mˌaɪnən vˈɛksəl ɪns frˈɑnɛkɜ , vˌoː maɪn ˈoːaɪm vˈoːnt . 
ɛs fɛɾzˈɛtstə mˌaɪnə fˌantazˈiː mˈɑɡɪʃ ɪns ʃˈøːnə hˈɔlant , vˌoː tsvɑːɾ diː bəzˈɪtsɜ ˈʊnrˌaɪnlɪç , ˌɑːbɜ diː bəzˈɪtsʊŋən zoː ˈɔøsɜst rˈaɪnlɪç zɪnt , dɑː diː mˈakt fɔm hˈaʊs , als ɪç ˌyːbɜ diː nˈɔøɡeːvˌaʃənə hˈaʊsflˌuːɾ ɡəʃtˈiːfəlt vˈɛkʃraɪtən vɔltə , mɪç ˈaʊffˌɪŋ ʊnt miːɾ zˈɑːɡtə , ɪç mˈystə mɪç ˈaʊfzˌɛtsən , ziː tɾˈɑːɡə mɪç tsʊm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɪns tsˈɪmɜ . 
ɪç rˈɪt als nˈɛrɪʃɜ tsˈɛntaʊɾ ˈoːnə bˈyːɡəl ʊnt tsˈyːɡəl aʊf dˌiːzɜ fˌiːliːˈɑːlrˌoːziːnˈantə fˌɔɾ diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ mˌaɪnəs ɡˈuːtən ʃvˈeːɾtmaɡəns hˈɪn ʊnt zˈɑːs ˈap . 
aɪn ˈaltəs , lˈɛçəlndəs , rˈʊndəs , fˈɔl rˈɑdɪən ɡəʃtɾˈɪçənəs , viː aɪn dˈɔtɜ ɪm dˈɪkən ˈaɪvaɪs ˌaɪnɜ pˈeːrykə ʃvˈɪməndəs ɡəzˈɪçtlaɪn , aʊf ˌaɪnəm kˈœɾpɜlˌaɪn zˈɛshaft , nˈɑːm miːɾ mɪt fˈiːlən hˈœflɪçkˌaɪtən deːn pɾˈiːmɑːvˈɛksəl ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt frˈɑːktə mɪç ɪç hˌatə mɪç nˈɪçt ɡənˈant , ˌɔp diː tsˈɑːlʊŋ an ˈɔɾdɾə tsuː ʃtˈɛlən zˈaɪ ; 
» ɪç bɪn hˈɛɾ ɡˌiːanˈɔtsoː zˈɛlbɜ ʊnt ziː maɪn hˈɛɾ ɡɾˈoːsoːm « , zˈɑːɡt ɪç ɛɾ bəvˈɪlkɔmtə ˈoːnə ɛɾʃtˈaʊnən zˌaɪnən ˈ??nɛfən , zˈɑːɡtə zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf , dɛɾ vˈɛksəl ˈɑː ˈuːzoː zˈaɪ hˈiːɾ ˈeːɾst nɑːx dɾˈaɪ rɛspˈɪttˈɑːɡən ʊnt fˈɪɾtseːn ˈuːzoːstˈɑːɡən tsˈɑːlbɑːɾ , ɛɾ vˈɔl iːn ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə , ɪç vˈyɾdə zaɪn ɡˈast ˈoːnə ˈaɪnɪɡən ˈaptsˌuːk nɔx hˈɔøtə » fɛɾɡənˈyːɡən « . 
als ɪç iːm frˈaɪlɪç zˈɑːɡtə , ɪç blˈiːbə ɪm fˈiːlfrˌɑːs , tˈɑːt ɛs iːm lˈaɪt . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈɑːlʊŋ ˈɑː vˈɪstɑː ʃrˈɪt ɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf deːm kɾˈɔøtstɾˈɔtoːˌiːɾ ʊnt bɾˈaɪtən ʃtˈaɪn tsvˈaɪɜ vˈɔləndˌɛkən aʊf ʊnt ap ʊnt kˌɔnt ɛs nˈɪçt fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən , das ɪç nˈɪçt ˌyːbɜ deːn vˈɔlənən fˈʊsstaɪk ˈaʊstɾˌɑːt ɪns jˈʊŋə hˈɔlts . 
ɪç ʃtɾˈɪç das ɡˈɛlt ˈaɪn , ʊnt tsˈaʊdɜtə mɪt dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛs vˈɛksəls . 
vˈas mɪç vˈʊndɜt , ɪst diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈeːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən : zoː zˈeːɾ ɛs ʃˈaɪnt , als vˌɛn ziː aɪnˈandɜ ˈɔɾdəntlɪç nˈɪçt tɾˈaʊətən dɑː ˌiːnən vˈɔɾt ʊnt ʃrˈɪft nɔx kˈaɪnə hˌyːpɔteːkˈɑːrɪʃə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛɾ bətsˈɑːlʊŋ ʃˈaɪnən , zoː zˈɑː ɪç ˈɔft mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən , das dɛɾ ˌaɪnə das kˌɑpiːtˈɑːl deːm ˈandɜn ʊnt dˈɛsən ɡəvˈɪsən tsuːvˌaɪlən dɾˈaɪ , fˈiːɾ ʊnt mˈeːɾ miːnˈuːtən ˈanfɛɾtɾˌaʊətə , ˈoːnə das papˈiːɾ ˈaʊsɡəvˌɛksəlt tsuː hˈɑːbən . 
vˈɛːrən diː mˈɛnʃən vˈeːnɪɡɜ ˈeːɾlɪç : 
zoː mˈystə man fˈoːdɜn , das dɛɾ , dɛɾ ˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɛksəl bətsˈɑːltə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant deːn vˈɛksəl tsuːrˈykhˌɔltə , mɪt dɛɾ ˈandɜn das ɡˈɛlt hˈɪnraɪçtə , vˌaɪl ɛɾ das papˈiːɾ jˈɑː zˈɔnst ˈʊnbətsˌɑːlt vˈyːtɪç frˈɛsən kˈœntə . 
viːɾ ˈeːrən ʊns zˈɛlbɜ d??ç dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊən . 
frˈaɪlɪç ɡˈeːbən ˈɛdlə zˈeːlən tsˈɛt.bˈeː. maɪn ɡɾˈoːsɔnkəl zˈʊmən ɡˈɛldəs dɑː dˌiːzəs deːm ɡˈɪftə zoː ˈɛːnlɪç ʊnt viː dˌiːzəs ɪn ɡɾˈoːsən pɔɾtsjˈoːnən ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst ʊnt nˈuːɾ ɪn klˈaɪnən ˌɔfiːtsiːnˈɛl viː mˈɑteːrˌiːalhˌɛndlɜ dˌiːzəs ɡˈɪftmeːtˈal ˌoːdɜ meːtˈalɡɪft nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə pˈɛɾmɪsə ʊnt ʃˈaɪnə ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ɡˈuːtəs hˈɛɾts , dɛɾ ˈandərə zˌɔl zɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt fɛɾɡˈɪftən d??ç diː ɡɾˈoːsə pɔɾtsjˈoːn . 
ɪç rˈɪt vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː hˈaʊsflˌuːɾ hɪnˈyːbɜ , ˈaɪnɡəlˌɑːdən tsuː ˌaɪnəm ˈeːsjˌuːbiːlˈɛːʊm ˌoːdɜ ˈeːskvˌɪnkvənˈɛl aʊf mˈɔɾɡən ; 
dɛn fɔn fˈynf tsuː fˈynf jˈɑːrən ɡˈiːpt ɛɾ aɪn ˈɛsən . 
ɪç kˈɔmə jˌɛtst dɑːfˈɔn . 
man zˈeː ɛs ˌaɪnəm ˈ??nɛfən nˈɑːx , vˌɛn ɛɾ zˈɛlbɜ zˌaɪnəm ʃvˈeːɾtmɑːɡən tsuːmˈɑːl fɔn dˈɛsən tˈɪʃtʊx hˈɛɾkɔmənt mˈeːrərəs nˈaxziːt ʊnt dˈɛsən fˈɪltsɪçkˌaɪt , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˌan , ʃˈøːn ˈanʃtɾˌaɪçt ; 
dˈɛn , ɪn dɛɾ tˈɑːt , aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ ˈɪmɜ nɔx tˈiːfɜ ɪns kˈaltə ˈaltɜ hɪnˈaɪnzˌeːɡəlt , ɡlˈaɪçt tsuː zˈeːɾ deːn ʃˈɪfən , diː nɑːx nˈɔɾdən ɡˈeːən , vˈɛlçə ʃtˈeːts mˈeːɾ fˈoːɾrˌɑːt lˈɑːdən mˈysən als diː , vˈɛlçə nɑːx hˈaɪsən lˈɛndɜn lˈaʊfən . 
ɡɾˈɛːpt nˈɪçt das ɡˈantsə jɑːɾhˈʊndɜt nɑːx deːn bˈaɪdən bˈɛstən hˈaɪlmɪtəln dɛɾ zˈɔøərə ʊnt dɛɾ kˈɛltə ? 
das ɪst ˌɑːbɜ kˈalk ʊnt flˈoːɡɪstˌoːn ; 
ʊnt bˈaɪdəs mˈaxt nɑːx deːn çˈeːmiːkɜn ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə diː ˈaɪntsɪɡən bəʃtˈantaɪlə dɛs ɡˈɔldəs ˈaʊs . 
vˈeːɾ ɪst nˈuːn zˈaʊɜɜ ʊnt kˈɛltɜ als aɪn ɡɾˈaʊkɔpf ? 
ɛs ɡˈiːpt kˈɔstbɑːrə ɡˈastmɑːlə , vˌoː man viː ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː mˈeːɾ aʊf fˈɔɾm als ʃtˈɔf , mˈeːɾ aʊf lˈœfəl ʊnt ʃˈysəln ˌɪnviːtˈiːɾt ɪst als aʊf iːɾ ˈaɪnɡəbɾˌaxtəs ; 
miːɾ ʊnt dɛɾ ˈʊlrɪksʃlˌɑːɡɜ kˈaʊfmanʃˌaft vˌ??də fɔm ˈoːm das fˈaɪnstə ʃtˈaɪŋuːt , fˈynf hˈɛɾlɪçə ʃˈysəln fɔn zˈɪlbɜ fˈoːɾɡəzˌɛtst , ʊnt tsuːlˈɛtst vˌ??də aɪn nˈiːtlɪçəs dˈɛsɜtbəʃtˈɛk fɔn ɡˈɔlt ˈaʊfɡətˌɪʃt . 
nɔx lˈɛŋɜ als das tˈɪʃtʊx vɑːɾ das tˌɪʃɡeːbˈeːt ; 
ʊnt kˈaɪn hˈandəlsmˌan ʃˈɛmtə zɪç viː aɪn vˈɛltman , das vˈɔɾt ɡˈɔt ˈɔft tsuː bɾˈaʊxən . 
nˈaɪn , ɪç knˈɪɾʃə diː tsˈɛːnə ˌyːbɜ diː ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡən hˈɔøçlɜ , diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə baɪ ˌiːrən bˈɛɾɡvɛɾkən , baɪ ˌiːrən lˈɔteːrˌiːdeːvˌɪsən ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç ɡˈɔt viː ˌaɪnən fˈyːɾstən tsuː ɡəvˈatɜ bˈɪtən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌiːnən ˈeːrənhˌalbɜ aɪn pˈɑtənɡˌɛlt ɪn diː vˈɪndəln ʃˈiːbə vˈɛlçə baɪ deːm ˈalɜhˌaɪlɪçstən viː viːɾ baɪ ˌaɪnəm tˌiːtuːlarˈɑːt ˈɪmɜ zˌaɪnən tˈiːtəl ˈanbɾˌɪŋən , ʊm iːm tsuː ʃmˈaɪçəln ʊnt ˈaptsuːbˌɛtəln . 
vˈɛːɾ ɪç dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt : zoː zˌɔltən miːɾ diː hˈɔlɛndɜ , diː foːɾhˈeːɾ , ˈeː ziː mɪt ˌiːrən hˈeːrɪŋsbˌuːɪsən ˈaʊslˌaʊfən , ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ʊnt aɪn lˈiːt ˈanhˌøːrən ʊnt ʊm hˈeːrɪŋə zˈɔøftsən , nˈɪçt ˌaɪnən ʃvˈants fˈaŋən . 
ˈoː das ɡɾˈœstə zˌaməlzˈuːriːˌʊm fɔn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , vˈɑːnzɪn , hˈabzuːxt ʊnt tˈykə ɪst aɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡədɾˈʊktəs ɡeːbˈeːt ! 
nˈuːɾ duː , hˈaɪlɪɡɜ fˈeːnəlˌoːn , kɔntˈɛst bˈeːtən , dɛn duː lˈiːptəst ɡˈɔt ! 
aɪn ˈʊlrɪksʃlˌɑːɡɜ klˈɑːktə ˌyːbɜ diː hˈantvˌɛɾksmɪsbɾˌɔøçə ʊnt bɾˈaxtə bˈaɪ , das dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈaʊzən ɛɾvˈiːzən , das ʃˌoːn ˌaɪnɜ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ʃtˈat viː ˌʊnzərɜ tsˈɛt.bˈeː. , zˈɑːɡt ɛɾ blˈoːs d??ç deːn blˈaʊən mˈoːntɑːk ɪn ˈaɪns jˈɑːɾ nˈɛtoː dɾˈaɪtseːn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç tˌeːˈɛl . 
zˈɛçtseːn ɡˌeːˈɛɾ . 
fˌɔɾ diː hˈʊndə ɡˈeːən . 
ˈoː vˌɛn ɪç dˌiːzə zˈaɪtə hˈøːrə ! » mˌaɪnə hˈɛrən ! « fˈɪŋ ɪç ˈan » das ɪst ˈeːɾst nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɑːtsbˈankeːrˌʊtkvˈɛlə ʊnt mˈeːɾ nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ rˈɪŋzʊm ʃpɾˈɪŋən diː kvˈɛlən viː bˈœkə . 
ˈaʊsɜ dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt vˌɪɾd dˈ??çˌaʊs nˈɪçts hˈɛːslɪçɜ fɛɾʃvˈɛndət als iːɾ zˌʊroːɡˈɑːt , diː tsˈaɪt . 
vˈɛlçə ɛntzˈɛtslɪçə zˈʊmən kˈɔstət ˌaɪnəm lˈant dɛɾ ʃlˈɑːf , dɑː ɛs d??ç ʃtɾˈɛŋə ʃlˈɑːfˈeːdɪktə lˈaɪçt dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən vˈɛːrə , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈiːfə als jˈeːdɜ nˈaxtvɛçtɜ ! 
vˈɛɾfən viːɾ nˈɪçt jˈɛːɾlɪç vˈiːdɜ dɾˈaɪtseːn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç tˌeːˈɛl . 
zˈɛçtseːn ɡˌeːˈɛɾ . 
tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , das viːɾ deːn zˈɔntɑːk fˈaɪɜn ˈam tˈɑːɡə , dɑː viːɾ viː ˈandərə fˈœlkɜ nˈaxts ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən kˈœntən , vˌoː diː dˈʊnkəlhˌaɪt diː ˈandˌaxt , ʊnt diː ʃlˈɑːfkarˈɛnts diː bˈuːsə nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən vˈyɾdə ? 
zoː mˈuːs ˌaʊx nˈɪçt als ˈɛtvɑːs klˈaɪnlɪçəs ˌaʊs dɛɾ ˈʊnkˌɔstənrˈɛçnʊŋ ˈaləs das ˈaʊsɡəlˌasən vˌɛɾdən , vˈas das lˈant jˈɛːɾlɪç an tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən ˈaɪnbˌyːsət d??ç balbˈiːrən , ɪndˈɛs mɪt deːm bˈaɾtə dɛɾ ʃtˈɑːt vˈyksə ʊnt d??ç dˈɔnɜvˌɛtɜ , vˌaɪl dɑːbˈaɪ nˈuːɾ ɡəbətbˈyːçɜ ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən ʊnt d??ç ʃtˈeːəndə tˌɪʃɡeːbˈeːtə , diː man jˈɑː zˈɪtsənt ʃtˈɪl ɪn zɪç ˌʊntɜ deːm kˈɔøən fɛɾrˈɪçtən kˈœntə ʊnt d??ç frˈɛmdə pˌasaʒˈiːrə , deːnən dɛɾ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ dˈ??ks fˈɛnstɜ nˈaxziːt dɑː jˈeːdɜ nˈaɾ , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat nˈɪçts fɛɾtsˈeːɾt ʊnt nˈuːɾ dˈ??çpasˌiːɾt , ʊm diːzˈɛlbə rˈaɪtən kˈœntə ʊnt bəzˈɔndɜs d??ç das ˈalɡəmˌaɪnə mˈyːsɪɡɡˌeːən ʊnt fˈaʊlpəltsvˌɛɾk dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ʊnt tsvˈaɪɜ fˈyːsə . 
vˈas nˈiːkoːlˌaɪ tsuː ˈaləm dˌiːzən zˈɑːkt , mˈœçt ɪç vˈɪsən . 
ˈapɡərˌɛçnət diː vˈeːnɪɡən ʃpˈɪnɜ mɪt tsvˈaɪ hˈɛndən ˌoːdɜ diː kɾˈɪpəl , diː ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈuːs ʃrˈaɪbən , nˈɪçt ˈaɪɡənhˌɛndɪç ˈɛm. pˌeːpˌeːˈɛɾ . , zˈɔndɜn ˈaɪɡənfˌyːsɪç pˈeː. pˌeːpˌeːˈɛɾ . ˌoːdɜ diː vˈɪldən , vˈɛlçə mɪt deːn fˈyːsən ʃtˈeːlən ʊnt ˈaʊsɜ deːn lˈaŋən fˈɪŋɜn ʊnt dˈiːpsdaʊmən nɔx lˈaŋə dˈiːpstseːən hˌɑːbən ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪn rˈɔøbɜ tsuː fˈuːsə zɪnt : zoː tˈuːn ɡərˈɑːdə dɾˈaɪ fˈiːɾtəl am mˈɛnʃən nˈɪçts , ʊnt ɛɾ hˈɛŋt fˈɔl faʊltˈiːrə . 
zˌapɜmˈɛnt ! kˌan nˈɪçt diː hˈant ˈoːbən ʊnt dɛɾ fˈuːs ˈʊntən aɪn pˈɑːɾ hˈantvˌɛɾkə tsˈuːɡlaɪç tɾˈaɪbən ? 
ɪst dɛɾ tˈantsmaɪstɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊntən mɪt deːn fˈyːsən das zˈaɪnɪɡə tˈuːt , nˈɪçt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt dɛɾ ɡɾˈœstə ʃpˈiːlɜ ˈoːbən aʊf deːm ɡˈaɪɡəlˌaɪn ? 
ʊnt kˈœntə ˌaɪnɜ , dɛɾ fɔn ˈoːbən hɛrˈap friːzˈøːɾ , ʃtɾˈɪkɜ , vˈɔlənkɾˌatsɜ , fˈɔɾmɜ vˈɛːrə , nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç fɔn ˈʊntən hɪnˈaʊf aɪn lˈɔøfɜ , fˈʊslaŋɜ , tɾˈɛtɾɑːtvˈandlɜ ʊnt ˈɔɾɡəlbˈalɡəntɾətɜ zaɪn ? 
vˈɑːɾlɪç , dɛɾ ʃtˈɑːt kˈœntə d??ç aɪn ʃtɾˈɛŋəs vˈɛkʃnaɪdən ˈalɜ dˌiːzɜ ˈeːs , bˈeːt , bˈuːs ʊnt ɡlˌiːdɜfˈeːriːən dɑːhˈɪn hɪnˈaʊfɡəˌaɾbaɪtət ʊnt ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , das ɛɾ aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ɡɾˈoːsəs rˈaspəl ʊnt ˈaɾbaɪtshˈaʊs vˈyɾdə , ˌyːbɜˈal mɪt ˈɛmzɪɡəm zˈɪts ʊnt ɡɾˈaɪfflˈaɪʃ ˈaʊsɡəpˌɔlstɜt , ˈalə dɑːrˈɪn ʃvˈɪtsənt , kˈɔøçənt , kˈaɾtɛtʃənt , ʃˈɔøɛɾnt ʊnt vˈyːtənt , ˈoːnə zɪç nˈuːɾ ˈʊmtsˌuːɡʊkən ʊnt ˈoːnə zɪç tsuː ʃˈeːrən ʊm lˈʊst ʊnt lˈiːbə ʊnt hˈɪməl ʊnt hˈœlə . 
ˈʊlrɪksʃlˌɑːɡɜ ! 
iːɾ zˈaɪt fˈast diː lˈɔøtə dɑːtsˈuː . 
« ɪç vˌɛɾdə zˈɔɡlaɪç fˈɔɾtfɑːrən baɪ ˈiːnən ; 
ɪç vɪl nˈuːɾ ˈeːɾst aɪn zˈɔlçəs ˈaɾbaɪtshˌaʊs hˈɛɾtslɪç tsuː tsˈeːn tˈaʊzənt tˈɔøfəln vˈynʃən ʊnt ɪn diː hˈœlə ˌaɪnə zˈɔlçə fˈoːɾhˌœlə ʊnt foːɾhˈeːɾ ˌʊntɜ daszˈɛlbə ˌaɪnən hˈypʃən mˈiːnənɡˌaŋ tsʊm ˈaʊfʃpɾˌɛŋən . 
» ˈanlˌaŋənt das ɡˈɛlt , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt » dˌiːzəs hˈɛɾts dɛs ˈɪnɜn mˈɛnʃən , zoː bədˈaʊɾ ɪç zaɪt jˈɑːrən diː ʃtˈɑːtən , diː ɛs fɛɾfrˈɛsən ʊnt fɛɾzˈaʊfən . 
diː bˈɛstən ʃnˈaɪdən ˌiːrən fˈɛstˌʊŋszˈasən nˈuːɾ das kˈafeːvˌasɜ ˈap ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm lˈasən ziː tsˈuː , das dɛɾ kˈafeː zˌaɪnə rˌɛpɾɛːzəntˈantən ɪns ˌʊntɜhˈaʊs ʃˈɪkt , tsɪçˈoːriːən , ˈaɪçəln , rˈyːbən ʊnt deːn zatˈɑːn ? 
vɑːrˈʊm ʃtˈɔpft man diːzˈɛlbən ɡɾˈyndə ʃrˈaɪən dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtslˌeːrə nˈuːɾ ˌaɪnə kvˈɛlə tsˈuː ? 
vɑːrˈʊm vˌɪɾt tˈeː , vˈaɪn , flˈaɪʃ , bˈiːɾ , ɡəbˈaknəs zoː frˈaɪ tsˈuːɡəlˌasən ? 
dˈɛsɡlaɪçən ˈoːpst , ɡəmˈyːzə ʊnt ˈaləs nˈuːɾ lˈɛkɜhˌaftə , dɑː ɡəzˈʊndəs bɾˈoːt zˌaɪnən mˈan ɛɾnˈɛːɾt ? 
mɪt ˈalə dˌiːzəm kˈœntə jˈɑː ɡəhˈandəlt vˌɛɾdən nɑːx ˈaʊsvˌɛɾts ʊnt aɪn hˈypʃɜ pfˈɛnɪç ɡˈɛlt ɪns ˈɪnlant ɡəʃpˈiːlt ˈalə vɑːrən vˈyɾdən , vˌɛn mˈɑːns tˈɛːtə , viː baɪ deːn ˈeːdəln hˈɔlɛndɜn diː frantsˈøːzɪʃən bˈyːçɜ , nˈuːɾ ʃpeːdˈiːɾt ʊnt fɛɾlˈeːkt , ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə kɔnzˈuːmoː ˈʊlrɪksʃlˌɑːɡɜ ! vˈyɾdə dan nˈɪçt das ʃtˈɑːtsɡeːbˌɔødə aɪn ɡɾˈoːsɜ , blˈaŋkɜ zˈɪlbɜʃrˌaŋk ʊnt ˈalə ˌʊntɜtˈɑːnən pɾˈeːtsɪˌoːzɑː fyːɾ deːn fˈyːɾstən , diː ɛɾ ˈanɡɾˌaɪfən kˈœntə ɪn dɛɾ nˈoːt ? « 
aɪn ɡənˈiːsəndɜ mˈɛnʃ nˈɪmt mɪç tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaɪn , vˌaɪl dɛɾ ɡənˈuːs das zˈɛlpstzˌyçtɪɡə zˈɛlpst ɛntblˈøːsət ; 
ˌɑːbɜ aɪn zɪç frˈɔøəndɜ ɛɾfrˈɔøət mɪç , vˌaɪl diː frˈɔødə aɪn rˈaɪnɜ ˈɛtɜ ɪst , voːrˈɪn ˈalə sfˈɛːrəntˌøːnə klˈɪŋən ʊnt flˈiːɡən kˈœnən . 
mˈɑdɑːmə hˈɛlveːtˌiːʊs vˈynʃət , ɛs ɡˈɛːbə flˈysə fɔn bɾˈaɪ , dɑːmˈɪt nˈuːɾ dɛɾ mˈɑːɡən ɪn rˈuːɛstˌant kˈɛːmə ; 
vˈeːɾ vˈyɾdə dan an ˌiːrən ˈuːfɜn vˈoːnən ? 
ˈɔfənbˌɑːɾ ˈoːtɑːˌaɪtɜ , ɡɾˈiːçən , iːtˈɑːlɪənɜ , hˈɪndʊs , tsuː deːnən diː ɡɾˈøːn ʊnt fˈɔøɜlˌɛndɜ ʊnt ˈandərə tˈyɾmɜ ˌaʊs deːn bˈaɪdən hˈʊŋɜtˌyɾmən dɛɾ pˈoːlə hɛrˈyːbɜɡˌʊkən kˈœntən . 
vˈɑːn dɛɾ hˈaft ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən hˈaftə fˈandən aɪn pˈɑːɾ deːtˈaɪhˈɛndlɜ ˈaʊsɡənˌɔmən mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ɡˌants dˈ??çdˌaxt , ˌɑːbɜ fˈast tsuː ʃtɾˈɛŋə ʊnt ʃvˈeːɾ ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl nˈɑːm mɪç nɑːx deːm ˈɛsən ɛɾ hˌatə 
tsvˈaɪ ˈaɪns dɾˈaɪ ɡlˈɑːs vˈaɪn ɪm ˈaltən kˈɔpf frˈɔøntlɪç bˈaɪzaɪtə ʊnt bˈɑːt mɪç , iːm ˈoːnə ʃˈɔø zˈuːp rˈoːzɑː tsuː ɛntdˈɛkən , aʊf vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç mɪt mˌaɪnən ˌɛːroːnˈaʊtɪʃən fɛɾzˈuːxən hˈɪntsvɛktə . 
» ɪç ? « zˈɑːɡt ɪç » aʊf nˈɪçts , aʊf ʃpˈɑːs ! « » ˈɛɾnstaft , nˈɛfə ! 
hˈøːənmˌɛsʊŋən , ˌastɾoːnˈoːmɪʃə ˌoːdɜ mˌeːteːˌoːroːlˈoːɡɪʃə fɛɾzˈuːxə , ˌʊntɜzˈuːxʊŋən dɛɾ vˈɔlkən kˌœnən ziː miːɾ ˈoːneːˌɪn ˈaɪnɡəʃtˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɡɾˈaɪfən ˌiːrə mˈyːzɑːmən rˈaɪzən nˈɪçt mˌeːɾ ɪns pɾˈaktɪʃə lˈeːbən ? « 
 » vˈɑːɾlɪç , blˈoːs tsuːɾ lˈʊst lˈeːp ɪç ˈoːbən ʊnt ˌaʊs ˈeːkəl am ˈʊntən . « 
 » ʊnt dɛshˈalp zˈɛtsən ziː ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɪn dɛɾ kˈaltən , fˈaɪnən lˈʊft tsˈuː ? « 
 » hˈɛɾ , diː zˈɛtst jˈeːdɜ ʃˈʊstɜ , jˈeːdɜ ˈaʊtoːɾ , jˈeːdɜ ʃtˈuːbɛnzˌɪtsɜ tsˈuː ; 
dɛn ʊm ɡˌants ɡəzˈʊnt tsuː lˈeːbən , mˈuːs man lˈeːbən viː aɪn fˈiːh , viː aɪn bˈɛːɾ ˌoːdɜ hˈɪɾʃ . « 
 » ʊnt vˌɛn ɔøç ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə an zɪç tsˈiːt ? « 
 » dɑːrˈaʊf dˈaxt ɪç ˈɔft ; 
dan vˈɛːɾs ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə vˈoːl maɪn tsˈiːl foːɾhˈeːɾ fˈasən vɑːrˈʊm vɪl ˈɪks mˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡɾˈoːsoːm nˈɪçt zˈɑːɡən ? 
ɪç rˈaɪzə als ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃmˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ lˈʊftʃpˈɪoːn , nˈeːmə dan ɪn ʃvˈɑːbən frantsˈøːzɪʃə dˈiːnstə ʊnt fɛɾzˈuːxə maɪn ɡlˈyk , vˌɛn mɪç kˈaɪnə kˈuːɡəl tɾˈɪft . « 
 » das hˈøːɾ ɪç ɡˈɛɾn , nˈɛfə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ nˈaɾ . ˈoː diː blˈɪndən ! 
deːm mˈɑːɡən dˈaɾf man ziː ɛɾlˈaʊptəns ˈaləs ˈɔpfɜn , diː jˈɑːrə , das blˈuːt , zoːɡˈɑːɾ aɪn ʃtˈyk tˈuːɡənt ; 
ˌɑːbɜ deːm hˈɛɾtsən , dɛɾ lˈeːbənsfrˌɔødə nˈɪçts , als vˈas jˈeːnɜ fɔm ˌɔpfeːraltˈɑːɾ ˈʊnɡəfrˌɛsən ˈyːbɾɪç lˈɛsət , ʊnt diː hˈaɪlɪɡə pzˈyçə ɪst ɔøç nˈɪçts als dɛɾ fˈʊtɜmˌaɾʃal , ɛɾtskˈyçənmˌaɪstɜ ʊnt ɛɾbfˈoːɾʃnaɪdɜ , ˈax , dɛɾ kˈyçənjˌʊŋə dɛs mˈɑɡənzˌaks ! 
ɡˈeːt , ɪç vɪl vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ! 
ɪç kˈœntə hˈɔøtə ɪm fˈiːlfrˌɑːs kˈaɪnə tsˈaɪlə mˈeːɾ ɪn maɪn zˈeːbʊx ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ hɛrˈaɪnhˌɛftən vɪl ɪç aɪn hˈɛɾpasəndəs ˈaʊfvˌantsɡeːzˌɛts , das ɪç ɪm nˈɑːmən dɛs fˈyːɾstən zˈɑt??ns zaɪn lˈant kˌɑːm ˈoːbən fˌɔɾ als ˌɛkspeːdˈiːrəndɜ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈapɡəfˌasət . 
klˈaɪdeːrˌɔɾdnʊŋ fyːɾ zˈɛmtlɪçə ˈaɪnvˌoːnəndə bˈyːçɜ ˌʊnzɜs lˈandəs viːɾ ˈɛtk. ˈɛtk. 
ˈɛtk. vˌɛɾdən mɪt ˈɔøsɜstəm mˈɪsfalən deːn lˈʊksʊs ˈɪnən , dɛɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɑːtən ʊm zɪç frˈɪsət . 
bˈɛtlɜ pɾˈʊŋkən ʃˌoːn ɪn kˈuːlɔøɾtən hˌuːmoːrˈɪstɪʃən hˈɑbiːtən , ˌaʊs ˌaɪnəm tˈɔøɜn ɡəhˈɛkə fɔn ˈalən tsˈɔøɡən ɡənˈɛːt , als vˈandəlndə fˌaɾbənpˌyːramˈiːdən viː mˈɔtən aɪnhˈeːɾ , ɪndˈɛs iːɾ ʃtˈant ˌiːnən tsuːrˈʊft , ɡlˈaɪç ɡɾˈɑtsɪən ʊnt vˈyɾmɜn blˈoːs deːn ʃpˈaɾtɪʃən ʃlˈaɪɜ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən tsˈʊxt ʊm zɪç tsuː ʃlˈɑːɡən ; 
viːɾ vɔlən ˌɑːbɜ hˈɔfən , das ɛs nˈuːɾ ˈaʊslˌɛndɪʃə bˈɛtlɜ zɪnt , vˈɛlçə frˈaɪlɪç diː ʃpˈaɾtɪʃə natsjˌoːnˈɑːlklaɪdˌʊŋ ˌʊnzərəs lˈandəs nˈɪçts ˈanɡˌeːt . 
alˈaɪn baɪ deːn bˈyːçɜn ɪst dɛɾ klˈaɪdɜlˌʊksʊs ˈeːbənzˌoː klˈɑːɾ als ˈeːnɔɾm . 
ɡˈaɪstlɪçə , ˈandˌɛçtɪɡə vˈɛɾkə , diː zˈɔnst ɪm bəʃˈaɪdnən pɾˈiːstərɔɾnˈɑːt ʊnt tɾˈaʊɜmˌantəl ˈaɪnhˌɛɾvandəltən , klˈaɪdən zɪç viː ɡˈɛkən nɑːx ˈɛŋlɪʃəm ʃnˈɪt ʊnt tɾˈɑːɡən tɾˈɛsən ʊnt rˈeːdən dɔx fɔn ɡˈɔt . 
juːrˈɪstənkˈɪndɜ ɡˈɪŋən zˈɔnst viː diː ʃvˈaɪnə , nˈɛːmlɪç ɪn dˌeːrən lˈeːdɜ , ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn ʃˈafsklaɪdɜn , ˌoːdɜ aɪn hˈœltsɜnɜ skˈɑːfandɜ vɑːɾ dɛɾ rˈɔk dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt ˌiːrə fˈiːɾ hˈuːfən vɑːrən mɪt ˈaɪzən bəʃlˈɑːɡən ; 
jˌɛtst ʃpɾˈɪŋən ziː ʊns als hˈalpfrantsən , als pˈɛɾlhyːnɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vɔlən ɡlˈaɪçvoːl lˈɔøtə ˈeːn lɔŋɡˈyː rˈoːbə fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɛs zɪnt diː ˈaltən fˌoːliːˈantən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən . 
diː ˈɛɾtstə ɡˈeːən ɪn mˈaɾmoːɾ ˈanʃtˌat viː zˈɔnst ɪn hˈalptɾaʊɜ diː hɪstˈoːrɪʃən , diː fˌiːloːzˈoːfɪʃən vˈɛɾkə tɾˈɑːɡən zɪç , viː ziː vɔlən 
ˈandərə zɪnt ɪm dˌeːmiːnˌeːɡliːʒˈeː bɾɔʃˈiːɾt 
ˌaɪnɪɡə lˈaʊfən tˈyɾkɪʃ ˌoːdɜ ɪm tˈyɾkɪʃən papˈiːɾ diː zˈoːɡənˌantən mˈoːnatsçrˌɪftən hˌɑːbən tsvɑːɾ nˈɪçts an zɪç als diː hˈaʊt , tˌɛːtoːvˈiːrən zɪç ˌɑːbɜ dˌiːzə bˈʊnt fˈiːlə roːmˈɑːnə klˈaɪdən zɪç zoː ˈaʊsʃvˌaɪfənt , tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɾˈɑːp dˈeːˈoːɾ , das ziː zɪç ˈɪmɜ ɪn ˌyːbɜrˈœkə ʊnt ʃtˈaʊp ʊnt pˈuːdɜmˌɛntəl ʃtˈɛkən mˈysən . 
deːn ˈɛɾɡstən ˈʊnfˌuːk fɛɾfˈyːrən ˌɑːbɜ diː nˈɔøjɑːɾshaʊzˈiːrɜ ʊnt ɡɾˌɑtuːlˈantən , diː ˈalmanˌaxə . 
dˌiːzə tsuːzˈamənɡəbɾˌaxtən kˈɪndɜ ʃlˈɑːɡən ˌiːrən ɡˈuːtən dˈyɾftɪɡən ˈɛltɜn , diː zˈɛltən ˈɛtvɑːs ɡˈantsəs ˈanhˌɑːbən , vˈeːnɪç nˈɑːx , zˈɔndɜn ʃˈɛːmən zɪç ˌiːrɜ ʊnt tɾˈeːtən ɪn ɡˈɔldnən ɡˈiːləts , ɪn zˈaɪdənrˌœkən ˌoːdɜ als pˈatɾəs pˈ??puːrˌɑtiː ɪn mˈɑroːkvˌɪn dɑːhˈɛɾ ʊnt ʃnˈɑːltsən als ɡɔltʃlˈaɪən d??ç diː fˈɪŋɜ . 
dˌiːzə kɾˌeːatˈuːrən zɪnt ˈɔɾdəntlɪçə ʃaltˈiːrə , zˈɪtsənt ˈɪmɜ ɪn rˈɪndən ˌoːdɜ vˈaxtɔøsçən , zˈɛnftən , eːlˈastɪʃən kɔɾzˈɛts ˌoːdɜ klˈaɪnən zˈɛlpstɾˌeːpoːziːtˌoːriːən nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç voːrˈaʊs man ziː ˈeːɾst kɾˈiːkt ʊnt lˈɔkt , vˌɛn man ziː an ˌiːrəm bˈʊntən ʃˈɛɾpən ˌoːdɜ ˈɔɾdənsbˌandə tsˈʊpft . 
viːɾ ˈɛtk. ˈɛtk. kˌœnən nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːzˈeːən , das das ɡˈɔlt ʊnt diː fˈaɾbə , diː zˈɔnst dɛɾ kɾˌyːzɔɡɾˈɑːf ʊnt rˌʊbɾiːkˈɑtoːɾ ɪn diː bˈyːçɜ ˈanbɾˌaxtə , jˌɛtst viː ˈɔft baɪ deːn bəzˈɪtsɜn nˈuːɾ ˈaʊsən an ˌiːnən klˈeːbə das ɡˈuːtəs lˈeːdɜ , das zoː zˈeːɾ tsuː hˈoːzən , tɾˈɔməln ʊnt ʃrˈaɪptafəln deːn mˈɛnʃən dˈiːnən kˌan , fɔn bˈyːçɜn ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdə das das bˈɛstə , ʃtˈɛɾkstə papˈiːɾ ʃtˈat nˈytslɪçɜ pˌatɾɪˈoːtɪʃɜ vɑːrən bˈyːçɜ ˈaɪnfˌasə , diː jˈɑː zˈɛlbɜ ʊm jˈeːnə vɑːrən ɡəhˈøːrən ʊnt das dˌiːzəs ɡˈɔtloːzə vˈeːzən zoː ʃtˈaɪɡə viː ɪn lˈɔndoːn . 
zˈɔndɜn ɛs zˌɔl jˌɛtst fɔn ʊns fɛɾˈɔɾdnət vˌɛɾdən , das diː zˈɛmtlɪçən bˈyːçɜʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ , ˈanʃtˌat tˌʊxliːfeːrˈantən tsuː zaɪn , baɪ ˌiːrɜ hˈɛftnadəl blˈaɪbən ʊnt nˈuːɾ bˈʊxhɛftɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈʊxbɪndɜ zɪnt , viː ziː ˈɪmɜ ɪn deːn » nˈaxrɪçtən an diː bˈʊxbɪndɜ « hˈaɪsən . 
diː natsjˌoːnˈɑːlklaɪdˌʊŋ ˈalɜ vˈɛɾkə zˌɔl nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt viː diː dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt fɛɾnˈynftɪɡən mˈoːnatsçrˌɪftən zaɪn , nˈɛːmlɪç ɛntvˈeːdɜ aɪn ʃmˈʊtstiːtəl fˈɔɾnən ʊnt das ˈɛndə ʊnt bˈɛɾɡleːdɜ das reːɡˈɪstɜ hˈɪntən , ˌoːdɜ hˈœkstəns diː bˈaɪdən vˈaɪsən bˈʊxbɪndɜ ˌoːdɜ hˈɛmtblˈɛtɜ . 
blˈoːs dˈiːjeːnˌɪɡən vˈɛɾkə , diː an deːn hˈoːf tsuːɾ kˈuːɾ ˈeːn rˈoːbə ɡˈeːən vɔlən , ˌoːdɜ zˈoːɡənˌantə dˌeːdiːkatsjˌoːnzɛksɛmplˈɑːrə zˌɔlən diː ɡəvˈøːnlɪçə bˈuːxtˈoːiːlˌɛtə mˈaxən ʊnt ɪn ɡˈɔldɡɛstˌɪktən ˈantsˌyːɡən ʊnt ɪn fˈaɪnɜ , vˈaɪsɜ vˈɛʃə ɛɾʃˈaɪnən , voːrˈaʊf dɛɾ hˈɔfbʊxbˌɪndɜ , dɛɾ ɡɾˈant mˈaɪtɾə dˈeː ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɛɾ bˈyːçɜ , fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː zˈeːən hat . 
dɛn dɑː das vˈiːdɜʃpˌiːl dɛɾ bˈiːbɜ , vˈoːvoːn diː ˈaɪnzˌɑːmən aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs ˈapɡərˌɪsənəs fˈɛl , diː ɡəzˈɛlɪɡən ˌɑːbɜ aɪn fˈaɪnəs nˈɛtəs hˈɑːbən , zoːvˈoːl fɔn deːn mˈɛnʃən als deːn bˈyːçɜn ɡˈɪlt : zoː ɪst ɡərˈɑːdə aɪn hˈoːf dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː zɪç das fˈaɪnə klˈaɪt ˌaɪnəs ɡˈuːtən bˈuːxəs am bˈɛstən kɔnzɛɾvˈiːɾt , tsuːmˈɑːl fɔm fˈyɾstlɪçən vˈapən ɡədˈɛkt , ʊnt vˌoː nˈiːmant hˈant an das ʃˈøːnə ɡˈɔlt zˌaɪnəs bˈaʊxəs lˈeːkt . 
ˈɛtk. ˈɛtk. 
ˈɛtk. 
ˈɛtk. 
ʃtˈɛɾn ɪç dˈyɾstətə nɑːx deːm mˈeːɾ ; 
ʊnt zˈiːə , aɪn ʃtˈ??m ˈaɾbaɪtət jˌɛtst dɾˈaʊsən , dɛɾ mɪç nɔx hˈɔøtə ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈystə fˈyːrən kˌan . 
das mˈeːɾ ʊnt diː zˈɔnə ɪn nˈɔɾdən dˈɛmɜtə diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːn ˈɔɾkɑːdən rˈɛçts nˈeːbəltən diː kˈystən dɛɾ mˈɛnʃən als aɪn ʃtˈɪləs , vˈaɪtəs lˈant dɛɾ zˈeːlən ʃtˈant das lˈeːrə mˈeːɾ ˌʊntɜ deːm lˈeːrən hˈɪməl fɪlˈaɪçt ʃtɾˈaɪftən ʃˈɪfə viː vˈasɜvˌøːɡəl ˌyːbɜ diː flˈɛçə , ˌɑːbɜ ziː lˈiːfən tsuː klˈaɪn ʊnt vˈaɪs ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾhˈɑbənə vˌystənˈaɪ ! 
ˌyːbɜ diːɾ ʃlˈɛːkt das hˈɛɾts ɡɾˈøːsɜ ! 
ˌaʊx duː ɡˈeːst fˈɔɾt , blˈaɪçə zˈɔnə , ʊnt als aɪn vˈaɪsɜ ˈɛŋəl hɪnˈab ɪns ʃtˈɪlə klˈɔstɜ dɛɾ ˈaɪsmaʊɜn dɛs pˈoːls ʊnt tsˈiːəst daɪn blˈyːəndəs , aʊf deːn vˈoːɡən ɡˈɔldən ʃvˈɪməndəs bɾˈaʊtɡeːvˌant nɑːx diːɾ ʊnt hˈylst dɪç ˈaɪn ! 
diː blˈasə ɪm rˈoːzənklˌaɪdə ! 
vˌoː ɪst ziː jˈɛtst ? 
vˌɪɾt ziː ɪn aɪn vˈaɾməs , rˈeːɡəs ˈaʊɡə ʃˈɪmɜn tsvˈɪʃən deːn ˈaɪsfɛldɜn ? 
ɪç ʃˈaʊə hɛrˈab aʊf deːn fˈɪnstɜn vˈɪntɜ dɛɾ vˈɛlt ! 
viː ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç ɪsts dɑː ˈʊntən ! 
das ˈalɡeːvˌaltɪɡə fˈɔɾtɡɛstɾˌɛktə ˈʊnɡəhˌɔøɜ rˈeːkt zɪç ɪn tˈaʊzənt ɡlˈiːdɜn ʊnt rˈʊntsəlt zɪç , ʊnt nˈɪçts blˈaɪpt ɡɾˈoːs fˌɔɾ iːm als zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ hˈɪməl ! 
ɡɾˈoːsɜ zˈoːn ! 
fˈyːrəst duː mɪç tsʊm fˈɑːtɜ , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː diːɾ kˈɔmə ? 
vˈɛlçɜ ɡˈɔldblɪk ! 
ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt ɡlˈyːt ˈaʊroːrˌɑː ˈan . 
vˈas rˈaɪsət zoː ʃnˈɛl das ʃvˈaɾtsə lˈaɪçəntˌʊx fɔm vˈasərˈɔɾkʊs vˈɛk ? 
viː bɾˈɛnən diː lˈɛndɜ dɛɾ mˈɛnʃən viː ɡˈɔldnə mˈɔɾɡən ! 
ˈoː kˈɔmst duː ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuː ˈʊns , duː hˈɛɾlɪçə , lˈiːbə zˈɔnə , zoː jˈʊŋ ʊnt rˈoːzənrˌoːt , ʊnt vɪlst vˈiːdɜ frˈɔøntlɪç hˈɪntsiːən ˌyːbɜ deːn lˈaŋən tˈɑːɡ ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈɛɾtən ʊnt ʃpˈiːlə dɛɾ mˈɛnʃən ? 
ɡlˈyːə nˈuːɾ hɛrˈaʊf , ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ! 
ɪç ʃtˈeːə nɔx kˈalt ʊnt blˈaɪç an mˌaɪnəm hˈoːriːtsˌɔnt ʊnt ɡˈeːə nɔx hɪnˈʊntɜ tsuː deːm dˈʊnkəln ˈaɪzə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾt ɪç ˌaʊx viː dˌiːzə , ˈoː ɡˈɔt , vˈɛɾmɜ ʊnt hˈɛlɜ ˈaʊfɡˌeːən ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnən hˈaɪtɜn tˈɑːk d??çlˈaʊfən ɪn dˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt ? 
diː hˈoːə ʃˈuːlə ˌɛstˈeː. ɡˈœɾɡən dˈɑzɪɡə fˈiːloːzˌoːfən ʊnt fˌiːloːlˈoːɡən das fˈalʃə ˈɛçoː kˈɔstbɑːrəs fraɡmˈɛnt fɔn jˈɔt. pˈeː. 
jˌɛtst vˈyɾt ɪç fɪlˈaɪçt nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəlˈaŋən , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt nˈuːɾ nɔx dɾˈaɪ tˈɑːɡə zoː zˈyːtlɪç fˈɔɾtbliːzə . 
ɛs ʃˈɑdətə nˈɪçts , das ɪç blˈoːs aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən mɪt mˌaɪnəm lˈʊftmˈaɾktʃɪf ˌaɪnən vˈɪntmˈaɾkt , diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˌɛstˈeː. ɡˈœɾɡən fˈɪɾtsɪç                                  , bətsˈoːk . 
ˌʊntɜ dɛɾ nˈiːdɜfˌɑːɾt flˈoːk ɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈoːən fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪ , vˈoːd??ç ɪç deːn bərˈyːmtən dˈɔøtʃlantsrˈɛnɜ lˈaŋhˌaɪnrɪç , dɛɾ ʃnˈɛkənmˌɛːsɪç jˈeːdəs pasˈiːɾtə ʃtˈɛtçən mɪt zˌaɪnɜ rˌaɪzeːɪstˈoːrɪʃən dˈɪntə bəʃlˈaɪmt , ʃtˈaɪf aʊf ˌaɪnəm zˈɛsəl zˈɪtsən zˈɑː , ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛn ɛɾ ʃtˈeːt ʃˌoːn als dˈɛsʊs dˈeː pˈɔɾtə fˌɔɾ dɛɾ ˈal ɡəmˈaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk , lˈiːs dɛɾ hˈaɾtɾɑːbɜ zɪç ap tsˈaɪçnən ˌoːdɜ ˈaɪnzˌaɪfən . 
bˈaɪlɔøfˌɪç ! vɑːrˈʊm fɛɾʃlˈɔødɜt man aɪn ɡˈantsəs heːrˈaldɪʃəs fiːɡˈuːrənkˌɑbiːnˈɛt fɔn zoː fˈiːlən ˌøːkoːnˈoːmən , fˌiːloːlˈoːɡən , juːrˈɪstən als tˈiːtəlblˌatsfˈoːɾtsˌɪmɜ fyːɾ kɾˈyːnɪtsəns ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈiː , diː ˈalɡəmˌaɪnə dˈɔøtʃə bˌɪblɪoːtˈeːk ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ? 
diː fˌyːzɪoːɡnˈoːmən ʊnt mˈɑːlɜ vɔlən mɪt dˌiːzən ˈɛmzɪɡən , ˌɑːbɜ zoː ɡəmˈaɪnən ɡəzˈɪçtɜn vˈeːnɪç fɛɾkˈeːrən , dɑː ˈoːneːˌɪn aʊf ˈalən vˈɔxənmˈɛɾktən zˈɔlçə fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə vˈɑːrə ˈʊmzˌɔnst tsuː hˈɑːbən ɪst . 
dɛɾ lˈiːphɑːbɜ ʊnt frˈɔønt vɪl ɡˈɛɾn deːn kˈɔpf bəzˈɔndɜs hˌɑːbən tsʊm ɡənˈuːs , ˈoːnə deːn ʃvˈeːrən bˈant . 
zoː hˈɑːp ɪç tsˈɛt.bˈeː. miːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə (en)swˈiːt(de) zˈɔlçɜ kˈœpfə ˌaʊs ɡɾˈoːsən vˈɛɾkən ɡəʃnˈɪtən ʊnt fˈyːrə diː (en)swˈiːt(de) baɪ mˈiːɾ ; 
ɡəlˈaŋ ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsʊm rˈuːɪɡən ʃtˈɪlzɪtsən vˈɛlçəs jˈeːdən mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən tˈasə ʃvˈaɾtsən kˈafeː ɡəʃˈiːt , zoː tsˈiː ɪç mˌaɪnən kˈɔpf hɛɾfˈoːɾ , pɾˈɛːɡə dˈɛsən pɾoːjɛktsjˈoːn rˈɛçt tˈiːf deːm mˈaɪnɪɡən aɪn ʊnt tˈuːə dan mˈaɪnɜzˌaɪts ˌaʊx fyːɾ diː kˈeːɾzaɪtə ˈɛtvɑːs . 
zoː vˈeːɾt ɪç ˈeːvɪç d??ç kˈœpfə fɔn kˈɔpf ɡəhˈoːbən ʊnt fɛɾfˈaɪnˌɛɾt ʊnt ɡˈeːə dan lˈaɪçt als ɡəzˈaɪmtɜ hˈoːnɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç lˈiːf tsuː kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡənˈiː ɪn ˌɛstˈeː. ɡˈœɾɡən . 
maɪn ʃtˈɔlts vˈyɾdə zɪç daɡˈeːɡən ˈaʊfbˌɔømən , vˌɛn ɪç fˌɔɾ deːn tɾˈɔnzɛsəl dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡənˈiːs aʊf ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈeːɡənvˌ??mfyːsən mɪç hˈɪntsiːən vɔltə , dɑː ɛɾ ʊnt ɪç das ˌeːɡoːˈɪstɪʃə pˈʊstən ʊnt blˈɑːzən ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː mˈyntlɪçə lˈeːɾhaɪt dˌiːzəs flˈiːɡəndən kˈɔɾps zaɪt jˈɑːrən kˈɛnən ; 
fɔn ˌiːnən ɪst vˈeːnɪç mˈeːɾ tsuː hˈoːlən als das vˈaɪbɜ ˌoːdɜ kˈʊnkəlˌeːn , dɛɾ kˈœɾpɜ , fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn , ɔpvˈoːl ˈʊnbərˌyːmtən mˈan ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɔft aɪn ɡəʃˈɔøtəs vˈɔɾt , zoː viː nˈuːɾ ˈʊnbərˌyːmtə lˈɔøtə , dˌeːrən lˈiːteːrˌɑt??bɾˌiːflɪçə rˌeːtsɛnzjˈoːn diː ˈantvɔɾt dɛs frˈɔøndəs ɪst , diː bˈɛsɜn bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɔspiːtˈiːɾtə zˈeːɾ ɪn ˌɛstˈeː. ɡˈœɾɡən . 
ɪç frˈɔøətə mɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk , das ˈœfəntlɪçə lˈeːrɜ das jˈʊs ˈaɾçiːvˌiː ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç hˌɑːbən ʊnt ɪç ˌiːnən ˈalzoː zˈaxən ɡlˈaʊbən dˈ??ftə , diː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈiːzən . 
ɪn dɾˈaɪ fˌiːloːzˈoːfɪʃən hˈœɾzɛːlən zˈɔndɜtə ɪç bˈɛsɜ ˈap , nˈɛːmlɪç maɪn lˈaɪp , dɛɾ ˌapeːtˈɪt vˌ??də ɡəʃˈɛɾft ʊnt das mˈʊskəlnʃpˌiːl tsuːmˈɑːl aʊf deːm ɡəzˈɪçtə frˈɪʃ bəzˈeːlt tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç vˈɛlçəs ˈaləs das tsuːfɛɾlˈɛsɪçstə tsˈaɪçən vɑːɾ , das ɪç nɔx mɪt ɡəmˈɛːsɪçtəm ʊnt ˈʊnʃˌɛːtlɪçəm tˈiːfzˌɪn vˈɪɾtʃaftətə ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt hˈɛtstə , zoː viː diː dɾˈaɪ lˈeːɾʃtˌuːlʃtatˈɪstən ˈeːbənfˌals ; vˈɛːrən viːɾ fˈiːɾ zˌyloːɡˈɪstɪʃən fiːɡˈuːrən mɪt ʃtˈaɾkəm ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəm tsuː vˈɛɾkə ɡəɡˈaŋən , zoː hˌɛtən diː zˈɛks nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋə mˈeːɾ ɡəlˈɪtən als ɡəvˈɔnən , ʊnt viːɾ vˈɛːrən nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ɡˌants fɛɾʃtˈɔpft , ɡəzˈɪçtsfaltˌɪç , mˈʊskəlʃvˌax ʊnt hˈalp ˈaʊfɡəlˌøːzət . 
vɑːrˈʊm hˈaltən ˌɑːbɜ kɾˈaɪs ʊnt ʃtˈatfyːzˌiːkiː blˈoːs baɪ zɪç , ʊnt nˈɪçt ˌaʊx baɪ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈatjʊŋktən dɑːrˈaʊf , das nˈiː lˈɛŋɜ ʊnt tˈiːfɜ fˌiːloːzoːfˈiːɾt vˌɛɾdə , als ɛs deːm mˈɑːɡən frˈɔødə mˈaxt ? 
ʃtˈɪlə nˈarən ɪn bˈiːkɛtɾə flˈɛçtən ɪn ˌiːrən ɡˈuːtən ʃtˈʊndən ʃtɾˈoːʃaxtəln ; 
lˈeːrə , fˈɛstə vˈɔɾtfɔɾmən zɪnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt jˈeːdɜ fˈiːloːzˌoːf vˌɪɾt ziː flˈɛçtən , dɛɾ zˌaɪnən mˈʊskəln ʊnt tsuːhˈøːrɜn mˈeːɾ ɡˈeːbən als nˈeːmən vɪl . 
nˈaxhɜ hˌɔspiːtˈiːɾt ɪç vˈaɪtɜ hɛrˈʊm baɪ deːn fˌiːloːlˈoːɡən , hˈɪstoːrˌiːkɜn ʊnt ˈɛsteːtˌiːkɜn . 
aɪn ˈaltɜ pɾoːrˈɛktoːɾ ɡəvˈan mɪç d??ç das kˈoːmɪʃə lˈɪçt , das ɛɾ aʊf zɪç vˈaɾf , dɑː ɛɾ deːn oːvˈiːt fɔn dɛɾ lˈiːbə ˈɛɾnstaft ʊnt mˈʊrənt dˈ??çɡˌɪŋ , ˈoːnə als blˈaɪçɜ blˈaɪçɜ dɛɾ klˈasɪʃən ˈaltən vˈɛʃə ʊnt dˈeːtsənˌɪən lˈaŋ deːn ʃˈɪməl dɛɾ vˌɑriːˈantən ʊnt kɔnjɛktˈuːrən mˈɛːənt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən mˈeːɾ tˈøːrɪçtə jˈʊŋfraʊən ɡəkˈant tsuː hˌɑːbən als diː fˈynf dˈiːrɛktɾˌiːkən dɑːfˈɔn ɪn deːn fˈiːɾ ˌeːvaŋəlˈɪstən . 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt aɪn ɡəzˈɛtstɜ ʃˈuːlmˌan , dɛɾ ˌʊntɜ deːn heːtˈɛːrən blˈoːs mɪt dɛɾ (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) ʊnt ˌʊntɜ deːn ˌiːdeːˈɑlɪʃən mˈɑdɔnən blˈoːs mɪt zˌaɪnɜ hˈaʊsˌeːrə ʊnt dɛɾ vˈɪkəlfrˌaʊ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən fɛɾkˈeːɾtə , nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç fɛɾʃvˈɛndət , vˌɛn iːn rˌeːdaktˈøːrə nˈøːtɪɡən , ɪm ʃlˈafrɔk ʊnt ʃlˈafkɾants d??ç tsˈɪmɜ fˈɔl jˈʊŋɜ , ɪn fɛɾzˈeː ˌoːdɜ dɔx tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxtɜ lˈiːbəndɜ mɪt dɛɾ rˈeːtsɛnzˌɪoːnsfˌeːdɜ hˈɪntɜ deːm ˈoːrə ˌɪnvɪɡiːlˈiːrənt tsuː maɾʃˈiːrən ʊnt das ˈalɡəmˌaɪnə knˈiːn , ˈanbˌeːtən , lˌiːbeːzɜklˈɛːrən , bɾˈɛnən ˌaʊs deːm mˈʊndə ʊnt kˈyseːvɜfən ɪn ˈalən ʃtˈuːbən ɡənˈaʊ tsuː ˌɛksamiːnˈiːrən ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən tsuː kɾeːdˈɛntsən viː ˈapɡəʃmˌakt ʊnt vˈɪdɾɪç ʃmˈɛkts deːm ˈaltən mˈanə ! ʊnt nˈaxhɜ tabˈɛlən dɑːfˈɔn ˈaɪntsuːrˌaɪçən ? 
vɑːrˈʊm zˈɛtsən deːm ʃˈuːlmˌan diː flˈamən , deːnən ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛntɾˈan , nɔx aʊf deːm papˈiːrə nˈɑːx ? 
fˌɔɾ deːn dˈɔøtʃən kˈateːdɜn fˈant ɪç vˈiːdɜ , vˈas ɪç zˈɔnst ɪn deːn dˈɔøtʃən bˈyːçɜn fɛɾflˈʊxtə , nˈɛːmlɪç ˌiːrə lˈiːbə tsuː bˈɪndvœɾtɜn ; 
ziː ʃlˈɪçtən rˈaɪfən ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs fˈasəs ˈaʊfaɪnˌandɜ , ʊnt dan hˌɑːbən ziː aɪn fˈɑːs . 
diː zˈɛtsɜ ʃtˈɛlən tsvˈɪʃən jˈeːdəs vˈɔɾt aɪn zˈoːɡənˌantəs ʃpˈɑtiːˌʊm ; 
diː dˈɔøtʃən fɛɾlˈaŋən ˌaʊx vˈoːltˌuːəndə ʃpˈɑtiːˌɑː tsvˈɪʃən deːn ɡədˈaŋkən ʊnt nˈeːmən dɑːtsˈuː vˈɔɾtə ʊnt pˌeːrɪˈoːdən . 
ˌaɪnən , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ zˈaxə aʊf ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊsplˌatst , zˈeːən ziː ɡˌants fɛɾblˈyft ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ˈan ; 
ʊnt fˈɛːɾt ɛɾ ɡˈɑːɾ fˈɔɾt ʊnt ʃpɾˈɪŋt vˈiːdɜ fɔn bˈɛɾkspɪtsə tsuː bˈɛɾkspɪtsə , ˈoːnə ˈeːɾst ˈɔɾdəntlɪç hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊftsuːʃlˌaɪçən : 
zoː fɛɾlˈiːrən ziː deːn ɡˈɪpfəlʃpɾˌɪŋɜ zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə ʊnt ɛɾhˈoːlən zɪç lˈiːbɜ an ˌiːrəm rˈaɪksantsˌaɪɡɜ , voːrˈɪn kˈaɪn mˈɛnʃ fɔn fˈɔɾnən ˈanfˌɛŋt , zˈɔndɜn ˈeːɜ . 
ɪndˈɛsən hat dɛɾ fˈeːlɜ zaɪn ɡˈuːtəs : dɛɾ dˈɔøtʃə ˈaʊtoːɾ ʊnt dɛɾ tˈoːn , diː bˈaɪdə das vˈasɜ nˈuːɾ ɪn zɪç tsˈiːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt d??çlˈasən , mˈaxən ˈeːbən dɑːdˈ??ç kvˈɛlən . 
ɪn mˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊs fˈant ɪç ʊm ˌaɪnən bərˈyːmtən dˈɔøtʃən rˈoːmanʃrˌaɪbɜ , dˈɛsən ˈaʊtoːɾʃˌaft ˌaɪnə lˈaŋə dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ zˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən ɡəʃlˈɛçtsnˈɑməns ɪst , ˌaɪnən bˈoːɡən mˈɑnʊskɾˌɪpt ɡəʃlˈɑːɡən , dˈɛsən ɡˌants ˈaɾtɪɡə zɛntˈɛntsən dˈ??çɡəʃtɾˌɪçən vɑːrən ; 
ɪç ʃˈɛltə iːn ˈap , ʊm iːn hˈɪntɜ diː tsvˈœlftə fˈɑːɾt tsuː hˈɛftən .                                                                                                             
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç lˈɛtstlɪç hˌɔspiːtˈiːɾt ɪç ˌaʊx baɪ fˈiːɾ ˌɛstˈeː. ɡˈœɾɡneːrˌɪnən , pɾoːfˈɛsoːrˌɪnən ; 
ʃˌoːn das ˌɑkadˈeːmɪʃə ɡərˈɪçt , das ziː ˌyːbɜ diː ˌɛstˈeː. ɡˈœɾɡnɜ lˈeːɾʃtˌyːlə hˈiːltən , kˈɔntə mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vˈeːnɪçstəns ɪn rˈyksɪçt ˌiːrəs frˈiːtlɪçən kɔlˌeːɡiːˈɑlɪʃən lˈeːbəns deːm zˈakə nˈɪçt ˈʊnɡlˌaɪç zˈaɪ , voːrˈɪn man zˈɔnst ˌaɪnən fˈɑːtɜmˌœɾdɜ ɛɾtɾˈɛŋktə , ʊnt ɪn vˈɛlçəm aɪn hˈɑːn , ˌaɪnə ʃlˈaŋə , aɪn hˈʊnt ʊnt aɪn ˈafə ˌoːdɜ ɪn dˈɛsən ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnə kˈatsə nɔx ˈaʊsɜ deːm mˈœɾdɜ als ˈamtsbɾyːdɜ bˈaɪzamən hˈaʊsˌeːtən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɛtvˈɑːn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ap als dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡə lˈaŋhˌaɪnrɪç , dɛɾ zɪç ˈaɪnzˌɛtstə , ʊm dɛɾ zˈɪtsvəlt ˈaʊsɜ deːm kˌɔntɜfˈaɪ zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ˌaʊx ˌaɪnəs fɔn deːn lˈɛndɜn ɪn diː hˈant tsuː ɡˈeːbən , diː ɛɾ fyːɾ vˈyɾdɪç hˈiːlt , das ɛɾ dɑːrˈɪn ʃtˈalən lˈiːs . 
ɪç zˈɑː iːn ˈʊntən aʊf ˌaɪnɜ vˈaɪtən ˈeːbənə fˈɑːrən . 
als zaɪn pˈɔstɪlˌoːn tsuːfˈɛlɪç deːn dˈɛsaʊɜmˈaɾʃ blˈiːs , zˈɛtst ɪç maɪn hˈœɾnçən an ʊnt rˌeːpeːtˈiːɾtə viː aɪn vˈiːdɜhˌal deːn mˈaɾʃ ʃvˈax ʊnt ʃtˈaɾk dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪɡmˌɑːl . 
lˈaŋhˌaɪnrɪç ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf hɛrˈaʊs ʊnt ˌyːbɜzˈɑː diː lˈeːrə ˈeːbənə , ˌaʊs vˈɛlçɜ das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɛçoː ˌaʊs nˈɪçts akˈʊstɪʃ hˈɛɾtsuːlˌaɪtən vɑːɾ ; 
ɪndˈɛs fɛɾlˈaɪptə ɛɾ das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪs dɛɾ rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ ˈaɪn , ʊm deːn fyːzˈiːkɜ tsuː bəfrˈɑːɡən , vˈas ɛɾ zɪç baɪ deːm dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪɡmˌɑlɪɡən viːdɜhˈoːlən dˈɑː , vˌoː ˈaləs plˈat ɪst moːrˈɑlɪʃ lˈiːsə zˈɪks ˈeːɜ ɡlˈaʊbən , tsuː dˈɛŋkən hɑːbə . 
das fˈɔlɡəndə ɪst das ɡədˈaxtə mˈɑnʊskɾˌɪpt : 
ʃtˈɛɾn ɪç bəʃvˈøːrə ɛs , das ɛs kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈant ɡˈiːpt , voːrˈɪn ˌaɪnəm fˈyːɾstən ˌaɪnə tɾˈɔøə , ˈaləs bərˈɪçtəndə ˈambasˌɑːdə fɔm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən rˈaŋə zoː nˈøːtɪç ʊnt ɛɾʃpɾˈiːslɪç vˈɛːrə als zaɪn ˈaɪɡnəs . 
ʃtˈɛɾn vˌɛn diː vˈaɪbɜ fɔn vˈaɪbɜn rˈeːdən , zoː tsˈaɪçnən ziː bəzˈɔndɜs an dɛɾ ʃˈœnhaɪt deːn fɛɾʃtˈant , ʊnt am fɛɾʃtˈandə diː ʃˈœnhaɪt ˈaʊs , am pfˈaʊ diː ʃtˈɪmə , das ɡəfˈiːdɜ an dɛɾ nˈaxtɪɡˌal . 
ʃtˈɛɾn 
diː frˈaʊ ʃpˈiːlt aʊf dɛɾ bˈyːnə bˈɛsɜ ɪn ˌaɪnɜ rˈɔlə , vˌoː ziː zɪç tsuː vˈaɪnən ʃtˈɛlt , als ɪn ˌaɪnɜ , vˌoː ziː tsuː vˈaɪnən hat . 
ʃtˈɛɾn 
diː mˈɛnʃən fɛɾrˈɑːtən ˌiːrə ˈapzˌɪçtən nˈiː lˈaɪçtɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ , als vˌɛn ziː ziː fɛɾfˈeːlən . 
ʃtˈɛɾn 
dɛɾ ʃˈɛɾts ɪst ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , nˈɪçt dɛɾ ˈɛɾnst . 
ʃtˈɛɾn deːm zˌɛntiːməntˈɑːlən hˈɔøçlɜ lˈasə nˈɪçt lˈaŋə rˈeːdən tsˈuː , vˌaɪl ɛɾ zɪç d??ç dˌiːzə ɛɾvˈaɪçən vɪl . 
mˈançə kˌœnən nˈuːɾ vˈaɪnən , vˌɛn ziː rˈeːdən . 
ʃtˈɛɾn 
kˈaɪnə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən vˌɛɾdən ʃvˈeːrɜ ʊnt ʃpˈɛːtɜ ɡəhˈaltən als diː , baɪ vˈɛlçən diː tsˈaɪt dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ nˈɪçt bəʃtˈɪmt ɪst . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈeːbən fˈiːlə ˈɔft deːm frˈɔøndə das ɡəbˈɔɾktə ɡˈɛlt nˈɪçt tsuːrˈyk . 
ʃtˈɛɾn 
man ɡlˈaʊpt zˌaɪnə fˈeːlɜ dɑːdˈ??ç vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən , das man ziː zˈɔɡlaɪç hˈɪntɜhɜ bərˈɔøət ; 
vɑːrˈʊm zˈɛtsət man dɛn nˈɪçt foːrˈaʊs , das dɛɾ ˈandərə zˌaɪnə ˌaʊx bərˈɔøə , ʊnt das ɛɾ ziː ˌaʊx dɑːmˈɪt ɛntzˈyndɪɡə ? 
ʃtˈɛɾn 
fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt vˌɪɾt dɑːrˈʊm zoː ʃvˈeːɾ , vˌaɪl ziː ˈɔft ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən dɛɾ dˈaʊɜ kˈɛnt . 
ˌaɪnə fˈʊnftsɪç jˈɑːrə lˈaŋ dˈaʊɜndə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ vˌɪɾt deːm mˈɛnʃən ɡˈɑːɾ tsuː zˈaʊɜ . 
ʃtˈɛɾn 
ˌʊnzrə bəɡˈiːɾdə fɛɾʃlˈʊkt , viː dɛɾ ˈaɾmpoːlˌyːpə , mɪt dɛɾ bˈɔøtə tsˈuːɡlaɪç diː ˈaɪɡnən ˈaɾmə , diː dˌiːzə ɛɾɡɾˈɪfən . 
ʃtˈɛɾn 
viː ɡərˈʊx tsuː ɡəʃmˈak , zoː fɛɾhˈɛlt zɪç ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ʃtˈɛɾn 
ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɪst diː hˈɔfnʊŋ aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt ɪn deːn ɡɾˈaʊən jˈɑːrən nˈuːɾ aɪn nˈeːbənrˌeːɡənbˌoːɡən dɛs ˈeːɾstən . 
ʃtˈɛɾn 
diː rˌeːfɔɾmatˈoːrən fɛɾɡˈɛsən ˈɪmɜ , das man , ʊm deːn ʃtˈʊndəntsˌaɪɡɜ tsuː rˈykən , blˈoːs deːn mˈiːnuːtˌɛntsaɪɡɜ tsuː dɾˈeːən bɾˈaʊxə , ˈɔft deːn tˈɛɾtsiːntsˌaɪɡɜ . 
ʃtˈɛɾn 
ɡlˈaɪç deːm jˈyŋstən tˈɑːɡə fɛɾvˈandəlt ʊns diː pˌoːeːzˈiː , ɪndˈeːm ziː ʊns fɛɾklˈɛɾt , ˈoːnə ʊns tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
ʃtˈɛɾn 
nˈuːɾ ɪm lˈaɪdən zˈɪtst man ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈeːlɜ tsuː ɡərˈɪçtə , viː man nˈuːɾ ɪm fˈɪnstɜn blˈɛsçən ɪn ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəln ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt fˈɪndət . 
diː ˌɑtoːnˈiː dɛs jɑːɾhˈʊndɜts das bˈɑːt hˈɛrənlˌaɪs kˈuː dˈeː kandˈiːdə bˈaʊɜnhˌoːxtsaɪt ʊnt pɾˈeːdɪçt dɑːtsˈuː ɪç flˈiːɡə ɡərˈɑːdə deːn ʃvˈaɪtsɜbˈɛɾɡən tsˈuː ; 
nˈuːɾ tɾˈaɪbən diː viː fˈaɪntlɪçə paɾtˈaɪən ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfəndən ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən , diː mˌaɪnən ɡlˈoːbʊs ˌatɾɑːˈiːrən , iːn tsuː hˈɔøfɪɡən kɔnjʊŋktsjˈoːnən mɪt dɛɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡəns ɡˈɪŋ ɪç ɪns bˈɑːt hˈɛrənlˌaɪs hɛrˈap , vˌoː ɪç jˌɛtst zˈɪtsə . 
diː ˌɪnvalˈiːdə bəˈaʊ mˈɔndə , diː ˈeːbən deːn bɾˈʊnən ˈʊmrˌaŋ , lˈiːf mɪt deːn bˈɛçɜn tsuː miːɾ hɛrˈan . 
ɪç mˈaxtə kˈalt fˌɔɾ ˌiːnən ˈalən viː ɛtvˈɑːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ tsuːʃˈaʊəndən viːdɜkˈɔøhˈeːɾdə mˌaɪnə zˈaxən tsuːrˈɛçtə . 
ˌaɪnə hˈypʃə zˈamlʊŋ fɔn ɡəzˈɪçtɜn ! 
jˈeːdəs vɑːɾ an zˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmɜ als das ʃvˈaɾtsə tˈɛːfəlˌaɪn ˈanɡəʃlˌɑːɡən , das ɪm hˈaʊptʃpiːtˌɑːl tsuː vˈiːn am bˈɛtə ˌaɪnəs kɾˈaŋkən hˈɛŋt ʊnt voːrˈaʊf dˈɛsən klɪstˈiːrə , tsˈʊkʊŋən , hˈuːstən , ʃtˈyːlə ʊnt dˈuːɾst fɛɾtsˈaɪçnət zɪnt ! 
dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾtə nɔx dɑːtsˈuː nˈɪçt tsuː deːn dˈiːnəndən , zˈɔndɜn reːɡˈiːrəndən bɾˈyːdɜn , vˈɛlçə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn tˈaɪlçən fɔn dˌiːzəm vˈɛltaɪlçən ˌiːrən kɾˈaŋkən ʊnt fˈyɾstənʃtˌuːl ˈaɪnɡəzˌɛtsət hˈɑːbən . 
zoː vˌɪɾt reːɡˈiːɾt , dɛɾ kɾˈankənvˌɛɾtɜ fɔm zˈiːçlɪŋ , dɛɾ blˈɪndə fɔm hˈʊndə , diː frˈaʊ fɔm mˈanə . 
dɛn zˈaɪtdəm diː vˈaɪbɜ mˈɛnlɪç , ʊnt diː mˈɛnɜ vˈaɪbɪʃ vˌɛɾdən , viː ɪn ˈɑːxən hˈɪɾtən mˈɛːdçən pfˈaɪfən , diː knˈɑːbən ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈɪŋən , zaɪt dˌiːzɜ dˌyːnastˈiː reːɡˈiːɾt aɪn vˈaɪp bˈaɪnɑːə zɪç zˈɛlbɜ mˈeːɾ als ˌaɪnən mˈan , vˌaɪl lˈɪst ʊnt ʃvˈɛçə lˈiːbɜ bəfˈiːlt als ʃtˈɛɾkə ʊnt lˈaɪçtɜ bəhˈɛɾʃət als rˈɛçt . 
ɔpɡlˈaɪç diː frˈɑːɡə ɪst , vˈas mˈeːɾ plˈɑːkt , ˌɔp diː ʃvˈeːrə ˌoːdɜ diː blˈɛndʊŋ ˌaɪnɜ kɾˈoːnə , ˌɔp diː hˈantʃvˌiːlən ˌoːdɜ diː rˈykənʃtɾˈiːmən fɔm tsˈɛptɜ : zoː kˌœnən diː mˈɛnʃən dɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən bˈal , aɪn ˈɛsən , aɪn ʃˈiːsən d??çfˈyːrən ˈoːn ˌaɪnə balkˈøːnɪɡˌɪn , ˌaɪnən ˈeːs , ˈɔpfɜ , ʃˈytsənkˌøːnɪç , diː fˈiːtseːkˌøːnɪɡə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəʃlˌɑːɡən . 
kˈ??tszɪçtˌɪɡə lˈaŋhˌɛlzə ʃrˈaɪən ˌyːbɜ diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ˌaɪnəs mˈoːnɑːɾçən , vˈɛlçə , zoː viː ziː fˈiːnstɜ nˈiːdɜ ˌoːdɜ hˈaɪtɜ ˈaʊfvˌɛɾtsɡeːən , ˌaɪnə vˈɛlt zˈɛŋkən ˌoːdɜ hˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ tsˈaɪkt miːɾ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nˈuːɾ ˌaɪnən rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən bˈoːdən fˈynf kˈuːbɪkfˌuːs bɾˈaɪt , vˌoː nˈɪçt diːzˈɛlbən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən vˈyksən ! 
jˈeːdɜ miːnˈɪstɜ , jˈeːdɜ ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs ɪn rˈoːm ˌoːdɜ pˈɑrɪs hat hˈɑːrə ˌyːbɜ deːm ˈaʊɡənknˌɔxən , an dˌeːrən ˌaɪnəm lˈɛndɜ ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt hˈɛŋən fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç                                  . 
ɡlˈaʊpt iːɾ mˈɛnʃən dɛn ˌɛtvɑː , das iːɾ nˈɪçt klˈaɪnlɪç ʊnt ˌɔpfɛɾtˈiːrə dɛs tsuːfˈals vˈɛːrət ʊnt das iːɾ nˈɪçt ɡˈɔt tˈaʊzəndmˌɑːl dˈaŋkt , vˌɛn aɪn ˈandərɜ ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt zɪç ɪn ˈɔørəm nˈɑːmən ɛntʃlˈiːsət ? 
vɑːrˈʊm ˈaxtət iːɾ diː ɡəvˈoːnhaɪt zoː zˈeːɾ , dˌiːzə ɡəʃˈɛfts ʊnt vˈafəntɾˌɛːɡərˌɪn dɛɾ vˈɪlənlˌoːzɪçkˌaɪt , ʊnt deːn ɡəbɾˈaʊx , dˌiːzən kuːrˈɑtoːɾ dɛs ˈapvˌeːzəndən ɡˈaɪstəs ? 
kˈɔmt iːɾ ʊnt diː frˈœʃə nˈɪçt ˈʊm , ˌaʊs ˈɔørən ʃtˈeːəndən tˈaɪçən ɪn frˈɪʃəs , ˈɪmɜ rˈeːɡəs flˈʊsvasɜ ɡəvˈɔɾfən ? 
dˈʊldət iːɾ nˈɪçt hˈœkstəns nˈuːɾ aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , viː lˈyːbɛk nˈuːɾ ˌaɪnən jˈuːdən , ʊnt mɪljˈoːnən koːpˈɪstən , ˈanʃtˌat ˈʊmɡəkˌeːɾt zoː fˈiːlə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə ʊnt vˈeːnɪɡə koːpˈɪstən ? 
ʊnt bɾˈyːtət nˈɪçt jˈeːdəs ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡərˈɑːdə zaɪn ɡeːɡəntˈaɪl ˈaʊs , deːn nˈaxɑːmɜ ʊnt ˈafən , ʊnt zˈɪtst dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɪn deːn dˈɔøtʃən ʊnt kɾˈiːtɪʃən vˈɛldɜn dɛɾ ɡəmˌaɪnə ˈafə dɛɾ ʃvˈaɪnɛʃvˌantsˈafə dɛɾ hˈʊntskɔpf dɛɾ vˈaɪsə bˈaɾtafə dɛɾ ʃvˈaɾtsə dɛɾ mɪt deːm flˈyːɡəlˌɛːnlɪçən bˈaɾt dɛɾ hˈuːtafə dɛɾ blˈaʊ dɛɾ vˈaɪsmɔølˌɪɡə dɛɾ ɡˈɪboːn ˈʊntsˌɛːlɪɡə pˌɑviːˈɑːnə ʊnt nɔx mˈeːrərə mˈeːɾkatsən ? 
ˈɛntlɪç dɑː diː ˈaʊslˌaʊfəndə mˈɛnʃhaɪt viː ˌaɪnə zˈanduːɾ dɔx nˈuːɾ vˈiːdɜ ɡˈeːt d??ç ˈʊmkˌeːrən : vˈɛndən zɪç nˈɪçt diː mˈɛnʃən viː tsuːzˈamənɡəʃˌɪçtətə , nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˌadɾɛsˈiːɾtə zɔldˈɑːtən ɪn ʃˈɪfən vˈiːdɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ʊnt ɪn mˈasɑː ˈʊm , zoː das dɑːbˈaɪ mˈeːɾ ˌaɪnə rˌeːfɔɾmatsjˈoːn hɛrˈaʊskˌɔmt als rˌeːfɔɾmˈiːɾtə ? 
ɪç bəʃˈaɪdə mɪç dɑːhˈɛɾ ɡˈɛɾn , das diː zˈatəlfəstən ʃtˈaɪfɡɛstˌiːfəltən dˈɔøtʃən miːɾ aʊf ˈalə jˈeːnə vˈaɪt fˈoːnaɪnˌandɜ ɛntlˈeːɡənən ɡlˈaɪçnɪsə fɔn ˌiːrɜ zˈatəlfˌɛstɪçkˌaɪt nˈuːɾ mɪt vˈɑːrəm ˈapʃˌɔø nˈaxɡɛʃpɾˌʊŋən zɪnt . 
jˌɛtst ɪsts mˈɪtɜnˌaxt ; 
man ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk , deːn ɪç hˌɛtə fɛɾfˈɑːrən kˈœnən , ɪm ʃvˈɪtsbɑːt hˈɛrənlˌaɪs vˈyɾdə fɛɾzˈɛsən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt diː vˈɛstlɪçə dˌɛkliːnatsjˈoːn dɛs vˈɪndəs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
voːmˈɪt ɪç mɪç nɔx bəzˈɔndɜs bərˈuːɪɡə , ɪst mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ɪç fɪlˈaɪçt man ɡˈœnə miːɾ deːn frˈɔmən tɾˈaʊm deːn ʃvˈɪtsbˈɑdɔɾt , nˈɛːmlɪç deːn ɡəˈɑdəltən tˈaɪl dɑːfˈɔn , ɪn ˌaɪnən mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçən ɡɾˈɪm ʊnt hˈaɾnɪʃ ɡəbɾˈaxt . 
ʊnt tsvɑːɾ als hˈoːxtsˌaɪtpɾˌeːdɪɡɜ . 
ɪç fˈant nˈɛːmlɪç fˈiːlə ˈaltə bəkˈantə , ˌaɪnən bøːˈaɪmɪʃən ɡɾˈɑːfən , ˌaɪnən fɔn dɛɾ bɛɾlˈiːnɪʃən lˌeːɡatsjˈoːnspˌeːpiːnˈiːrə , ˌaɪnən lˈanthˌɔfrɪçtɜ ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən zˈaʊfaʊs mɪt deːm ʃtˈɛɾn fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç                                  . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt dˈiːɾ , lˈiːbɜ ɡɾˈaʊl ! 
hˈiːɾ ɪst nˈuːn diː ˈalɡəmˌaɪn ɡəlˈoːptə fˈyɾstɪn kandˈiːdə , fyːɾ vˈɛlçə man ɡˈɛɾn ˈalə tˈɑːɡə ˈɛtvɑːs ˈanʃtˌɛltə , ɡəʃvˈaɪɡə an ˌiːrəm ɡəbˈ??tstɑːɡə . 
ʊm diːɾ nˈuːɾ aɪn bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾˈeːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən , zoː ɛɾtsˈɛːl ɪç dˈiːɾ , das ziː diː hˈiːzɪɡə ɡˈaɾtənʃˌaʊkəl kˈandiːdəns ʃtˈaɪs kˈuː dˈeː kandˈiːdə hˈaɪsən , zˈaɪtdəm ziː dɑːrˈɪn ɡəzˈɛsən . 
ɛs kˌɑːm fɔn ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ʃpˈɑːsə hˈeːɾ . 
dɛɾ bəzˈɑːɡtə zˈaʊfaʊs mˈaxtə , dɑː ziː ɪn dɛɾ ʃˈaʊkəl ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌ??də , ʊm hɪnˈaʊstsuːflˌiːɡən , deːn zˈeːɾ ɡˈuːtən kˈɑlɛmbˌuːɾk : » ˈɛlə zˈeː lˈeːvə lˈeː kˈuː pɾˌeːmɪˈeːɾ , mˈaɪs tsˈeːˈɛst lˈɑː pɾˌeːmɪˈeːrə fˈoːɪs «                                                                                                             zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç                                  ; 
dɑːdˈ??ç fɛɾfˈiːl aɪn ˈandərɜ dɑːrˈaʊf , diː ʃˈaʊkəl ˌaɪnən pˈɑrɪsɜ kˈuː dˈeː hˈɛrənlˌaɪs tsuː nˈɛnən ; 
bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ zˈɛmtlɪçə ˈɑdəl zɪç lˈaɪçt fɛɾˈaɪntə , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt diː ʃˈaʊkəl d??ç deːn ˈoːbɪɡən tˈiːtəl tsuː fɛɾˈeːvɪɡən . 
ˌaɪnə fˈyɾstɪn ˌoːdɜ iːɾ mˈan ˌoːdɜ aɪn ɡənˈiː hˈʊstə , nˈiːzə , ʃtˈɔlpərə an ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ bˈaŋk ˌoːdɜ ˈalpə ɪn ˌaɪnəm pˈaɾk ˈuː.ˈɛs.vˈeː. : 
zoː fɛɾˈeːvɪçt diː ˈalpə diː zˈaxə ʊnt zɪç ʊnt nˈɛnt zɪç nˈuːn nˈeːpoːmˌuːtsənˌɑːs ˌoːdɜ nˈeːpoːmˌuːks ˈɛtk. 
hˈuːstən , nˈiːzən ˈɛtk. 
zoː pˈ??tsəltə tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪm pˈaɾk tsuː bɾˈysəl pˈeːtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə ˌaʊs deːm vˈaɪn , vˈoːvoːn ɛɾ ɡəfˈylt hˈɛɾkɑːm , ɪn das dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡə vˈasɜ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən bˈɛkən : zˈaɪtdəm ʃtˈeːt dɛɾ fˈoːɾfˌal ˌoːdɜ fˈal ans bˈɛkən ɡəʃrˈiːbən . 
zoː vˈaɪzət ʊns lˈaɪptsɪç ɪm pˈaʊliːnˌʊmstsvˈɪŋɜ foːɾhˈeːɾ lˈɑːk dɛɾ tɾˈɔpf ɪn dɛɾ paʊlˈiːnɜ kˈɪɾçə tˈɛtsəls knˈɔxən fˈɔɾ ; 
vˈoːtsuː frˈaɪlɪç kˈɔmt , das ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː mɪt zoː fˈiːlən vɑːrən hˈandəlt , aɪn mˈan nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən kˌan , dɛɾ deːn ˈaplˌɑːs dɑːtsˈuː fɛɾkˈaʊft . 
dˌiːzə ʃˈøːnə fˈyɾstɪn nˈuːn ʊnt ˌiːrən ɡəbˈ??tstɑːk hˈiːlt dɛɾ ɡəzˈamtə bˈɑdadəl fyːɾ vˈɛɾt , das ɛɾ an deːmzˈɛlbən ˌaɪnə bøːˈaɪmɪʃə bˈaʊɜnhˈoːxtsˌaɪt iːɾ ɪn bˈɔøərˌɪʃən fɛɾklˈaɪdʊŋən fˈoːɾʃpˌiːltə ; 
ɪç ɛɾbˈoːt mɪç tsʊm hˈoːxtsˌaɪtpˌɑːtɜ , ɪç kˈɔntə mˌaɪnən ɡɾˈyːnən mˈantəl als deːn nˈyɾnbɛɾɡˌɪʃən kˈoːpuːlˌiːɾmantəl bɾˈaʊxən . 
dɛɾ tsˈuːk tsˈoːk ˌaɪnɪɡə bˈɔøeːrˌɪnən vɑːrən lˈiːlɪən ʊnt ˈɛŋəl diː bˌaʊɜŋˌaɾniːtˈuːɾ zˈɑː frˈaɪlɪç mˈeːɾ viː ˌaɪnə ʃnˈuːɾ ɡədˈœɾtɜ bˈɪɾnən ˈaʊs , ɛs vɑːrən kɾˈɛpzə ɪn dɛɾ mˈaʊzə , nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn dɛɾ ʃˈɑlənpˌantsɜ nˈuːɾ ˈaɪvaɪçə natˈuːrən 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˌ??də ʃˈøːn ˌyːbɜrˈaʃt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn kˈaɪnəm ˈaɪnfˌal ; 
dɛn diː mˈaskən kˈɔntən nˈɪçts ˈaɪnklˌaɪdən als zɪç ; 
blˈoːs dɛɾ zˈaʊfaʊs hˌatə ˌaɪnən , als bɾˈaʊtfɑːtɜ ; 
diː bˈaʊɜn blˈiːbən hˈøːflɪç ʊnt ʃtˈʊmpf . 
diː hˈoːfdˈɔøtʃən hˈaltən diː ˈantsˌiːstuːbə ʃˌoːn fyːɾ diː ʃpˈashaftə bˈyːnə . 
lˈaŋə lˈiːbɛɾtˌiːnɑːɡə mˈaxt nˈuːɾ diː vˈaɪbɜ klˈyːɡɜ , ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ dˈymɜ ; 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə tsˈyndən zɪç viː bɾˈanteːvˌaɪn ˈan , ʊnt iːɾ ɡˈaɪst bɾˈɛnt vˈɛk ; 
blˈoːs tˈiːtəl ʊnt tsˈaɪçən ˌiːrəs fˈoːrɪɡən fɛɾʃtˈandəs tɾˈɑːɡən ziː nɔx aʊf deːm ɡəzˈɪçtə fˈɔɾt , viː lˈeːrə bˈuːtaɪlən aʊf tˈɑfəln diː zˈɪlbɜnə ˈɔɾdənskˌɛtə ˌiːrəs ˈɪnhalts . 
ˌɑːbɜ viː ʃlˈɛçt mˈysən diː ɡɾˈoːsən zaɪn , dɑː ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ ʃtˈaɪɡəndən ɛntkɾˈɛftʊŋ bˈɛsɜt ! 
diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə stsˈeːnə vˌ??də mɪt ɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt ˈaplaʊs ɡˈɑːɾ dˈ??çɡəʃpˌiːlt . 
ɪç lˈɛɾntə ɪn vˈiːn ɪm ʃpˈɛɾl , ɪm fˈɑːzən , ɪm mˈɔntʃaɪn ɛs zɪnt ʃˈɛŋkən mˈeːrərə » zˈɑːl ˌoːdɜ tˈantsmɛnʃɜ « kˈɛnən , deːnən dɛɾ vˈɪɾt fyːɾ jˈeːdə nˈaxt fˈiːɾtsɪç kɾˈɔøtsɜ ɡˈiːpt , vˈɛlçə ziː mɪt zˌaɪnən ɡˈɛstən fɛɾtˈantsən ; 
zˈɔlçə frˈɔødəntˌɛntsə hat nˈuːn maɪn bˈɑdadəl ʃˌoːn an hˈøːfən fyːɾ pɛnzjˈoːnən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tsuː mˈaxən ɡəlˈɛɾnt . 
dɑːmˈɪt nˈuːɾ vˈas pasˈiːɾtə , zˈɑːɡt ɪç , ɪç vˈɛːrə dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtɾˌeːdnɜ ʊnt vˈynʃtə vˈoːl ˈantsuːfˌaŋən . 
ɪç ʃtˈiːk aʊf deːn kˈuː dˈeː kandˈiːdə , zˈɑː , dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , an dɛɾ ʊm mɪç fɛɾzˈaməltən ɡˈɛlbən , vˈɛlkən , ɡədˈʊnzənən , zˌʊfiːzˈantən , plˈatən vˈɛksiːɾbˌaʊɜnmˈasɑː fˈast iːrˈoːnɪʃ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , zoː fˈiːl ɪç nɔx dɑːfˈɔn vˈaɪs , mɪt tsˈyːnɪʃɜ bˈatfraɪhˌaɪt dˌiːzəs : » tˈɔøərə dˈɔɾfɡeːmˌaɪnə ! 
ɪç vɪl ɔøç ʊnt das bɾˈaʊtpɑːɾ hˈɔøtə blˈoːs frˈoː mˈaxən ʊnt vˈaɪzə dɛs ˈɛndəs blˈoːs ʃtˈɛɾkɜ aʊf diː fˈoːɾtsˌyːɡə hˈɪn , diː ˈɔøɜ zˈɔnst fɛɾˈaxtətɜ ʃtˈant zoː zˈeːɾ fˌɔɾ deːm fˈoːɾneːmən foːrˈaʊs hat . 
dɛn iːɾ ʃˈɛtst ziː nˈɪçt ɡənˈuːk . 
bədˈɛŋkt iːɾ ˈɔft ɡənˈuːk , iːɾ kˈɛɾŋeːzˌʊndən , vˈas iːɾ fyːɾ bˈaʊmaɾk ˌʊntɜ ˈɔørɜ rˈɪndə ʊnt vˈas iːɾ fyːɾ blˈyːtən an ˈɔørən tsvˈaɪɡən tɾˈɑːkt ? 
zˈeːt ɔøç ˈalə an ʊnt dan hˈaltət ɔøç ɪn ɡədˈaŋkən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsən ɪn ʃtˈɛtən ʊnt bˈadœɾfɜn , diː iːɾ ˌɛtvɑː kˈɛnt dɑːmˈɪt iːɾ deːn ˌʊntɜʃˈiːt mˈɛɾkt , ˈax viː ɛɾbˈɛɾmlɪç mˈyɾbə , rˈoːzənfˌalp , ɡˈɛlblɛtərˌɪç zˈeːən diː ˈaɾmən ˈaʊs ! 
ɪç bˈeːtə ˈɔft fyːɾ ziː . 
mˈeːrərə hˈɑːbən zɪç , zoː viː zɪç ʃˈaɾfrɪçtɜ ˈeːɾlɪç rˈɪçtən , tsuːɾ tˈuːɡənt hɪnˈaʊfɡəzˌyndɪçt , tsˈɛt.bˈeː. tsuːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt , dɑː ˌiːnən als mˌoːralˈɪstən frˈaɪvɪlˌɪɡə lˈiːbɜ vˈɛːrə ; 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾbən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ʊnt lˈeːbən aɪn vˈeːnɪç ɪm ʃlˈɑːfə ; 
diː mˈaɪstən tsɛɾfˈɑːrən . 
ˈɔøç , iːɾ fˈɛstən ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈantlˌɔøtə ʊnt bˈøːaɪmɜ , zɪnt das frˈaɪlɪç ɡˌants ˈandərə bˈøːmɪʃə dˈœɾfɜ , als iːɾ bəvˈoːnt ; 
ˈɔøɜ ɡəzˈʊndəs lˈeːbənslˌɪçt hˌɑːbən nɔx kˈaɪnə zˈanftə frˈyːlɪŋslˌyftə ˈaʊsɡəblˌɑːzən ˌoːdɜ ʃnˈɛlɜ bɾˈɛnən lˈasən . 
viː , iːɾ ʃtˈeːt deːn hˈɛɾlɪçən , kˈɛkən , frˈaɪən , mˈʊskuːlˌøːzən , bɾˈʊstbɾaɪtən , ˈaɪnɡəvˌ??tsəltən , ˈaʊɡənfˌɔørɪɡən vˈɪldən zoː nˈɑːə nˈuːɾ zˈaɪt iːɾ ɡəbˈɪldətɜ ʊnt vˈɪsət nˈɪçt , vˈas iːɾ dɑːmˈɪt hˈɑːpt ? 
hˈœɾt , ɔøç nˈaɪdət dɛɾ fˈoːɾneːmə ; 
tsuːˈeːɾst ʊm ˈɔørə ˈanlˌɑːɡən tsuːɾ zˈyndə ʊnt dan tsuːɾ tˈuːɡənt . 
ɛɾ bətɾˈaxtət ˈɔørə ʃtˈaɾkən fˈɔøstə , voːmˈɪt iːɾ zoː lˈaɪçt tˈɔtmaxən kˌœnt zoː viː ɛɾʃˈafən , ʊnt ɛɾvˈɛːkt dan zaɪn nˈɪçts . 
jˈɑː , ɛɾ bənˈaɪdət das ɡəzˈʊndə tˈiːɾ viː ɔøç ʊnt vˈynʃt , das mˈɛnʃlɪçə ʃtˈaɪsbaɪn , das nɑːx deːn anatˈoːmən das ɡˈyldənə ˌɑːbˌeːtsˈeː ʊnt dɛɾ ˈanzˌats tsʊm tˈiːrɪʃən ʃvˈaɪfə ɪst , vˈɛːrə vˈaɪtɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
viː mˈœnçə bəvˈoːnən ziː diː frˈʊxtbɑːɾstən ɡˈeːɡəndən ɔørˈoːpɑːs , mɪt deːm ɡədˈɛŋkə dɛs tˈoːdəs aʊf dɛɾ bɾˈʊst . 
ɪç zˈɑːk ˈɔøç , zoː viː fˈoːɾneːmə ɪn frˈaŋkɾaɪç diː rˈɛçtʃrˌaɪbʊŋ ˌiːrɜ vˈɛɾkə ɡˈɛɾn fɔm zˈɛtsɜ ʊnt kɔrˈɛktoːɾ ˈaneːmən , zoː vˈyɾdən ziː diː moːrˈɑlɪʃə ˌɔɾtɔɡɾafˈiː ˌiːrəs lˈeːbəns fɔn ˌiːrəm bˈaɪçtfɑːtɜ ʊnt lˈaɪçənrˌɛdnɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɛmpfˈaŋən , vˈɛːɾs ˌiːnən nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ fɛɾɡˈœnt , aɪn rˈɛçt ˈʊnˌɔɾtɔɡɾˌɑfɪʃəs tsuː fˈyːrən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das klˈaɪnərə , ˈɔørə tˈuːɡəndən , ɛntɾˈɪnən deːm nˈaɪdə dɛɾ ɡɾˈoːsən , ɡˈuːtə bˈøːaɪmɜ ! 
diː ˈaɾmən rˈaɪçən ʊnt fˈoːɾneːmən , diː nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pasjˈoːn fyːɾ diː tˈuːɡənt nˈɪçt fɛɾlˈasən vɪl ʊnt diː fˈiːlmˌeːɾ aʊf dˌiːzə ɛɾpˈɪçt zɪnt viː ʃpˈɪnən ʊnt mˈɔøzə aʊf muːzˈiːk , mˈysən zɪç ˌaʊs ˈʊnfɛɾmˌøːɡən aʊfs ˈanʃˌaʊən dˌiːzɜ ɡɾˈɑtsɪə aʊf bˈyːnən , bˈɪldɜn ʊnt roːmˈantɪʃən papˈiːrən ˈaɪntsˌiːən ; 
ˌɑːbɜ viː ɡˈɛɾnə vˈɛːrən ziː ɡlˈaɪç ɔøç ɪm bəzˈɪts dɛɾzˈɛlbən , vˌɛn zˈɪks ɡˈeːbən vɔltə ! 
iːɾ vˈɪsət kˈaʊm , vˈas iːɾ hˈɑːpt , tsuːhˈøːrɜ ! 
kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ɡəbˈiːɾt fˈ??çt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə , diː zˈɔnst diː ɡˈœtɜ ɛɾʃˈuːf , fɛɾnˈɪçtət jˌɛtst das ɡˈœtlɪçə . 
ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç bɪs tsʊm ˈeːkəlhˌaftən , viː vˈaɪt aɪn ɡəmˈytsçvɛçlˌɪŋ zɪç an ˈandɜn nˈɪçt zoːvˈoːl fɛɾzˈyndɪɡən kˌan als an zɪç , ʊnt ɛsɪst ˈɔɾdəntlɪç jˈamɜʃˌɑːdə , das ɛɾ aɪn ɪç hat ; 
zoː zɪnt ˌaʊx lˈɔøtə ɪn fˈyːzɪʃɜ ˈoːnmaxt vˌeːɡən lˈɛːmʊŋ dɛɾ ʃlˈiːsmʊskəln nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈɛstən lˈɑːɡə , zˈɔndɜn ɪn ˈɛːnlɪçɜ . 
dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡt ʊnt vˈeːt kˈaɪn mˈɛnʃ fɔn ˈaɪnɪɡəm ʃtˈandə mˈeːɾ ʃˈaɾf jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn , zˈɔndɜn ɛɾ blˈɛːzət viː diː vˈɪndə nɔɾtˈɔstvɪnt ˈɛtk. 
janˈaɪnjɑː ˌoːdɜ nˈaɪnjanˌaɪn ; 
zoː viː ˌaʊx ˌaɪnɪɡə dˈɔøtʃə ɡəlˈeːɾtə ˈanfˌaŋs zˈɑːɡən ˈalɜdˌɪŋs dan frˈaɪlɪç dan ɪndˈɛs dan ˈɪnzoːfɜn dan vˈiːvoːl dan dˈeːmʊŋˌeːaxtət ˈɛntlɪç fɪlˈaɪçt. dɑːhˈɛɾ zɪnt diː ɡɾˈoːsən zoː hˈaɾt ʊnt kˈalt ɡˌeːɡən ˈɔørə nˈoːt ; 
dɛn kɾˈaŋkə zɪnt ɛs ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrəs bˈɛtəs . 
zˈaɪt ɪndˈɛs nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç ɡˌeːɡən deːn hˈøːɜn ; 
vˌɛn iːɾ ˈɔørən rˈɔk ˈaʊstsˌøːɡət , vˈyɾdət iːɾ fɪlˈaɪçt nɑːx deːm ʃpɾˈɪçvɔɾt als bˈaʊɜn , diː ˈeːdəlˌɔøtə ɡəvˌɔɾdən , am ʃˈɛɾfstən ʃˈeːrən . 
iːɾ hˈɑːpt frˈaɪlɪç mˈeːɾ ɡəʃmˈak fyːɾ ˈɛsən als fyːɾ kˈyːnstə ʊnt pˌoːeːzˈiːn ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ˌyːbɜtɾˈɛft vˈiːdɜ deːn ˈɑdəl an ˈɑdəl ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt . 
iːɾ zˈaɪt kˈaɪnə ˈɔdmɛnɜ ˈoːdəlmˌɛnɜ mˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛtə ʃˈaʊkəlt tsuː zˈeːɾ kˈaɪnə ˈatəlˌɪŋə ˈøːlɪŋə zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈatjʊŋkɜ ɡˈɔtɛsjˌʊŋkɜ ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ˌɑːbɜ lˈɔøtə ˌoːdɜ lˈɪtə ɡˈɔtɛshˌaʊslɔøtə hˈalpfrˌaɪə dɾaɪvˈiːɾ tˈɛlfrˌaɪə hˈalpspɛnɜ kˈɔsɛːtən das fatˈɑːlə ʃˈaʊkəln ! 
iːɾ hˈɑːpt tsvɑːɾ nˈɪçts mɪt deːm ˈeːdəlmˌan ɡəmˈaɪn als das ˈakɜn mɪt deːm pˈɔlnɪʃən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt dɔx kˈaɪnə bˈadɡɛstə , zˈɔndɜn ɡəzˈʊndə bˈadvɪɾtə iːɾ zˈaɪt , vˌɛn nˈɪçt tsuː rˈɪtɜn , dɔx tsuː bˈaʊɜn ɡəʃlˈɑːɡən iːɾ lˈeːpt ˌʊntɜ deːm tsˈɛptɜ dɛɾ ʃˈøːnstən lˈandəshˌɛrɪn ʊnt bəɡˈeːt hˈɔøtə ˌiːrən ɡəbˈ??tstɑːk an ˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə . 
iːɾ zˈaɪt das bədˈɛŋkt ˈaɾbaɪtzˌɑːm , ʃtˈaɾk , jˈʊŋ , frˈoː , kˈɛk , fˈɛst , fˈaɪst « das ʃvˈɪŋən dɛɾ kˈantsəl nˈøːtɪçtə mɪç , ˈoːnə ˌamən hɛrˈaʊstsuːʃpɾˌɪŋən . 
man lˈaxtə ʊnt vˌ??də ʊm nˈɪçts bˈɛsɜ ; 
ɪç vˈʊst ɛs foːɾhˈeːɾ . 
man dˈaŋktə mˈiːɾ ; 
ɪç frˈɑːktə nˈɪçts dˈaɾnax . 
mˈɔɾɡən ɛntfˈɑːɾ ɪç ɡəvˈiːs , dɛɾ vˈɪnt dɾˈeːt zɪç nˈœɾtlɪçɜ . 
tˈiːfə lˈaŋvˌaɪlə fˈylət mɪt ʃtˈeːəndəm ˈɛtsvasɜ deːn nˈapf mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
zoːɡˈɑːɾ diː dˈɛɾbən ˈʊlrɪksʃlˌɑːɡɜ mˈuːs ɪç nˌeːbən dˌiːzən hˈɛrənlˌaɪzɜn vˈiːdɜ fˈoːɾtsˌiːən . 
viː mˌiːzeːrˈɑːbəl ! lˈɛtstə dɛɾ vˈɪnt ɡˈeːt zoː frˈɪʃ ʊnt ɡərˈɑːdə , das ɪç ˈɑːbənts zˈeːɾ ɡˈuːt aʊf ˌaɪnɜ ˈalpə ˈaʊsʃtˌaɪɡən kˌan , vˌɛn ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ nˈuːɾ hˈiːɾ ˈoːbən ʃrˈaɪbə ʊnt ʃpˈaɪzə . 
ɪç tˈuːə das , maɪn ʃˈɪf ɪst aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ʃvˈeːrəs pɾoːvˈiːantʃˌɪf . 
ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk hˈeːpt ɪndˈɛs zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ tsˈaɪt deːn mˈɛnʃən ʊnt zaɪn ʃˈɪf . 
ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɪst ˌɑːbɜ nɔx ʃvˈyːləs vˈɛtɜ fɔn deːn pˈaɪnlɪçən tɾˈɔømən tsuːrˈyk , an deːnən ɪç diː ɡˈantsə nˈaxt viː aʊf hˈaɪsɜ , ʃlˈypfrɪɡɜ , tsuːrˈykɾˌiːzəlndɜ vˈeːzʊvzˌaʃə mɪç fɛɾɡəblˈɪç tsuː ˌaɪnɜ fˈɛstən , ˈeːbənən ʃtˈɛlə hɪnˈaʊfˌaɾbaɪtətə . 
zoː tɾˈɔømtə mˈiːɾ , aɪn kˈoːlənʃvˌaɾtsɜ hˈɑːn ʃtˈeːə ʊnt kɾˈatsə aʊf mˌaɪnɜ blˈuːtɪɡən bɾˈʊst , ʊm zɪç maɪn hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃˌarən . 
fˈɛɾnɜ , maɪn pˈɔstœɾnçən ʃrˈiː d??ç fˈiːɾ tɾˈɔømə hˈɪnd??ç viː leːbˈɛndɪç ʊnt ɡəpˈaɪnɪçt ɪn deːn hˈœkstən , ʃˈɛɾfstən tˈøːnən ʊnt ɡlˈyːtə hˈɛlroːt fɔn ˌaɪnəm hˈaɪsən ˈɑːtəm , deːn aɪn tɾˈaʊm ɡˌants lˈaɪzə » das ʃtˈɪlə dˈɪŋ « nˈantə . 
zoːɡˈɑːɾ duː , maɪn lˈiːbɜ ɡɾˈaʊl , vˌ??dəst ˌʊntɜ dˌiːzə mˈɑːnən dɛs vˈaxəns ɡəʃˈɪkt ; 
ɪç lˈiːf diːɾ ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ duː kɔntˈɛst dɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈʊmvəndən , duː mˈʊstəst miːɾ blˈoːs viː ˌaɪnə ɡlˈiːdɜɡɾˌʊpə diː hɛrˈʊmɡədɾˌeːtən ˈaɾmə rˈykvɛɾts ɛntɡeːɡənrˈɛkən ʊnt dɾˈyktəst mɪç zˈeːɾ vˈaɾm an dˌaɪnən rˈykən ʊnt tsˈɔpf ʊnt ʃpɾˈɑːxst diː vˈɔɾtə ˈoːnə fˈiːlən nˈɛksʊs : » ʃpˈɑːs blˈaɪpt ʃpˈɑːs zoː dɛɾ lˈiːbə mˈɛnʃ . 
ɡˌiːanˈɔtsoː , ˌɑːbɜ zoː kˈɔm dɔx tsuː mˈiːɾ ! « 
ˌɑːbɜ duː lˈiːsəst mɪç nˈɪçt ʊm dɪç hɛrˈʊm , zˈɔndɜn ʃtɾˈɪktəst mɪç fˈɛstɜ an ʊnt rˈiːfəst dɔx lˈaʊtɜ : » ɡˌiːanˈɔtsoː , vˌoː lˈeːpst duː , lˈɛmçən ? 
kˌanst duː miːɾ nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən ? 
vˈɑːɾlɪç ɪç ɡədˈɛŋkə dˈaɪnɜ , ˈaɾmɜ tˈɔøfəl ! « 
fɪlˈaɪçt fˈɪnt ɪç dɪç ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , ɡˈuːtɜ ɡɾˈaʊl , vˌɛn duː ɡəhˈaltən , vˈas duː ɡəʃrˈiːbən . 
ˈeːbən zˈeː ɪç ˌʊntɜ miːɾ ˈalɜlˌaɪ lˈaʊfəndə ˈantsˌaɪɡɜ , diː miːɾ viː diː ˈɪnʃrɪft ˌaɪnɜ ɡˈasənˌɛkə zˈɑːɡən , vˌoː ɪç bɪn ; 
mˈeːrərə kɔntsˈɛɾtˈɪstən dɛs vˈiːnɜ ʃˈuːps ˈaɾbaɪtən ʃˌoːn als zˈoːlɔʃpˌiːlɜ ɪn deːn vˈɛldɜn ʊnt ʃpˈiːlən ˈaɪɡnə zˈaxən ; 
ɪç ʃtˈeːə ˈalzoː ˌyːbɜ ʃvˈɑːbən . 
viː ɡɾˈyːnən diː vˈaɪnbɛɾɡə ! 
viː ɡlˈɛntsət dɛɾ nˈɛkɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪst mˈiːɾ , als hˈɛt ɪç dˌiːzə ˈeːbənən ʃˌoːn ɪn ˈaltən tɾˈɔømən d??çvˈandəlt . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə rˈɛçt ; 
jˌɛtst tsˈiː ɪç ˌyːbɜ deːn ˈʊnbəkˌantən tsˈaʊbɜ ʊnt mˈɔɾɡənɡˌaɾtən , vˌoː das ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡə dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈeːreːzˌɑː nˌeːbən miːɾ ɡlˈɛntstə ʊnt vˌoː ɪç ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst diː rˈoːzən tsˈoːk . 
hˈiːɾ nˈɪm ziː vˈiːdɜ , tˈeːreːzˌɑː , ɪç vˈɛɾfə ziː ɪn dˌaɪnə lˈʊstɡeːfˌɪldə tsuːrˈyk . 
ˈax duː ʃtˈeːst jˌɛtst nˈɪçt aʊf deːm fˈɑrʊstˌ??m . 
nˈiː vˌɛɾdə dˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstə dɛɾ flˈyːɡəl fɛɾvˈʊndət ! 
am hˈoːriːtsˌɔnt vˈɛksət aɪn vʊlkˈɑːnənhˈalptsɪɾkəl fɔn tsˈakɪɡən ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ˈaʊf . 
ɪç hˈøːrə fɔn vˈaɪtəm dˈɔnɜn . 
aʊf deːn ɡlˈɛtʃɜn vˈoːnt dɛɾ ʃˈøːnə lˈaŋə blˈɪts dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə , hˈɔf ɪç , frˈyːɜ an deːn bˈɛɾɡən hˈɛŋən als das vˈɛtɜ . 
vˈɛstlɪç zˈeː ɪç jˌɛtst deːn mˈyːnstɜ ˈʊnt , viː ɪç ɡlˈaʊbə , deːn ʃtɾˈasb??ɡɜ tˌeːleːɡɾˈɑːfən , dˈɛsən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dɛs tˈoːdəs fˈast ɛɾhˈɑːbən ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç ɪst ; 
viː ˌaɪnə pˈaɾtsə rˈeːkt ɛɾ zˌaɪnə ʃˈeːrə diː tsˈʊŋə dɛɾ fˈœlkɜvˌɑːɡə , dɛɾ ɪn ʊnt dˌɛkliːnˈiːrəndə kɔmpˈɑːs dɛɾ tsˈaɪt . 
dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔlət ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt fˈɔlɜ hɛrˈan , ʊnt dɔx ʃtˈeːən diː vˈaɪsən vˈɛtɜɡˌeːbyɾɡə nɔx zoː nˈiːdɾɪç ɪm hˈɪməl . 

ˈoː tˈɔøfəl , ɛɾ kˈɔmt ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃlˈaxt ! 
zɔldˈɑːtənhˌaʊfən ʃpɾˈɛŋən ˌyːbɜ hˈyːɡəl lˈantlˌɔøtə rˈɛnən aɪn dˈɔɾf bɾˈɛnt als vˈaxfɔøɜ ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən zˈeː ɪç tˈoːtə pfˈeːɾdə , ʊnt aɪn kˈɪnt tɾˈɛːkt ˌaɪnən ˈapɡərˌɪsənən ˈaɾm fˈɔɾt . 
nˈuːn zˈeː ɪç diː ˈeːbənə ʊnt diː rˈaʊxklʊmpən , diː diː bɾˈɛnəndə hˈœlə ˈaʊftɾˌaɪpt . 
viː mɪç hɪnˈaɪnɡəlˌystət ! 
maɪn vˈɪnt lˈɔøft ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ das dˈʊŋklə , bɾˈaɪtə ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə dɛɾ fˈœlkɜ ; 
ʊnt dɑː vɪl ɪç mɪç ɪn deːn ɛnttsˈyndətən ʃvˈɑːdən zˈɛŋkən ʊnt mˈɪtʃˌɔømən viː dɛɾ ˈeːlɛndə mˈɛnʃ . 
ɪç hˈøːrə nˈuːɾ diː dˈʊmpfən ˈakstʃlɛːɡə , voːmˈɪt dɛɾ tˈoːt zaɪn ʃlˈaxtviː tɾˈɪft , ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnə ʃtˈɪmə dɛs fˈiːhs rˈɪŋzʊm ɪm blˈaʊən lˈiːɡən diː ɡəvˈɪtɜ dɛs hˈɪməls rˈuːɪç an dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ʃˈaʊən ɡərˈystət tsˈuː , bɪs ziː ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt ˌaʊx ɪn diː ʃlˈaxt tsˈiːən . 
vˈas vɪlst duː aʊf mˌaɪnɜ kˈuːɡəl , ʃvˈeːrɜ nˈiːdɜdɾˌykəndɜ rˈɔøbɜ ? 
hast duː aɪn kˈɪnt fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˈalpə ɡəhˈɔlt nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ʊnt vɪlst ɛs hˈiːɾ fɛɾtsˈeːrən , viː dˌiːrɛktˈoːrən aɪn hˈɪɾtənlˌant ? 
fˈɔɾt , duː bɪst dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑːn , dɛɾ dˌiːzə nˈaxt nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡɾˈuːp ˈoː viː hˈoːx ɪst zaɪt tsvˈaɪ miːnˈuːtən dɛɾ jˈamɜ ɡəvˈaxzən ! 
ʃtˈɛɾn ɛntzˈɛtslɪç ! jˌɛtst dˈaɾf ɪç ziː rˈɛçt hˈasən , diː mˈɛnʃən , dˌiːzə lˈɛçɜlˌɪçən kˈaʊtsə ʊnt vˈaɪshaɪtsvˌøːɡəl ɪm hˈɛlən , diː zˈɔɡlaɪç tsɛɾrˈʊpfəndə rˈaʊbvøːɡəl vˌɛɾdən , zˈoːbalt ziː aɪn vˈeːnɪç fˈɪnstɜnˌɪs ɡəvˈɪnən . 
nˈuːɾ mɪt ʃˈiːspʊlvɜ tˈuːn ziː ˈaləs ; 
nˈuːɾ dɑːmˈɪt rˈaɪnɪɡən ziː diː kˈɛɾkɜlˌʊft dɛɾ lˈɛndɜ ; 
dɑːmˈɪt mˈaxən ziː diː vˈʊndə , diː ˌiːnən das vˈyːtɪɡə lˈastɜ ɡəbˈɪsən , vˈaɪtɜ ʊnt hˈaɪl . 
jˈɑːɾhʊndɜtˌɛlaŋ ˈaɾbaɪtət diː hˈabzuːxt ɪn ˌiːrɜ zˈɪlbɜhˌytə , ʊnt dan ɪst ˈɛntlɪç ɪn deːn ɡˈɪftfɛŋən ˈɔørɜ hˈɛɾtsən zoː fˈiːl ˈaɾzeːnˌɪk ˈanɡəlˌeːkt , das mɪt deːm hˈytənrˌaʊx ˈaləs , vˈas lˈeːpt ʊnt blˈyːt , fˈɑːl ʊnt kˈɑːl tsuː mˈaxən ɪst . 
hˈɪməl ! viː tsˈoːk hˈɔøtə dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt diː ʃpɾˈɔø fɔn zˈeːlən ɡˈiːrɪç ˈan ! 
ʊnt ˈʊntən ʃtˈant dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt hˌatə ˌaɪnən klˈaɪnən mˈaɾkt mɪt ɡlˈiːdɜn fyːɾ lˈɔøtə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən tsˈɛt.bˈeː. fˈyːɾstən ʊnt dˌiːrɛktˈoːrən , diː an ˌiːrə hˈaɪlɪɡən ɡˈɛɾn vˈoːtɪvɡlˌiːdɜ hˈɛŋən vɔlən , ʊm fyːɾ ˌiːrə zalvˈiːɾtən tsuː dˈaŋkən . 
aɪn vˈɪntstoːs vˈaɾf mɪç plˈœtslɪç mˈɪtən ˌyːbɜ diː vˈɔlkɪɡə bɾˈantʃtɛtə fˈɔl vˈafənɡlˌants ; 
ɪç rˈiːs diː lˈʊfthˌɛːnə aʊf ʊnt fɛɾɡɾˈuːp mɪç ɪn deːn dˈampf , voːrˈɪn nˈuːɾ das bˈɑziːlˌɪskənˌaʊɡə dɛs tˈoːdəs zˌaɪnə hˈaɪsən zˈɪlbɜblˌɪkə aʊf ʊnt tsuːtˈɑːt . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt nˈɑːə ʊnt tˈiːf ɡənˈuːk am blˈɪŋkən dɛɾ bˈɑjoːnˌɛtə am fˈɔøɜrˌeːɡən dɛs ɡəʃˈytsəs am blˈʊtɾeːɡən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə an deːn ʃtˈɪmən dɛɾ pˈaɪn an dɛɾ vˈaɪsən ɡəʃtˈalt dɛs fɛɾblˈuːtəns 
nˈuːɾ diː zˈanftə muːzˈiːk , diː heːrˈoːldɪn dɛs zˈɔøftsɜs ˌaʊs lˈiːbə ʊnt dɛɾ tɾˈɛːnə ˌaʊs frˈɔødə , mˈʊstə ˈʊntən ɪm jˈamɜ ʃpɾˈɛçən viː aɪn hˈoːn , ʊnt diː hˈeːɾpaʊkə dɛɾ kˈaɾtaʊnən ʃlˈuːk mɪt ɛɾtʃtˈøːsən ɪn diː vˈaɪçən , ɡˈuːtən tˈøːnə , ʊnt diː tɾˈɔməlvˈɪɾbəl dɛs klˈaɪnən ɡəʃˈytsəs ɡˈɪŋən fˈɔɾt . 
ˈoː ɡˈɔt ! dɛɾ ʃmˈɛɾts ɡˈɪŋ dɾˈʊntən aʊf ʊnt ap ʊnt tɾˈɑːt ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtɜ mɪt fˈyːsən ʊnt bəɡɾˈuːp deːn tˈoːtən nˈuːɾ ˌʊntɜ ʃtˈɛɾbəndə maɪn hˈɛɾts dɾˈøːntə dɑː hˈœɾt ɪç das vˈiːɜn dɛɾ ɡˈuːtən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən pfˈeːɾdə jˌɛtst vˈ??t ɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ vˈuːt ɡəpˈakt , dɛn ɪç bɪn jˈɑː ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn deːnən dɾˈʊntən , ʊnt ʃlˈɔødɜtə ɡɾˈɪmɪç ʊnt ɡərˈɑːdə ˈalə ʃtˈaɪnə , diː ɪç hˌatə , aʊf diː rˈɪŋəndə , fɔm ɛɾdbˈeːbən ˌaɪnəs bˈøːzən ɡˈaɪstəs tsʊm kˈampfvˈɑːnzɪn ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɡəʃˈytəltə mˈasə mˈøːk ɪç nˈuːɾ kˈaɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs pfˈeːɾt ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən ! 
fˈynftsɪç 
dɑː hˈoːp mɪç dɛɾ ɡəvˈɪçtfɛɾlˈʊst plˈœtslɪç ɪns hˈoːə blˈaʊ hɪnˈaʊf . 
viː ɡlˈɛntstə diː zˈɔnə ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪlən hˈɪməl zoː rˈuːɪç ʊnt kˈalt ˌyːbɜ dɛɾ ʃvˈyːlən ˈɪɾdɪʃən hˈœlə , als vˈɛːrən diː kɾˈiːksfɔøɜ dɛɾ mˈɛnʃən nˈuːɾ kɾˈaŋkə flˈiːɡəndə fˈʊŋkən fˌɔɾ ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡə . 
ɪç zˈɑː mɪç ʊm nɑːx deːm ʃlˈaxtɡəvˈœlkə , ʊnt maɪn ˈaʊɡə vˈaɪntə tsˈɔɾnɪç , dɑː ɪç miːɾ diː tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən dɛɾ fˈœlkɜ dˈaxtə , diː zɪç fyːɾ hɪnˈaɪnlˌɔøçtəndə kɾˈoːnən als aɪn ʃtˈɔltsɜ tɾˈiːʊmf ʊnt zˌiːɡɛsbˈoːɡən tsuːzˈamənvˌœlbən . 
ˈax das ʃlˈɛçtəstə an dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌoːdɜ ˈʊnmˌɛnʃhaɪt ɪst , das kˈaɪn mˈɛnʃ , kˈaɪn fˈyːɾst , kˈaɪnə tsɛnzˈuːɾ , ʊnt zˈaɪ ziː ˌaʊx nɔx zoː tyːrˈanɪʃ ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmt , diː bˈɪtɜstə rˈyːɡə dɛs kɾˈiːɡəs fɛɾvˈeːɾt , ʊnt das dɔx diː ˈeːrə ʊnt diː dˈaʊɜ dɛszˈɛlbən dɑːrˈʊm nˈɪçt klˈaɪnɜ vˌɪɾt . 
vˈʊndɜbˌɑːrɜ tˈɑːk ! 
hˈɛl tsˈiːən ʃˌoːn diː ʃˈɪmɛɾndən ʃvˈaɪtsɜɡəbˌɪɾɡə mɪt ˌiːrən tˈiːfən ʊnt tsˈɪnən fˌɔɾ miːɾ hɛrˈan ʊnt ʃˈytən deːn rˈaɪn vˈɛk ; 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ miːɾ vˈaxzən ˈaɪlɪç diː ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ɪn deːn hˈɪməl hɛrˈaʊf ʊnt ʃvˈaɪɡən ɡɾˈɪmɪç ; 
diː lˈyftə ɡˈeːən ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ ʊnt bəvˌeːɡən mɪç kˈaʊm . 
jˌɛtst rˈeːkt zɪç nˈɪçts mˈeːɾ . 
fˌɔɾ vˈɛlçɜ vˈɛlt ʃvˈeːp ɪç ʃtˈɪl ! 
fˌɔɾ miːɾ dˈɔnɜt dɛɾ rˈaɪn , hˈɪntɜ miːɾ das vˈɛtɜ diː ʃtˈat ɡˈɔtəs mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡlˈɛntsəndən tˈyɾmən lˈiːkt fˌɔɾ mˈiːɾ tˈiːf ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈeːən aʊf ˈeːvɪɡən tˈɛmpəln vˈaɪsə hˈɛlə ɡˈœtɜbˌɪldɜ ʊnt dɛɾ hˈoːə kˈøːnɪç dɛɾ ɡˈœtɜ , dɛɾ mˈɔntblank , ʊnt dɛɾ aʊf diː tˈiːfə ˈeːɾdə hɛrˈabɡəvˌɔɾfənə rˈaɪn ʃtˈaɪkt als aɪn vˈaɪsɜ rˈiːzənɡˌaɪst vˈiːdɜ aʊf ʊnt hat deːn hˈɪmlɪʃən rˌeːɡənbˈoːɡən ʊm ʊnt ʃvˈeːpt zˈɪlbɜn ʊnt lˈaɪçt . 
vˈas ɪst das ? 
kˈɔmt maɪn ʃˈɪkzɑːl ? 
ʃˈaɾt dɛɾ ʃvˈaɾtsə hˈɑːn ? 
ɪç vɔltə mɪç jˌɛtst tˈiːfɜ zˈɛŋkən fˌɔɾ diː hˈɛɾlɪçə , aʊf dɛɾ ˈaltən rˈuːəndə nˈɔøə vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt , diː fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən deːn lˈʊfthˌɛːnən ɪst d??ç das ʃnˈɛlə ˈaʊfrˌaɪsən ɪn dɛɾ ʃlˈaxt tsɛɾtɾˈɛnt ; 
ɪç kˌan mɪç blˈoːs , vˌɛn ɪç nˈɪçt d??ç vˈɪntʃtøːsə ˌaɪnə ˈalpə ɛɾrˈaɪçə , ˈeː mɪç das ɡəvˈɪtɜ ɛɾɡɾˈaɪft , d??ç das ˈaʊfʃlˌɪtsən dɛɾ kˈuːɡəl ɛɾrˈɛtən . 
jˌɛtst tɾˈɛːkt mɪç aɪn vˈɪntstoːs ɡˌants nˈɑːə fˌɔɾ diː ɡˈœtlɪçə ɡlˈantsvəlt . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈaɾbaɪtən diː vˈɔlkən lˈaʊtɜ als dɛɾ ʃtɾˈoːm , diː ʃvˈaɾtsə vˈɔlkənʃlˌaŋə hˈɪntɜ miːɾ rˈɪŋəlt zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt tsˈɪʃt ʊnt ʃˈɪlɜt ʃˌoːn nˌeːbən miːɾ ɪn ˈɔstən dɛɾ zˈɔnənvˌɑːɡən ɡˈeːt ʃˌoːn tˈiːf ɪm ˈeːɾdənʃtˈaʊbə . 
viː flˈiːɡən diː ɡˈɔldadlɜ dɛɾ flˈamən ˌyːbɜˈal , ʊm diː zˈɔnə , ʊm diː ˈaɪskʊpəln , ʊm deːn tsɛɾknˈɪɾʃtən rˈaɪn ʊnt ʊm diː ɡˈɪftɪɡə vˈɔlkə , ʊnt rˈuːən mɪt ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən flˈyːɡəln an ɡɾˈyːnən ˈalpən ˈaʊs ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç zˌɔl hˈɔøtə ʃtˈɛɾbən , das ɡɾˈoːsə ɡəvˈɪtɜ vˌɪɾt mɪç fˈasən . 
zoː ʃtˈɛɾp ɪç ɡˈɛɾn , fɛɾhˈyltɜ ˌyːbɜ mˈiːɾ ; 
fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ bˈɛɾɡə ʊnt dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛs ɡəvˈœlptən blˈaʊəs vˈaɪçt ɡˈɛɾn maɪn ɡˈaɪst ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnklˌɛməndən hˈytə ʊnt flˈiːkt ɪn deːn vˈaɪtən , frˈaɪən tˈɛmpəl . 
ɪç dɾˈykə diː zˈɔnənrˌoːtə ʃtˈʊndə ʊnt diː ɡəbˈyɾɡɪɡə vˈɛlt nɔx tˈiːf ɪns bɾˈaʊzəndə hˈɛɾts , ʊnt dan tsɛɾbɾˈɛç ɛs , voːrˈan ɛs vɪl . 
ˈoː viː ʃˈøːn ! 
ɪn mˈɔɾɡən rˈaʊʃən dˈɔnɜ ʊnt flˈuːtən , ʊnt aʊf ˌiːnən hˈɛŋt ʃtˈat dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns aɪn ɡɾˈoːsəs , ʃtˈɪləs fˈaɾbənrˌɑːt , aɪn flˈamɪɡɜ rˈɪŋ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˌaʊs jˈuːvələn diː vˈaɾmə , zˈanftə zˈɔnə ɡlˈɪmt nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːn ɡəvˈɪtɜtsˌakən 
nɔx zˈɔnən diː ɡˈɔldɡɾyːnən ˈalpən ˌiːrə bɾˈʊst , ʊnt hˈɛɾlɪç ˈaɾbaɪtən diː lˈɪçtɜ ʊnt diː nˈɛçtə ɪn deːn ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəvˈɔɾfnən vˈɛltən dɛɾ ʃvˈaɪts dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
ʃtˈɛtə zɪnt ˌʊntɜ vˈɔlkən , ɡlˈɛtʃɜ fˈɔl ɡlˈuːt , ˈapɡɾˌyndə fˈɔl dˈampf , vˈɛldɜ fˈiːnstɜ , ʊnt blˈɪtsə , ˈɑːbəntstɾˌɑːlən , ʃnˈeː , tɾˈɔpfən , vˈɔlkən , rˌeːɡənbˈoːɡən bəvˈoːnən tsˈuːɡlaɪç deːn ˈʊnˌɛntlɪçən kɾˈaɪs . 
jˌɛtst ɡˈɛːnət aɪn vˈɔlkənrˈaxən fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ; 
nɔx zˈeː ɪç ˌaɪnən zˈɛnənhˌɪɾtən mɪt deːm ˈalfɔɾn , dˈɛsən tˈøːnə nˈɪçt hɛrˈyːbɜrˌaɪçən , am pˈ??p??nən ˈaphˌaŋ ˌʊntɜ vˈaɪsən rˈɪndɜn , ʊnt aɪn hˈɪɾtənknˌɑːbə tɾˈɪŋkt an zˌaɪnɜ tsˈiːɡə deːn ˈɑːbəntɾˌaŋk . 
viː lˈeːpt iːɾ ʃtˈɪl ɪm ʃtˈ??mə dɛs zaɪns ! 
ˈoː diː ʃvˈaɾtsə vˈɔlkə frˈɪsət an dɛɾ zˈɔnə ! 
das ɛɾhˈɑbənə lˈant vˌɪɾt aɪn kˈɪɾçhoːf fɔn rˈiːzənɡɾˌɛːbɜn , ʊnt nˈuːɾ diː vˈaɪsən , hˈoːən ˌeːpiːtɑːfˈiːən dɛɾ ɡlˈɛtʃɜ ɡlˈɛntsən nɔx dˈ??ç . 
ɪç bɪn ɡəʃˈiːdən fɔn dɛɾ vˈɛlt diː ˈʊnˌɛntlɪçə vˈɛtɜvˌɔlkə ˌyːbɜdˈɛkt diː ʃvˈaɪts ʊnt ˈaləs ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾtsən lˈaɪçəntˌʊx rˈɛɡnət ɛs lˈaʊt ˈʊntən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɛs blˈɪtst lˈaŋə nˈɪçt ʊnt tsˈøːɡɜt fˈyɾçtɜ lˈɪç . 
ʃtˈɛɾnə kvˈɛlən ˈoːbən hɛrˈaʊs , ʊnt miːɾ ɪst , als ʃvˈɛmən ˌiːrə mˈatən ʃpˈiːɡəlbˌɪldɜ als zˈɪlbɜnə flˈɔkən aʊf deːm dˈystɜn ɡɾˈʊnt hˈɑː ! 
dɛɾ vˈɪnt kˈeːrət ʊm ʊnt tɾˈaɪpt mɪç mˈɪtən ˌyːbɜ diː ʃtˈʊmə , ɡəfˈyltə mˈiːnə , dˌeːrən lˈʊntə ʃˌoːn ɡlˈɪmt . 
viː dˈystɜ ! 
ˈax ˌʊntɜ dɛɾ vˈɔlkə vˌɛɾdən nɔx bˈɛɾkspɪtsən ɪn zˈanftəm ɡˈɔldnən ˈɑːbəntʃˌaɪnə ʃtˈeːən . 
kˈaɪn blˈɪts , nˈuːɾ ʃvˈyːlə ! 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾkə , diː vˈɔlkə tsˈiːt mɪç tsuː zɪç . 
ˈax ! 
jˌɛtst vˈœlpt zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈeːɛnts aɪn tsvˈaɪtəs ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜ mˈiːɾ ; 
bˈaɪdə ʃlˈɑːɡən dan ɡeːɡənaɪnˈandɜ , ʊnt ˌaɪnəs ɡɾˈaɪft mɪç , jˌɛtst fɛɾʃtˈeː ˈɪks . 
bɪs aʊf diː lˈɛtstə ʃlˈɑːkmiːnˈuːtə ʃrˈaɪp ɪç , fɪlˈaɪçt vˌɪɾt maɪn tˈɑɡeːbˌʊx nˈɪçt tsɛɾʃmˈɛtɜt . 
nˈuːn ɡərˈɑːtən ʃˌoːn diː ˈɛndən dɛɾ ɡəvˈɪtɜ ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt ʃlˈɑːɡən zɪç . 
viː hˈœlənʃvˌyːl ! ˈoːhoː ! 
jˌɛtst rˈiːs ɛs mˌaɪnən ʃˈɑrɔnskˌɑːn ɪn deːn bɾˈaʊəndən kvˈalm hɪnˈap ! 
ɪç zˈeːə nˌɪçt mˈeːɾ vˈas ɪst das lˈeːbən diː fˈaɪɡən hˈɔkəndən mˈɛnʃən dɾˈʊntən zˈɪŋən jˌɛtst ɡəvˈiːs tsuː ɡˈɔt , ʊnt diː ɛɾbˈɛɾmlɪçən vˌɛɾdən ɡəvˈiːs jˈeːdən fɛɾmˈɑːnən baɪ mˌaɪnəm lˈaɪçnɑːm viː ɛs hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈabʃlˌɛːkt 
ɪn vˈœɾlɪts vɑːɾ maɪn lˈɛtstɜ tˈɑːk , das ˈɑːnətə ɪç jˈɑː hˈɪməl ! 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə tɾˈaʊm hat jˈɑː mɪç ʊnt maɪn ˈɛndə klˈɑːɾ ɡətɾˈɔømt ; 
ɛɾ zˌɔl ˌaʊx ɡˌants vˈɑːɾ vˌɛɾdən , ʊnt ɪç vɪl jˌɛtst mɪt mˌaɪnəm pˈɔstœɾnçən vˈyːtɪç ɪns vˈɛtɜ blˈɑːzən , viː iːɾ mˈoːtsaɾt dɾˈʊntən ɪm dˈoːn juːˈɑːn , ʊnt deːn hˈɔøçlɜn aʊf deːm bˈoːdən deːn ˈanbɾˌʊx dɛs jˈyŋstən tˈɑːɡəs vˈaɪsmaxən ˈadɪˌoː , ɡɾˈaʊl , jˈɑː vˈoːl kˌanst duː mɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ bɾˈʊst ˈʊmˌaɾmən ...... 
ʃtˈɛɾn ɡˈiːanˌɔtsoːs frˈɔønt ɡɾˈaʊl ˌoːdɜ lˈaɪbɡeːbɜ ɛɾtˈaɪltə mˈiːɾ vˌaɪl zaɪn hˈɛɾts nɔx tsuː mˈat vɑːɾ fɔm ʃmˈɛɾtsə nˈuːɾ mɪt ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən fˈɔlɡəndən bərˈɪçt fɔn deːm tˈoːdə dɛs ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡən jˈyŋlɪŋs : » 
ɪntsvˈɪʃən bɾˈaʊxt diː vˈɛlt ˈaləs das ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈɪsən ; 
ɛɾ hˈaɪsə iːɾ ɡˌiːanˈɔtsoː ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
ɛsɪst ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃˈɪkʊŋ , das dˌiːzɜ maɪn tsvɑːɾ nˈɪçt ˈɛltəstɜ , dɔx kɾˈɛftɪçstɜ frˈɔønt miːɾ tsvˈaɪmɑːl bəɡˈeːɡnətə , ˈoːnə das ˈeːɾs vˈʊstə . 
dɛn ɪç vɑːɾ dɛɾ tˈantsəndə nˈaxtvandlɜ , deːn ɛɾ aʊf deːm bɾˈɔkən ɪn dɛɾ mˌeːnuːˈɛt ɡəzˈeːən ; ʊnt aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə nɑːx bˈɛɾn vˌoː ɪç mˌaɪnən klˈɑvɪs ɡəmˈaxt 
ʃtˈant ɪç ɡərˈɑːdə am rˈaɪnfal tsuː ʃˈafhaʊzən , als ɛɾ ˈoːbən blˈiːs . 
das ɡəvˈɪtɜ vˈyːtətə fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt nˈɑːə an dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ʃtˈyɾtstə tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm rˈaɪn hɛrˈʊntɜ . 
vˈɪɾklɪç fɛɾnˈɑːm ɪç ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs , ˌɑːbɜ ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃəs , ˈapɡəʃtˌoːsənəs , ʃnˈaɪdəndəs tˈøːnən dɾˈoːbən ˌaʊs deːm fˈɪnstɜn vˈɔlkənɡˌeːvœlbə . 
ˈɛntlɪç d??çbɾˈax dˌiːzəs aɪn ʃmˈɛtɛɾndɜ ʃlˈɑːk : ˈʊnvˌaɪt fɔn ʊns flˈoːk diː tsɛɾʃlˈɪtstə kˈuːɡəl ʊnt diː zˈɛnftə dɑːrˈan aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə nˈiːdɜ . 
ɪç ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç mˌaɪnən tˈɔøɜn frˈɔønt . 
zaɪn rˈɛçtɜ ˈaɾm ʊnt zaɪn mˈʊnt vɑːrən vˈɛɡeːrˌɪsən , das hˈɔɾn tsʊm tˈaɪl ɡəʃmˈɔltsən , zˌaɪnə lˈaŋhˌɛŋəndən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən aʊf deːn hˈoːən ˈaʊɡənknˌɔxən kˈɑːl vˈɛɡɛbɾˌant ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt zˈeːɾ tsˈɔɾnɪç fɛɾtsˈoːɡən ; 
ˈaləs ˈandərə ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾzˌeːɾt . 
ɪç ʃpɾˈɛçə diː fɛɾnˈynftɪɡən vˈɔɾtə nˈɑːx , diː miːɾ zaɪn tɾˈaʊm ɪn deːn mˈʊnt ɡəlˈeːkt : 
ɡˌiːanˈɔtsoː , vˌoː lˈeːpst duː , lˈɛmçən ? 
kˌanst duː miːɾ nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən ? 
vˈɑːɾlɪç , ɪç ɡədˈɛŋkə dˈaɪnɜ , ˈaɾmɜ tˈɔøfəl! « ˈaɪns 
ɛɾ mˈaɪnt vˈoːl diː ˈaɪzənkˌuːrən . 
dˈeː. hˈɑː. tsvˈaɪ 
ˈɔfənbˌɑːɾ fɛɾrˈɛːt hˈiːɾ ɡˌiːanˈɔtsoː zˌaɪnə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt dˌiːzɜ vˈoːlhˌɑːbəndən ʃtˈat zoː viː zˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən bəɡɾˈɪfə dɑːfˈɔn . 
ɪç kˌan miːɾ lˈaɪçt ɡədˈɛŋkən , das ɛs iːm dɑːrˈɪn nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɛɾɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ lˈeːkt ˈɔft diː ˈaɪɜ , diː man ˈiːm an deːn kˈɔpf vˈɪɾft . 
lˈaɪptsɪç tsˈaɪçnət zɪç viː fɪlˈaɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt hˈandəlsʃtˌɛtə , tsˈɛt.bˈeː. hˈamb??k , lˈɔndoːn ʊnt diː bˈɛlɡɪʃən d??ç rˈaɪçlɪçəs vˈoːltˌuːn ɡˌeːɡən ˈaɾmə ˈaʊs ; 
ˌaʊx deːn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ fˈɔlkshøːflˌɪçkaɪt , deːn ɛɾ mˈaxt , ɡətɾˈaʊ ɪç miːɾ tsuːɾ hˈɛlftə ˈaptsuːtɾˌaɪbən , vˈas baɪ deːm bɛɾlˈiːnɜfˈɔlkə nˈɪçt ˈanɡˌɪŋə . 
dɾˈaɪ 
vˈiːn tˈɪntoː , dɛɾ bˈɛstə vˈaɪn ɪn alɡˈaɾbiːən ʊnt fˈast dˈɪntənʃvˌaɾts . 
fˈiːɾ 
nɑːx dˈɔktoːɾ pˈalɑːs ɛntʃtˈeːən fˈeːdɜbˌyʃə aʊf hˈyːnɜkˌœpfən fɔm bˈaɪnfrɑːs . 
fˈynf 
dˌiːzə ˌyːbɜrˈɛçnʊŋ , vˈoːd??ç ɡˌiːanˈɔtsoː fɛɾvˈɪldɜt , mˈɪldɜt ˈandərə ɡərˈɑːdə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs ˈaʊfɡəblˌɑzənən hˈeːɾs , deːm man dɔx ʃvˈɪmblɑːzən ʊnt ʃvˈɪmfyːsə nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪsən kˌan , lˈɛsət ʊns jˈeːdən dˈaʃteːəndən ʃtˈɔltsən , dɛɾ mɪt deːm vˈɪndə zˈeːɡəlt , deːn ɛɾ mˈaxt , ʊnt jˈeːdən ˈaɪtəln , dɛɾ fɔn dɛɾ lˈʊft lˈeːpt , diː ˈandərə ˈaʊsˌatmən , als ˌaɪnən tˈoːrən mˈeːɾ , fˈiːl lˈaɪçtɜ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dˈeː. hˈɑː. zˈɛks 
dɛɾ vˈɑːrə nˈɑːmə ˌɑːbɜ hˈaɪsət , vˌɛn ˈandɜs diː tsɛnzˈuːɾ nˈɪçt ʃtˈɛɾnçən dɑːfˈyːɾ zˈɛtst , ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈiːbən 
fˈabɾɪs ɡˌeːoːɡɾ . 
fyːɾ ˈalə ʃtˈɛndə ˈiː.tˈeː.ˈiː.bˈeː. zˈaɪtə fˈynfhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç. ˈaxt 
jˈɛːɾlɪç ɡˈeːt fɔn vˈiːn aɪn zˈɔlçɜ ɡˈalɡənvˌøːɡəlʃtɾˌɪç viː ˈandɾə fˈoːɡəlʃtɾˌɪçə tsvˈaɪmɑːl ˈap . 
nˈɔøn 
aʊf deːn kˈaɾtən hˈaɪsət ziː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsˈeːn zˈɛmpɜ fˈiːdəlˌɪs hˈiːs dˌiːzə ʃtˈat vˌeːɡən ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑnəntɾˌɔøə , ʊnt jˈʊŋfɜ , vˌaɪl ziː nˈiː ɛrˈoːbɜt vˌɔɾdən . 
ˈɛlf zˈɔlçə vˈɔɾtʃpiːlə ˌoːdɜ ʃpˈiːlvɔɾtə , diː dɛɾ hˈantvˌɛɾksɡɾuːs fɔn ɡˈiːanˌɔtsoːs ɡəvˈɛɾkʃaft zɪnt , hˈɑːp ɪç nˈiːmɑːls ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç hˈoːx ˈanɡəzˌɛtst . 
ˌaʊx hˈɑːp ɪç ˈoːbən ˌaɪnə ɡˈantsə lˈaŋə moːkˈantə ʃtˈɛlə vˈɛɡəlˌœʃt , vˌoː ɛɾ blˈoːs ɡˌeːɡən diː lˈeːzeːrˌɪnən ʊnt diː ˈeːrənzˌɔølən fˈɔøɜt , diː ɪç ˌiːnən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət . 
dˈeː. hˈɑː. tsvˈœlf 
bəkˈantlɪç lˈuːt ˈøːdiːp das ɡətˈøːtətə tˈiːɾ aʊf ˌaɪnən ˈeːzəl ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dɾˈaɪtseːn 
dɛn das hˈɛɾts ɪst ˈʊnˌɛntlɪç ʊnt ˈeːvɪɡnˈɔø . 
viːɾ kˌœnən ʊns an deːn ɡɾˈœstən ʃˈœnhaɪtən ʊnt vˈɑːɾhaɪtən ˌyːbɜzˈɛtɪɡən ʊnt ˌiːnən rˈaɪts ʊnt ˈʊmrˌiːs d??ç deːn ɡənˈuːs tsɛɾdɾˈykən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃˈøːnə tˈɑːt kˈɔmt ʊns fɛɾˈaltət ˌoːdɜ tsuː ˈɔft , ʊnt ˌyːbɜ deːn moːrˈɑlɪʃən tsˈaʊbɜ ʊnt ɡənˈuːs hˈɛɾʃət kˈaɪnə tsˈaɪt . 
dˌiːzə zˈeːlənʃtˌɛɾkəndə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçkaɪt bˈaʊət zɪç nˈɪçt nˈuːɾ aʊf diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzɪçkˌaɪt dɛs frˈaɪən hˈɛɾtsəns , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf diː ˈaɪɡnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌʊnzərɜ natˈuːɾ , das viːɾ diː moːrˈɑlɪʃə ʃˈœnhaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt ʊnt das fɛɾdˈiːnst nˈuːɾ ˈaʊsɜ ʊns fˈɪndən ʊnt ˈalzoː lˈiːbən kˈœnən , ɪn ʊns ˌɑːbɜ nˈuːɾ moːrˈɑlɪʃə vˈɑːɾhaɪt ʊnt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˈantɾˌɛfən ʊnt bˈɪlɪɡən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəm , ˈʊnzˌɛɾn ɡˈantsən ˈɪnɜn mˈɛnʃən ʊnt lˈeːbənslˌaʊf dˈ??çtsˌiːəndən ˌʊntɜʃˈiːt nˈɛːɜ nˈaxfɔlɡən . 
ˈɑː. dˈeː. hˈɑː. fˈɪɾtseːn 
fɔn iːm ʊnt ˈandɜn ɛɾtsˈɛːlt man , das iːɾ kˈœɾpɜ vˌɛːrənt dɛɾ ˈandˌaxt ɪn diː hˈøːə ʃvˈeːptə . 
fˈynftseːn viː man zˈɔnst ɡlˈaʊptə , dɑːhˈɛɾ ziː ˌaʊx zˈeːlənbˌɛːdɜ hˈiːsən . 
zˈɛçtseːn kvˈɪstɔɾps pˈaɪnl . 
rˈɛçt . 
ˈɛs. fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç. 
zˈiːptseːn 
dˌiːzə bˈʊlə ɛɾlˈaʊpt ɡˌeːɡən zˈɛks bɪs zˈiːbən pɾoːtsˈɛnt diː bəhˈaltʊŋ dɛs ɡəʃtˈoːlnən ɡˈuːts . 
ˈaxtseːn 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf mˈaɪɜ bəkˌɑːm ɪn hˈalə ˌaɪnəs fyːɾ aɪn bˈuːx . 
nˈɔøntseːn 
ɪn iːtˈɑːlɪən hˈaɪsət dɛɾ vˈiːnaɪɡɾə dˈeː kvˈatɾə voːlˈøːɾs : vˈiːnaɪɡɾə dˈeː zˈɛpt voːlˈøːɾs . 
tsvˈantsɪç ˈaʊɡʊstˌɪn bətˈeːtə : dɑː mˈiːiː kˌastiːtˈɑːtəm , zˈeːt nˈoːn mˈoːdoː , dˈeː.hˈɑː. fɛɾlˈaɪə miːɾ kˈɔøʃhaɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç zoː hˈaɪsət ɪn ˈɛŋlant dɛɾ , dɛɾ ˈoːbən aʊf deːm kˈʊtʃənhˈɪməl fˈɛːɾt . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
dˌiːzɜ ˈantvɔɾtət : vˌaɪl ɛɾ mɪt deːm bɾˈɔkən als ˈɛlə , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪɡən ˌatmɔsfˈɛːrə diː hˈøːə mˈɛsən kˈɔntə . 
dˈeː. hˈɑː. dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
dɛɾ tˈɔøfəl mˈaɪnt diː zˈoːɡənˌantə tˈɔøfəlskˈantsəl , deːn hˈɛksənkɔŋɡɾˈeːs ˈɛtk. fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç lˈɛtstərɜ vɑːɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌʊntɜ lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ tsvˈœlf . , man mˈʊst iːn am ˈɛndə zˌaɪnɜ klˈasɪʃən kˌɛtseːrˈaɪən vˌeːɡən fɛɾbɾˈɛnən . 
ˈɛsaɪs hˈɪstoːrˌiːkvəs zˈuːɾ pˈɑrɪs dˈeː zˈaɪntfoːˌɪks . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç kɾˈɪstənhˌaɪtən nˈɛnt man diː lˈantdˌɛçanˌaɪən ɪm ɛɾtsstˈɪft tɾˈiːɾ . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs deːm ˈaɪns fˈiːɾ mˈaɪlə dɑːfˈɔn lˈiːɡəndən bɾˈɔkənvˌɪɾtshaʊs . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ɡˌiːanˈɔtsoː hˈaɪsət dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɑːns , ɡˌiːanˈiːnoː hˈɛnʃən , ɪndˈɛs ʃˈaɪnt ɛɾ rˈɛçt ˈapzˌɪçtlɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə dˈʊnkəlhˌaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən mˈɔɾɡən tsuː vˈɛɾfən . 
dˈeː. hˈɑː. ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
vˈɛlçə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːnʊŋ ! 
dˈeː. hˈɑː. nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç 
aɪn ɪn dˈɔøtʃlant rˈaɪzəndɜ kˈynstlɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm kˈarən , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ʃˈiːpt , ˌaɪnə jˈɑnɪtʃˌɑrənmuːzˌiːk mˈaxt . 
dˈeː. hˈɑː. dɾˈaɪsɪç hˈɔməl ˈɔpzɛɾf . 
dˌeːtsˌeːˌɛlˈɪksvˈiːiːˌiː . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç bəkˈantlɪç ˌaɪnə ʃˈaɾɡə am ˈɛŋlɪʃən hˈoːfə . 
dˈeː. hˈɑː. tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ˌɔp dˌiːzəs rˈatmɛnlˌaɪnçən ʊnt dˈɛsən rˌeːtsɛnzjˈoːnən fɪŋˈiːɾt zɪnt ˌoːdɜ nˈɪçt , dˈaɾf ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən , vˌaɪl ɪç diː lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋən nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç ɡənˈuːk lˈeːzə , zˈɔndɜn zoː viː ziː miːɾ aʊf kˈɑziːnˌoːs ɪm d??çstɾˈaɪfən ɪn diː hˈɛndə ɡərˈɑːtən . 
dˈeː. hˈɑː. dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt hˈɑːbən vɪl , das ɛɾ deːn nˈɑːmən ˈʊmkˌeːɾt , zoː viː dɑːmˈɪt , das ɛɾ vˈaɪtɜ ˈʊntən bɛɾlˈiːn , vˈoːvoːn ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ʃpɾˈɪçt , deːn nˈɑːmən rˈoːziːtsˌɑː ʃˈɛŋkt , dɛɾ ˌaɪnəm ˈɔɾtlaɪn ɪm tsˈɪlɜkɾˈaɪs ɪn ʃtˈaɪɜmˌaɾk ɡəhˈœɾt . 
dˈeː. hˈɑː. fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
fɔn zˈoːlçən ʃˈiːfən zˈaɪtənblˌɪkən vˈɪməln ˈalə rˌaɪzeːɪstˈoːriːən tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈant . 
ɛsɪst jˈɑː ˈɔfənbˌɑːɾ , das das fˈɔøɜ ɪn ˌaɪnəm rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtçən bɾˈantə , vˌoː man nˈɪçt ˈeːɜ fˈɔøɜlˌɛɾm ʊnt ˈanʃtˌaltən mˈaxən kˈɔntə , als bɪs ɛs dɛɾ fˈyɾstlɪçən famˈiːlɪə foːɾhˈeːɾ ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç ˈanɡətsˌaɪkt vˌɔɾdən , vˌaɪl zˈɔnst ʃrˈɛk dɛɾzˈɛlbən diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə fˈɔlɡə fɔm tɾˈɔməln vˈɛːrə , tsuːmˈɑːl nˈaxts . 
alˈaɪn dɑː dɔx ˌaʊx dˌiːzəs ʃpˈɛːtərə nˌoːtiːfiːtsˈiːrən das tsuːzˈamənfˌɑːrən dɛɾ famˈiːlɪə nˈuːɾ fɛɾʃˈiːpt , nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrət : 
zoː vˈɛːɾ ɛs fɪlˈaɪçt fɛɾnˈynftɪɡɜ ˈanɡəfˌaŋən , vˌɛn man iːɾ bəzˈɔndɜs ɪm ˈeːɾstən ʃlˈɑːfə diː ɡˈantsə nˈoːt fɛɾhˈeːltə ʊnt ˈaləs blˈoːs lˈaɪzə lˈœʃtə ʊnt nˈuːɾ d??ç ʃtˈɪlə vˈɛkanstˌaltən mɪt deːn hˈɛndən fɔn bˈɛtə tsuː bˈɛtə diː lˈɔøtə tsuːzˈamənbɾˌɛçtə , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç nˈɪçt zˈeːə , ˈɪnviːfɜn diː famˈiːlɪə dɑːbˈaɪ ˌɪntərɛsˈiːɾt ɪst , zˈoːlaŋə das ʃlˈoːs nˈɪçt bɾˈɛnt . 
dˈeː. 
hˈɑː. fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç 
dɾˈaɪpfyndˌɪɡə hˈantɡɾanˌɑːtən . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç 
das vˈaxtəlbˌɪstuːm hat dˌiːzən nˈɑːmən , vˌaɪl diː jˈɛːɾlɪç tsvˈaɪmɑːl dɑːrˈyːbɜtsˌiːəndən vˈaxtəln fˈiːl ˈaɪntɾˌɑːɡən . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç 
zoː zˈɪŋt ʊnt vˈaxt ˌaʊx ɪn kˈɔvnoː ɪn pˈoːlən nɑːx ʃˈʊlts aɪn nˈaxtvɛçtɜdˈuːalˌɪs ˌaʊs fˈ??çt tsuːzˈamən . 
dˈeː. hˈɑː. ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç 
bˈaɪdə hˌɑːbən nˈɑːmən viː tsˈɛt.bˈeː. ɡˈɔttɪlf , ɡˈɔtəs zˈɔɾɡə ˈɛtk. dˈeː. hˈɑː. nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç fˌʊteːrˈɑːlən . 
fˈɪɾtsɪç 
ɛntvˈeːdɜ ɛsɪst ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌoːdɜ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃtˈɛɾn . 
deːn rˈaɪzənbəʃrˌaɪbɜ lˈaŋhˌaɪnrɪç vˈaɪtɜ ˈʊntən kˈɛn ɪç vˈeːnɪɡɜ . 
dˈeː. hˈɑː. ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç 
nɑːx dˌiːzəm jˈʊs mˈaxən dˌoːkuːmˈɛntə dɛs aɾçˈiːvs aʊf bəvˈaɪskɾaft , ˌaʊx vˌɛn ziː deːfˈɛkt , ˈoːnə dˈɑtuːm ˌoːdɜ blˈoːsə koːpˈiːən zɪnt , blˈoːs d??ç ˌiːrən ˈɔɾt ˈanʃpɾˌʊx . 
ʃtɾˈuːvəns nˈeːbənʃtˌʊndən zˈɛks. tˈaɪl . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
nɑːx plˈatnɜs ˌantɾoːpoːloːɡˈiː tˈuːt aɪn mˈɛːsɪɡɜ ɡɾˈɑːt dɛs tˈiːfzˌɪns diː ˈoːbən ɡədˈaxtən ɡˈuːtən vˈɪɾkʊŋən aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt , zoː viː aɪn ɡɾˈøːsərɜ diː bˈøːzən . 
dˈeː. hˈɑː. dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
das blˈat ɪst , viː ɪç zˈeːə , ˌaʊs deːm mˈɑnʊskɾˌɪpt tsuː mˌaɪnəm jˈuːbəlzˌeːnɪˌoːɾ . 
ɛsɪst miːɾ ˌɑːbɜ lˈiːp , das ˈeːɾs dɛɾ fˈɑːɾt ˈanɡˌeːɛftət , vˌaɪl dɔx dɑːmˈɪt deːn kɾˈiːtiːkɜn aɪn vˈeːnɪç ɡəvˈiːzən vˌɪɾt , viː hˈaɾt ɪç mɪç zˈɛlbɜ tsɛnzˈiːrə ʊnt viː fˈiːl ɪç ˈaʊsʃtɾˌaɪçə , vˈas aɪn ˈandərɜ dɾˈʊkən lˈiːsə . 
mɪt dˌiːzən ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçnən mˈɑnʊskɾˌɪptən vˌɪɾt ɪndˈɛs zoː hˈøːɾ ɪç aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ hˈandəl ɡətɾˈiːbən , ʊnt ziː vˌɛɾdən fɔn nˈaxɑːmɜn hˈɔøfɪç ɡəzˈuːxt , vˈɛlçə diː ʃtɾˈɪçə vˌɛɡɾadˈiːrən ʊnt diː blˈɛtɜ als nˈɔøə ˈaɪɡnə ˈaɾbaɪt , vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən ɡəʃˈɪkt fɛɾmˈɪʃt , tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl deːn zˈɛtsɜn ɡˈeːbən . 
dˈeː. hˈɑː. fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç 
ˈalɜdˌɪŋs ɪst dˌiːzə ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ dɛɾ fˈiːlhˌaɪt ˌʊntɜ diː aɪns zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn dˌeːmoːkɾatˈiːən , ɔpvˈoːl tˌɛmpoːrˈɛl ˌɑːbɜ nˈuːɾ tˌɛmpoːrˈɛl ɪst ˌaʊx jˈeːdə dɛspˈoːtɪʃə , dˈɑː ; 
alˈaɪn ˈeːbən dɑːrˈʊm fˈoːdɜt mˈɪthˌɪn bərˈaɪtət diː pɾˈaktɪʃə fɛɾnˈʊnft aɪn ɡˌants ˈandərəs mˈɛnʃənrˈaɪç , vˌoː man nˈɪçt bɪs aɪns tsˈɛːlt ˌoːdɜ bɪs fˈynf ˌoːdɜ bɪs fˈynfhˈʊndɜt , zˈɔndɜn bɪs ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ʊnt vˌoː kˈaɪnə ˈandərə fɛɾnˈʊnft reːɡˈiːɾt als diː ˈaɪɡnə . 
ɪst dɛn dˌiːzəs moːrˈɑlɪʃə rˈaɪç dɑːrˈʊm ˈʊnmˌøːklɪç , vˌaɪl ɛs blˈoːs moːrˈɑlɪʃə mˈɪtɡlˌiːdɜ foːrˈaʊszˌɛtst ? 
kˌan das ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsɜn tsˈɑːl ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn , vˈas ɪn dɛɾ klˈaɪnɜn ʃˌoːn vˈɪɾklɪç vɑːɾ ? 
dˈeː. hˈɑː. fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç miːɾ ˈʊnbəkˌant . 
dˈeː. hˈɑː. zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç 
ɛs hˈaɪsət tsˈuːɡlaɪç : ziː ʃtˈeːt ˈʊnrˌɛçt ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˈeːɾst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ˈʊnt : ziː ɛɾhˈeːpt zɪç mɪt deːm hˈɑː. tsuːˈeːɾst . 
dˈeː. hˈɑː. zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç 
ˈaltə vˈɔɾtə fyːɾ ˈeːdəlmˌan . 
dˈeː. hˈɑː. ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç 
ʃtˈatjʊŋkɜ hˈiːsən zˈɔnst diː pˌatɾiːtsˈiːɾ , ɡˈɔtɛsjˌʊŋkɜ diː kˈɑnoːnˌiːkiː . 
dˈeː. hˈɑː. nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç 
ɛɾ zˈiːt deːn lˈɛmɜɡˌaɪɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˈɔft kˈɪndɜ rˈaʊpt . 
dˈeː. hˈɑː. fˈynftsɪç ˈoː ɡˌiːanˈɔtsoː , dɛɾ vˈɑːnzɪn , voːmˈɪt duː fɛɾvˈʊndən hˈɪlfst , ɪst ˈeːbən dɛɾ ɡɾˈɔølɪçə , dɛɾ diː fˈœlkɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜtɾˌaɪpt ! 
dˈeː. hˈɑː. 