viːɾ hˌɑːbən ˈalə ʃˌoːn fɛɾdɾˈyːslɪçə ɡəʃˈɪçtən ɡəlˈeːzən , diː ʊns mɪt dɛɾ lˈiːplɪçstən ˈɪɾhøːlə fˈɔl fɛɾvˈɪklʊŋən bətsˈaʊbɜtən ʊnt ˈɛŋstɪçtən ʊnt ʊns ˈʊnrˌuːɪç nɑːx ˌaɪnəm hˈɛlən ˈaʊsɡˌaŋ bˈoːɡənlˌaŋ hɛrˈʊmɡɾˌaɪfən lˈiːsən , bɪs ˈɛntlɪç diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tsˈaɪlə » als ɪç ɛɾvˈaxtə « ʊns diː ɡˈantsə hˈøːlə ˌʊntɜ deːn fˈyːsən vɛktsˈoːk . 
baɪ deːm tsvˈaɪtən lˈeːzən fˈandən viːɾ dan ˈaləs dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt hˈɛl ʊnt vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː pˈaɪnɪɡən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə tɾˈɔknə hɪstˈoːrɪə ɪst ɡˈɔtloːp mˌaɪnə fɔn dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən nˈaxtɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ; 
ɪç vɑːɾ lˈaɪdɜ baɪ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾzˈɛlbən zoː vˈax als jˌɛtst ʊnt zˈɑːs am fˈɛnstɜ . 
foːɾhˈeːɾ mˈuːs zɪç dɛɾ lˈeːzɜ ˌaɪnɪɡə pɛɾzoːnˈɑːlɪən fɔn miːɾ ɡəfˈalən lˈasən , dɑːmˈɪt maɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən diː nˈaxtzˌoːtsiːtˈɛːt , das mˌaɪnən mˈuːt mˈeːɾ fɛɾbˈɪɾkt als tsˈaɪkt , tsuː ɛɾklˈɛːrən ɪst . 
nˈaxmɪtˌɑːɡs am vˈɑlɛtˌɑːɡə dɛs aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ʃtˈɛɾbəndən zˈɛːkuːlˌʊms ɡˈɪŋ ɪç fɔn dɾˈaɪ bɪs ˈaxt ˈuːɾ nˈaxdɛŋkənt ɪn mˌaɪnəm ʃrˈaɪptsɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , vˌaɪl ɪç fˌɔɾ mˈɪɡɾɛːnə nˈɪçts ʃrˈaɪbən kˈɔntə ; 
ʊnt hˌatə bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ deːn ˌʊnapzˈeːlɪçlˈaŋən , ʊm diː ˈeːɾdə kɾˈiːçəndən ʃtɾˈoːm dɛɾ kˈynftɪɡən tsˈaɪt mˌaɪnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ɡədˈaŋkən , vˈoːvoːn ɪç am nˈɔøjɑːɾstˌɑːɡə diː bˈɛstən ˈaʊsklˌaʊbən ʊnt nˈiːdɜʃrˌaɪbən vɔltə fyːɾ dˌiːzəs vˈɛɾkçən . 
ɪn diː hˈɪntɜ fˈynf , zˈɛks jˈɑːɾtaʊzəndən lˈiːɡəndə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyktsuːʃˌaʊən 
, ɡˈiːpt ʊns mˈuːtɪɡə jˈuːɡəntɡˈeː fˈyːlə ; 
ziː kˈɔmt ʊns als ˌʊnzrə ˌantiːtsiːpˈiːɾtə kˈɪnthaɪt fˈɔɾ ; 
hɪnɡˈeːɡən foːrˈaʊstsuːblˌɪkən vˈaɪt ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn lˈɛtstən tˈɑːk hɪnvˈɛk ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə jˈɑːɾtaʊzəndə hˈɛɾtsiːən tsuː zˈeːən , diː ˈʊnzˌɛɾn bəmˈoːzətən ʃpˈiːl ʊnt bəɡɾˈɛbnɪsplˌats ˈɪmɜ hˈøːɜ ˌyːbɜʃnˈaɪən ʊnt aʊf ʊns nˈɔøə ʃtˈɛtə ʊnt ɡˈɛɾtən ʊnt aʊf dˌiːzə vˈiːdɜ nˈɔøərə ʊnt zoː ˈʊnɡəmˌɛsən fˈɔɾt ˈaʊfʃlˌɪçtən , dˌiːzəs ˈeːvɪɡə , ˈɪmɜ tˈiːfərə ˈaɪnɡɾˌɑːbən ʊnt ˌyːbɜbˈaʊən fɛɾfˈɪnstɜt ʊnt bəlˈastət ʊns das frˈaɪə hˈɛɾts . 
dɑːdˈ??ç fɛɾdˈɔrət ʊns diː ɡeːɡənvˈaɾt tsuːɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt ziː vˌɪɾd fɔn tˈoːtəm ʃˈɪməl tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən hˈasət nɑːx zˌaɪnɜ natˈuːɾ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , ˈeːɾstlɪç vˌaɪl ɛɾ ziː ˈaʊsɜ zɪç nˈuːɾ baɪ ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən ʊnt nˈiː ɪn ˌiːrəm ˈeːvɪɡən ʃlˈaɪçən vˈɑːɾnɪmt , ʊnt tsvˈaɪtəns vˌaɪl ɛɾ ziː ɪn zɪç vˈeːnɪɡɜ mˈɛɾkt , vˌoː ɛɾ dɛɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə ʃˈœpfɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɪst ; deːm rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt lˈaʊfɔøɜ ɪn ʊnt ˈaʊsɜ zɪç zˈiːt ɛɾ nˈɪçt ˈan , das ˈɪmɜ nˈuːɾ nˈɔøə tɾˈɔpfən ʊnt nˈɔøə fˈʊŋkən ziː bˈɪldən . 
ʊnt ɡərˈɑːdə am nˈaxmɪtˌɑːɡə , vˌoː ɪç maɪn ˈɪnərəs mɪt tɾˈaʊɜtˌʊx ˈaʊsʃlˌuːk ʊnt deːn flˈoːɾ ˈanlˌeːktə fyːɾ das ˈaɪnʃlˌʊmɛɾndə jɑːɾhˈʊndɜt , vɑːɾ ɪç ɡˌants alˈaɪn ɪn mˌaɪnəm ʃlˈœslaɪn tsuː mˈɪtəlspˌɪts hɛɾmˈiːnə vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat baɪ ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən frˈɔøndɪn ʊnt vɔltə ˈeːɾst nˈaxts hˈaɪmkɔmən , » ɔpvˈoːl nɔx ɪn dˌiːzəm jɑːɾhˈʊndɜt « , nɑːx deːm ɡəvˈøːnlɪçən zˌɛːkuːlˈɑrɪʃən ʃˈɛɾts , deːn dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt lˈasən kˌan ɪç zˈɑːs ˈoːbən ˈaɪnzˌɑːm ɪn mˌaɪnəm muːzˈeːʊm , ˌʊnzrə mˈakt vɑːɾ ˈʊntən ɪm bədˈiːntəntsˌɪmɜ vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈɪmɪɡən kˈɛltə lˈɑːɡən ˈalə lˈeːnsmɛnɜ mˌaɪnɜ mˌɪtəlspˈɪtsɪʃən kɾˈoːnə ɪn ˌiːrə ʃnˈɛkənhˌɔøsçən ˈaɪnɡəʃpˌyndət , ʊnt das dˈʊŋklə dˈœɾfçən vɑːɾ ʃtˈɪl . 
miːɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈoːl , zˈɔndɜn ˌɛtvɑː zoː ɪn mˌaɪnɜ hˈaʊt , als hˌɛtə ziː miːɾ nˈeːroː hˈaɾtsɪç ˈanpˌɪçən ʊnt ˈannˌɛːən lˈasən , ʊm mɪç ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən tsuː lˌantɜniːzˈiːrən . 
aɪn ˈɛtsəndərəs zˌʊbliːmˈɑːt fyːɾ flˈysɪɡə ɡəlˈeːɾtənnˈɛɾvən kˈɔntə vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ɛɾdˈaxt vˌɛɾdən , als rˈɛçtə dˈeːtsɛmbɜkˌɛltə ɪst ; 
jˈeːdɜ ʃnˈeː ɪst aɪn mˈɛɾtsʃneː , dɛɾ ziː ˈapfrˌɪsət , dɛɾ frˈɔst ɪst aɪn bˈaʊmheːbɜ fyːɾ ˌʊnzrə vˈ??tsəln , kˈ??ts , vˌɛn tˈoːdəs ʊnt fˈiːbɜkˌɛltə aɪn ˌaʊtoːdafˈeː ɪst , zoː ɪst vˈɪntɜkˌɛltə aɪn ˌaʊtɪlˌoːdafˈeː . 
lˈeːbən kˌan man ˈoːneːˌɪn nˈɪçt , nˈuːɾ lˈaɪdən . 
zoː ʃvˈɛçtən nˈuːn frˈɔst ʊnt mˈɪɡɾɛːnə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈalə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɪn mˈiːɾ , diː ˈoːneːˌɪn tsuːɾ vˈɪntɜstsˌaɪt ɪn kˈaɪnəm vˈeːzən tsuːnˈɪmt , das nˈɪçt ɡərˈɑːdə aɪn vˈɔlf ɪst . 
bəklˈɔmənhˌaɪt ˈʊmʃpˌantə maɪn hˈɛɾts , ɪç zˈɑː deːn mˈɛnʃən tɾˈɔtsɪç mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ɪn dɛɾ hˈant ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˌyːbɜ deːm hˈaʊptə fˈɛçtən ʊnt zˈɑː das hˈɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das ɛs tɾˈuːk . 
nɔx ˈɛŋbɾystˌɪɡɜ zˈɛtstə ɪç mɪç nɑːx deːm ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃən ˈɛsən ɪn diː fˈɛnstɜˈɛkə , bədˈɛktə diː ˈaʊɡən mɪt dɛɾ hˈant ʊnt lˈiːs ˈaləs fˌɔɾ miːɾ foːrˈyːbɜtsˌiːən , vˈɛsveːɡən dɛɾ mˈɛnʃ das lˈeːbən ˈaɪtəl ʊnt nˈɪçtɪç nˈɛnt ʃnˈɛl ˈaɪltən diː kˈynftɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtə , viː fˈɪksstɜnə fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾnroːɾ , foːɾbˈaɪ , ˈɛntlɪç kˌɑːmən lˈaŋə jˈɑːɾtaʊzəndə ʊnt tɾˈiːbən aɪn fˈɔlk nɑːx deːm ˈandɜn ˌaʊs deːn ʃtˈɛtən ɪn diː ɡɾˈɛːbɜ ; 
diː ɡˌɛneːratsjˈoːnən fɛɾfˈɔlktən aɪnˈandɜ viː flˈiːɡəndə ʃtɾˈɪçreːɡən ʊnt ʃˈɔsən ɪn diː ɡɾˈyftə hɛrˈʊntɜ ʊnt rˈɪsən deːn hˈɪməl ˈaʊf , voːrˈɪn dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl zaɪn ʃvˈeːɾt d??ç diː vˈɛltən hˈoːp ʊnt kˈaɪnə ʃtˈɛɾbəndən , zˈɔndɜn blˈoːs das ʃtˈɛɾbən zˈɑː . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ fˌantazˈiːən vɑːɾ miːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɡəvˈeːzən , als hˈœɾt ɪç lˈaɪzə vˈɔɾtə ; 
ˈɛntlɪç fɛɾnˈɑːm ɪç nˈɑːə an miːɾ dˌiːzə : » diː dɾˈaɪ pɾoːfˈeːtən dɛɾ tsˈaɪt « ; 
ɪç tˈɑːt diː hˈant fɔm ˈaʊɡə diː vˈʊndɜbˌɑːrə nˈaxtɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɪm tsˈɪmɜ . 
aɪn lˈaŋɜ , tˈoːtənblˌasɜ , ɪn ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən mˈantəl ɡəvˈɪkəltɜ jˈyŋlɪŋ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈaɾt viː dɛɾ an kɾˈɪstʊskˌœpfən , ˌyːbɜ dˈɛsən ʃvˈaɾts diː rˈøːtə dɛs leːbˈɛndɪɡən mˈʊndəs hˈøːɜ ɡlˈyːtə , ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ , mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmə lˈaɪçt aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəlˈeːnt , voːrˈaʊf aɪn ɛɾhˈɑːbənʃˈøːnɜ , ˌɛtvɑː tsvˈaɪjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə zˈɑːs ʊnt mɪç zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt klˈuːk ˈanblˌɪktə . 
nˌeːbən deːm ʃtˈuːlə knˈiːtə ˌaɪnə vˈaɪsfɜʃlˌaɪɜtə , mɪt tsvˈaɪ lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsən ɡəʃmˈyktə jˈʊŋfraʊ , fɔn miːɾ vˈɛɡeːkˌeːɾt ɡˌeːɡən deːn hɛrˈaɪnʃtɾˌɑːləndən mˈɔnt , ˌaɪnə hˈalp rˈoːt , hˈalp vˈaɪsə lˈankastɜrˈoːzə ɪn dɛɾ hˈant , ˌaɪnə ɡˈɔldnə kˈɛtə ʊm deːn ˈaɾm diː lˈɑːɡə fˌɔɾ deːm knˈɑːbən ʃˈiːn iːɾ fɔm ʃvˈɛstɜlˌɪçən tsuːrˈɛçtɾykən zˌaɪnəs ˈantsˌuːks ɡəblˈiːbən tsuː zaɪn . 
ziː ɡlˈɪç mɪt dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːbɔɡnən lˈiːlɪə ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ɡˌants liːˈɑːnən , viː ɪç miːɾ ziː dˈɛŋkə , nˈuːɾ vɑːɾ ziː lˈɛŋɜ . 
aʊf deːm kˈɑnapˌeː zˈɑːs ˌaɪnə rˈɔtɡɛʃmˌɪŋktə mˈaskə mɪt ˌaɪnɜ zˈaɪtvɛɾts ɡətsˈɔɡnən nˈɑːzə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈafmytsə ; 
nˌeːbən iːɾ aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs mˈɑːɡərəs vˈeːzən mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːdənkˌɔpf ʊnt fˈɔøɜrˌoːtən kˈɔlət , hˈøːnɪʃ ˈanblˌɪntsəlnt , das nˈaktə ɡəbˈiːs ɛntblˈøːsənt , vˌaɪl diː lˈɪpən tsuː kˈ??ts vɑːrən tsuːɾ dˈɛkə , ʊnt aɪn ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ ɪn dɛɾ hˈant . 
hˈɪməl ! 
vˈeːɾ zɪnt ziː , viː kˌɑːmən ziː , vˈas vɔlən ziː ? 
an rˈɔøbɜ dˈaxt ɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən zoː nˈɑːə ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə lˈɑːk , ɛs kˈœntən jˈɑː vˌɛːrənt ˌʊnzɜs dˌiːalˈoːks hˈɛlfɜshˌɛlfɜ mɪç ˈaʊsʃtˌeːlən , miːɾ diː jˈuːvələn ˈaɪnpˌakən ʊnt das fˈeːdɛɾvˌiː ˌaʊs deːn ʃtˈɛlən tɾˈaɪbən ; 
diː ˈɛdlə fˈaɪɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt dɛs blˈaɪçən jˈyŋlɪŋs fɛɾtɾˈɑːt miːɾ zˈɔɡlaɪç dˌiːzən klˈaɪnlɪçən ˈaɾɡvoːn . 
ˌɔp ɛs nˈɪçt vˈeːzən ɛntvˈeːdɜ dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ˌoːdɜ mˌaɪnəs ɡəhˈɪɾŋloːbˌʊs zɪnt ? 
vˈɑːɾlɪç dˌiːzə frˈɑːɡə hˈat ɪç ʃpˈɛːtɜ tsuː tˈuːn . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ vˈɑːɾs , das ziː miːɾ ˈalə ɡˌants bəkˈant fˈoːɾkˌɑːmən , zoːɡˈɑːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ mˈaskə , ɪndˈɛs ɪç mɪç dɔx kˈaɪnəs nˈɑməns ɛntzˈan . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəlˈɪndən nˈɛɾvənʃlˌɑːk nˈɪçt ˌaʊs ˈeːlɛndɜ mˈʊtloːzˌɪçkaɪt mˈuːs ɛs ˈapɡəlˌaɪtət vˌɛɾdən , das ɪç ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt vɑːɾ , mɪç tsuː rˈeːɡən , ɡəʃvˈaɪɡə tsuː ɛɾhˈeːbən , als dɛɾ hˈoːə jˈyŋlɪŋ vˈɪŋktə ʊnt lˈaŋzɑːm zˈɑːɡtə : » tɾˈɪt ɪn das rˈaɪç dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ʊnt frˈɑːɡə nˈɪçt , viːɾ fɛɾʃvˈɪndən mɪt deːm jɑːɾhˈʊndɜt das ˌaɪnə jɑːɾhˈʊndɜt ˈɛɾntət dɛɾ mˈɛnʃ , das nˈɛçstə ˈɛɾntət ˈiːn dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ tsˈaɪt ˈaɪns flˈiːkt mɪt zˈɛks flˈyːɡəln , tsvˈaɪ dˈɛkən ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ , tsvˈaɪ dˈɛkən ˌiːrən ˈaʊsɡˌaŋ , ʊnt aʊf tsvˈaɪən rˈaʊʃt ziː dɑːhˈɪn hˈɔøtə hˈeːbən viːɾ diː flˈyːɡəl ˈaʊf , diː aʊf ˌiːrəm ˈantlˌɪts lˈiːɡən ! « 
 » ʃˈaʊdɜt nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə diː mˈaskə ʊnt ˈiːɾtsətə mɪç , viː lˈɔøtə tˈuːn , diː lˈaŋə ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt iːtˈɑːlɪən ɡəvˈeːzən » vˌɛn ˈaləs ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈiːniːdən ɪst , zoː ɪst dɛɾ ʃˈaʊdɜ dɑːrˈyːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə ʊnt nˈɪçt zˈeːɾ ɛɾhˈeːplɪç dɛɾ ˈɛɾnst ɪst aɪn vˈɑːrɜ ʃpˈasfoːɡəl ʊnt dɛɾ ʃpˈɑːs aɪn zˈaʊɜtˌɔpf , ɪç ʃtˈeːə mɪt bˈaɪdən aʊf frˈɔøntʃaftlˌɪçəm fˈuːs bˈɔsuː fɛɾzˈɪçɜt , ɪn diː nˈaxt zˈaɪ kˈaɪnə tɾaɡˈøːdɪə tsuː fɛɾlˈeːɡən ; 
das vɔlən viːɾ hˈɔøtə zˈeːən , vˌɛn dɛɾ pˈɔlteːrˌɑːbənt dɛs jɑːɾhˈʊndɜts fɛɾʃtˈʊmt ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ , nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ zˈɛçtsɪçstən . « 
 » maɪn nˈɑːmə ɪst pfˈaɪfənbˌɛɾɡɜ « rˈeːdətə dɛɾ vˈɪdɾɪɡə ʃvˈeːdənkˌɔpf mɪç d??ç das ˈanɡəzˌɛtstə ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ , ˌɑːbɜ lˈaɪzə , ˈan » viːɾ zɪnt diː dɾˈaɪ pɾoːfˈeːtən dɛɾ tsˈaɪt ʊnt vˈaɪsɑːɡən ˈiːm , maɪn frˈɔønt , zoː lˈaŋə , bɪs das jɑːɾhˈʊndɜt dˌeːtsɛmbɾiːzˈiːɾt ɪst . 
ɪç ʃpɾˈɛçə tsuːˈeːɾst . « 
diː jˈʊŋfraʊ ʃvˈiːk , dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː ˈʊnvˌɪlɪç ɡˌeːɡən deːn ʃvˈeːdənkˌɔpf , dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ hˌatə diː hˈant dɛɾ jˈʊŋfraʊ ɡənˈɔmən ʊnt bəʃˈaʊətə aʊf deːm rˈɪŋə aɪn hˈɛɾlɪçəs ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə , deːm ɡlˈaɪç , ˌʊntɜ vˈɛlçəm zˈɔnst diː mˈɑːlɜ deːn ˈalzeːəndən fˈoːɾʃtˌɛltən . 
pfˈaɪfənbˌɛɾɡɜ fˈɪŋ ˈan : 
» ɪn dɛɾ kˈynftɪɡən tsˈaɪt vˌɪɾt frˈaɪə rˌɛflɛksjˈoːn ʊnt ʃpˈiːləndə fˌantazˈiː reːɡˈiːrən , kˈaɪnə kˈɪndɪʃən ɡəfˈyːlə ; 
man vˌɪɾt kˈaɪnən nˈɑmənsʊnt ɡəbˈ??ts ʊnt nˈɔøjɑːɾstˌɑːk mˈeːɾ fˈaɪɜn ʊnt kˈaɪn ˈɛndə dɛs jɑːɾhˈʊndɜts , vˌaɪl man nˈɪçt vˈaɪs , vˌɛn ɛs ʃlˈiːsət , ˌɔb baɪ deːm ˈeːɾstən fˈiːɾtəl ˌoːdɜ lˈɛtstən ɡlˈɔkənʃlˌɑːɡə , ˌoːdɜ ˌɔb baɪ deːm ˈaʊsɡˌeːən ˌoːdɜ baɪ deːm ˈanlˌaŋən dɛs ʃˈaləs ; 
ʊnt vˌaɪl ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə ˈaɪnhˈʊndɜt jˈɑːrə tsuː ˈɛndə zɪnt . 
ˌaʊx vˌɪɾt diː ˈeːɾdə , ˈeː ziː fɛɾvˈɪtɜt , nɔx ˈɔft fɔn ˈanoː ˈaɪns an datˈiːrən , viː diː frˈantsoːzən diː jˈuːdən ʊnt pɾˈiːstɜ vˌɛɾdən ˈaʊfhˌøːrən , ʊnt diː fˈœlkɜ , diː vˈaɪbɜ , diː nˈeːɡɜ ʊnt diː lˈiːbə frˈaɪ vˌɛɾdən 
ʃpɾˈɑːxɡəlˌeːɾtə vˌɛɾdən ɪn ˈaltən bˌɪblɪoːtˈeːkən nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛdɑː ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ bˈiːbəl fˈɔɾʃən , ʊnt aɪn kˈynftɪɡɜ ʃˈɪlɜ vˌɪɾt das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt lˈeːzən , ʊm zɪç ɪn diː karˈaktərə ˌaɪnəs kɾˈɪstən ʊnt tˈaɪstən tˈɔøʃənt tsuː zˈɛtsən ʊnt dan bˈaɪdə aʊfs teːˈɑːtɜ ɡɾˈiːçənlˌant vˌɪɾd viː pˈɔmpeːjˌiː deːn ʃˈʊt dɛɾ tsˈaɪt ˈapvˌɛɾfən , ʊnt fɔn kˈaɪnɜ lˈɑvɑː ˌyːbɜɡˈɔsən , vˌɛɾdən zˌaɪnə ʃtˈɛtə ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɛntsən ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɪçtsfɔɾʃɜ vˌɛɾdən , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt mˈɛnʃən dɛs baɾbˈɑrɪʃən , klaɪnʃtˈɛtɪʃən , fˈɪnstɜn mˈɪtəlˌaltɜs zoː nˈɛnən ziː das ˈaʊfɡəklˌɛɾtə jɑːɾhˈʊndɜt tsuː ɛɾrˈɑːtən , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən dɑːrˈaʊs ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbnən hˈoːmərˌɪʃən hˈɑːns zˈaxs ʃtuːdˈiːrən , fɔn dˈɛsən vˈɛɾkən aɪn kˈynftɪɡɜ vˈɔlf ɛɾvˈaɪzən vˌɪɾt , das ziː fɔn mˈeːrərən zˈɛŋɜn tsˈuːɡlaɪç ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , tsˈɛt.bˈeː. fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pfˈaɪfənbˌɛɾɡɜ vˈas frˈaɪlɪç zˌaɪnə ˈoːpʊskˌuːlɑː ˈɔmniːˌɑː ˈanlˌaŋt , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , « hˈiːɾ lˈɛçəltə das ˈaɪsfɛlt ; 
dɛn tsuː ˌaɪnəm ˈaɪsbɛɾk vɑːɾ das dˈɪŋ nˈɪçt kɾˈɛftɪç ɡənˈuːk » zoː vˌɪɾt ɛs deːm bˈɛstən lˌiːteːrˈɑtoːɾ , dɛɾ zɪç tsʊm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ zˈɛltənstən ɪnkuːnˈɑːbəln zoːɡˈɑːɾ bɪs ɪns tsvˈantsɪç. jɑːɾhˈʊndɜt tsuːrˈykɡəvˌyːlət , nˈɪçt ɡlˈykən vɔlən , mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ nˈoːtiːts fɔn iːm ʊnt zˌaɪnən ʃrˌaɪbeːrˈaɪən ˈaʊstsuːhˌɛlfən . « 
ɛs vˈɛːrə miːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡəʃpˈɛnstɜnˌaxt nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç fɔn dˌiːzəm ˌyːbɜlˈɔøfɜ ˌaʊs deːm jeːnˈɛnzɪʃən ˈɑmiːtsˌɪstənˌɔɾdən ɪn deːn ˈiːniːmˌiːtsɪstˌɛnɔɾdən ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , deːn leːbˈɛndɪɡən tˈɔøfəl fˌɔɾ miːɾ tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , das diː kˌʊltiːvˈiːɾtə tsuːkˈʊnft kˈaɪnən ɡˈɔt ʊnt altˈɑːɾ mˈeːɾ hˈɑːbən vˌɛɾdə , viː baɪ deːn jˈuːdən nˈuːɾ ˈʊnpoːlˌiːɾtə ʃtˈaɪnə tsʊm altˈɑːrə tˈaʊktən zaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ frˈɔst , voːrˈɪn kˈaɪnə blˈʊmən mˈeːɾ vˈaxzən als diː ˌaʊs ˈaɪs zˌaɪnə pˌeːrənˈiːrəndə ˈaʊfɡəʃvˌɔlənhˌaɪt , diː iːn ɡˌeːɡən jˈeːdə rˈyːɡə fɛɾpˈantsɜt , viː nɑːx deːm plˈiːniːˌʊs zɪç dɛɾ dˈaxs d??ç ˈaʊfblˌɑzʊŋ ɡˌeːɡən ʃlˈɛːɡə fɛɾvˈɑːɾt ʊnt zˌaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt , diː jˌɛtst diː zˈanftəstən nˈɔøɜn mɪç zˈɛlbɜ ˈaʊsɡənˌɔmən mˈeːɾ an als ɪn zɪç hˈɑːbən , zoː das ziː vˈɪɾklɪç zoː ɡˈuːt tsuː ɡənˈiːsən zɪnt als diː ʃtˈɑːrən , deːnən man , bəfˈoːɾ ziː ɡəbɾˈɑːtən vˌɛɾdən , blˈoːs deːn bˈɪtɜn bˈalk ˈaptsˌiːt ˈaləs dˌiːzəs tsˈaɪktə lˈaɪçt , das ɛɾ mˈeːɾ tsuː deːn zˈanftən nˈɔøɜn tsuː ʃlˈɑːɡən zˈaɪ als tsuː deːn tˈɔøfəln zˈɛlbɜ . 
ɔpɡlˈaɪç diː pfˈaɪfənbɜɡərˌɪʃə bˈoːshaɪt vˈiːdɜ lˈeːbənsfˌɔøɜ ˌʊntɜ mˌaɪnən fɔm ɡəʃpˈɛnstɜhˌaʊxə kˈalt ɡəblˈɑzənən nˈɛɾvən ˈanʃˌyɾtə : 
zoː mˈaxtə dɔx diː kˈɛltə , voːmˈɪt dɛɾ ʃvˈeːdənkˌɔpf mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɪçtɜ ɪn bɾˈoːt bɔsˈiːɾtə ʊnt diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ʃpˈɪts ˌʊntɜ deːm kˈɑnapˌeː tsuː frˈɛsən ɡˈɑːp , miːɾ ɛs ʃvˈeːɾ , iːm viː ˌaɪnəm rˈɛçtən mˈɛnʃən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɪç fˈɪŋ dɛn zoː ɡəfˈasət , als ɪç kˈɔntə , ˈan : 
» ɪç ˈantvɔɾt ˈiːm , maɪn pfˈaɪfənbˌɛɾɡɜ , aʊf zˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ nˈuːɾ mɪt ʃtˈɪl ʊnt ˈandərəm ʃvˈaɪɡən , bəzˈɔndɜs pˈʊnktoː mˈaɪnɜ . 
ɪn kˈaltə tsˈaɪtən , vˌoː diː mˈɛnʃən nˈɪçts mˈeːɾ ɪm hˈɛɾtsən hˌɑːbən als iːɾ blˈuːt , fɛɾlˈaŋ ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaɪn ; 
lˈaɪdɜ zɪnt jˈeːnə fɔn dɛɾ ˈeːvɪç vˈaxzəndən fˈɔlksmɛŋə dɛs ɛɾdbˈaləs tsuː fˈyɾçtən , diː viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈat ʊnt rˈaɪzə ʊnt ˌaʊs ɡlˈaɪçəm ɡɾˈʊnt kˈɛltə ɡˌeːɡən mˈɛnʃənvˌeːɾt mˈɪttaɪlt ; 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst jˌɛtst deːm ˈandɜn nˈuːɾ ɪm kɾˈiːɡə zoː hˈaɪlɪç viː zˈɔnst ɪm frˈiːdən , ʊnt ɪm frˈiːdən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç viː zˈɔnst ɪm kɾˈiːɡə . 
ˈyːbɾɪɡəns bəʃˈaɪt ɪç mɪç ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾnə , das jɑːɾhˈʊndɜtə , jˈɑː jˈɑːɾtaʊzəndə kˈɔmən , diː mɪç nˈɪçt lˈeːzən . 
viː bɪshˈeːɾ , zoː mˈuːs kˈynftɪç mɪt dɛɾ ˈaʊsdˌeːnʊŋ ʊnt d??çkɾˈɔøtsʊŋ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən , mɪt deːm fɛɾˈaltən dɛɾ ʃˈœnhaɪtən ʊnt mɪt dɛɾ ˈyːbʊŋ dɛs ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊɡəs diː kˈyɾtsə dɛs ʃtˈiːls , diː fɛɾvˈandlʊŋ ˈaltɜ bˈɪldɜ ɪn nˈɔøə fˈaɾbən ʊnt kˈ??ts dɛɾ ɛstˈeːtɪʃə lˈʊksʊs hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən ; 
mˈɪthˌɪn vˌɪɾt aɪn tsˈaɪtˌiːɡɜ ʃrˈaɪbɜ viː ɪç tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ als kɔrˈɛkt mˈɪtlˌaʊfən , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç vˈeːɾt ɪç als ɡˈɑːɾ tsuː nˈyçtɜn , als aɪn tsuː frantsˈøːzɪʃɜ hˈɑː ʊnt mˈɑːɡərɜ tsvˈaɪtɜ ɡˈɛlɜt , dɛɾ blˈoːs ɡlˈat ʊnt mˈatən lˈaɪptsɪɡɜn ɡəfˈalən vɪl , bˈaɪzaɪtə ɡəʃˈoːbən . 
nˈiːmant ɪst vˈoːl fɔn dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyk mˈeːɾ fˈɛstɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt als ɪç zˈɛlbɜ . 
ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl vˌɪɾt zaɪn ʊnt maɪn dˈɔøtʃ , frˈɔønt , zɪç tsuː deːm kˈynftɪɡən fɛɾhˈaltən viː das ɪn eːnˈiːkəls kɾˈoːnɪk tsʊm jˈɛtsɪɡən ; 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalzoː ɡərˈɑdeːzˌoːft aʊf deːn tˌoːiːlˈɛtən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən lˈiːɡən als jˌɛtst ˈɔtfriːts ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , nˈɛːmlɪç blˈoːs ʊm diː ˈaɪnfˌɛltɪɡə ʃrˈaɪbaɾt ʊnt diː rˈaɪnhaɪt dɛɾ zˈɪtən tsuː ʃtuːdˈiːrən an iːm ʊnt mˈiːɾ . 
vˈɑːɾlɪç baɪ ˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fɛɾflˈyçtɪçt zɪç dɛɾ ˈaʊtoːɾ , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ bˈoːdənzˌats , das vˈɛɾk , zˈɪtst fˈɛst ; 
ɪç vˈynʃtə nˈɪçt , aɪn kɔnfˈuːtsə , hˈoːmɜ ˌoːdɜ tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs tsuː zaɪn ˌiːrə bɾˈaɪtən nˈɑːmən zɪnt ɪn aɪn ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtəs lˈʊftpfˈaɪfən tsɛɾfˈɑːrən , zˈɔndɜn lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ʊnt kɔmpˈaktərəs , ˌɛtvɑː aɪn frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. , ˌoːdɜ aɪn jˈɔt. jˈɔt. , ˌoːdɜ aɪn pfˈaɪfənbˌɛɾɡɜ nɑːx zˌaɪnəm tˈoːt . « 
hˈiːɾ vˈ??t ɪç , tsuːmˈɑːl ɪn ˌaɪnɜ zoː kɾˈaŋkən hˈaʊt , ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾvˈaɪçt fɔn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən ɡədˈaŋkən : » ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː zoː ɡˈuːt fɛɾʃvˈɪndən « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » viː maɪn jɑːɾhˈʊndɜt diː zˈanduːɾ dɛɾ tsˈaɪt vˌɪɾt ˌiːrən hˈyːɡəl zoː ɡˈuːt ˌyːbɜ mɪç ɡˈiːsən viː ˌyːbɜ deːn hˈɛspeːrˌʊs am hˈɪməl , vˈɑːɾlɪç ɪç vˌɛɾdə ʊnt mˈuːs ˌaɪnən lˈɛtstən lˈeːzɜ hˈɑːbən ....... 
lˈɛtstɜ lˈeːzɜ ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə ʊnt zˈanftə iːdˈeː ! 
baɪm hˈɪməl ! 
ɪç hˈɛŋ iːɾ ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ʊnt rˈeːdə deːn mˈɛnʃən an ʊnt zˈɑːɡə ɛtvˈɑːn : ˈoː duː , ɪn deːm ɪç mɪt mˌaɪnən ʃpˈiːləndən kˈɪndɜn ʊnt mɪt mˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɛɾtsən tsuːlˈɛtst vˈoːnə , zˈaɪ dɛɾ zˈeːlə ɡˈynstɪç , an diː aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːɾdə ʊnt ɪn dɛɾ vˈaɪtən tsuːkˈʊnft kˈaɪn frˈɔønt mˈeːɾ dˈɛŋkt als duː , ʊnt dˌeːrən tɾˈɔømə ʊnt vˈɛltən ʊnt bˈɪldɜ ˈalə ʃtˈɛɾbən , vˌɛn duː ɛntʃlˈɛːfst . « 
dɛɾ knˈɑːbə nˈɪktə , als mˈaɪnt ɪç ˈiːn . 
dɛɾ ˈɛɾnstə jˈyŋlɪŋ ʃˈiːn nˈiːmant tsuː hˈøːrən . 
jˌɛtst fˈɪŋ diː ɡəʃmˈɪŋktə mˈaskə ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçlˈaŋən pˌeːrɪˈoːdən an ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈaɪntˌøːnɪɡɜ ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ ʃtˈɪmə : 
» vˌɛn diː ɡɾˈoːsə ˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɑrɪˌɛnkɪɾçə tsuː lˈyːbɛk nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bɾˈaʊxən zaɪn vˌɪɾt , vˌaɪl ziː ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft ˈʊmɡəʃtˌɛlət vˌɔɾdən , ʊnt vˌaɪl ˌaʊx dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn ˈandɜs ˈʊmlˌɔøft als ziː tsvˈaɪ vˌɛn mˈançɜ hˈɔtɛntˌɔt nɔx ˌaɪnən ˈaltən , nˈɑːx » fɛɾbˈɛsɜtɜ ʊnt ˈaltɜ tsˈaɪt vˈoːl ˈaɪnɡərˌɪçtətən lˈʊstɪɡən hˌɪstoːrˌɪɛnkˈɑːləndɜ aʊf das ɡəmˌaɪnə jˈɑːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt tˈaʊzənt « fˈoːɾvˌaɪzən kˌan , deːn zˌaɪnə ˈuːr??ɡɾˌoːsɛltɜn dˈ??çʃˌiːsən lˈasən , ʊm tɛɾmˈiːnə , ɡˈɛstə ʊnt hˈaʊshˌaltʊŋsˌaxən aʊf tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ˈaltə vˈaɪzə dɛɾ ˈɛnkəl kˈans nˈɪçt ˈoːnə lˈɛçəln lˈeːzən ˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən vˌɛn diː bˈɪtərə tsˈaɪt dˈɑɡeːvˌeːzən ɪst , vˌoː mˈɛnʃənlˌiːbə ɪn kˈaɪnən hˈɛɾtsən mˈeːɾ vɑːɾ , ˈaʊsɜ ɪn deːnən dɛɾ hˈʊndə vˈɛn , ɔpvˈoːl lˈaŋə nɑːx dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ ɔørˈoːpɑːs d??ç diː ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ , dɛɾ hˈɛːslɪçə vˈaɪsənhˈandəl ˈaʊfɡəhˌœɾt , deːn diː ʃvˈaɾtsən tsʊm tˈaɪl nɑːx ˌiːrən nɔɾdˈɪndɪʃən bəzˈɪtsʊŋən hˈɪn ɡətɾˈiːbən vˌɛn vˌeːɡən dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən bəfˈœlkərˌʊŋ ˈalə dˈœɾfɜ zɪç tsuː ʃtˈɛtən ˈaʊsɡəbˌaʊət ʊnt diː ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtə mɪt deːn tˈoːrən ˈanaɪnˌandɜstˌoːsən ʊnt pˈɑrɪs blˈoːs aɪn ʃtˈatviːɾtəl ɪst ʊnt dɛɾ lˈantmˌan ˈɔft aʊf zˌaɪnəm dˈaxə ˈakɜt , das ɛɾ ɡˌants ˈaɾtɪç ˈuːɾbɑːɾ ɡəmˈaxt vˌɛn ɪn ɡˌants ɔørˈoːpɑː zoː ʃvˈeːɾ aɪn hˈœltsɜnəs hˈaʊs tsuː fˈɪndən ɪst viː jˌɛtst aɪn ɡˈɔldnəs , blˈoːs vˌaɪl man baɪ deːm miːɾ bəɡɾˈaɪflɪçən hˈɔltsmaŋəl ʃtˈat dɛɾ zˈɪlbɜstˌaŋən hˈɔltsstaŋən zoːvˈoːl ˌaʊs ˈɪndɪən hˈoːlən mˈuːs als ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ʃˈaxtən , vˌoː diː fˈoːɾvˌɛlt ziː zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt ; 
dɑːhˈɛɾ ɛs lˈaɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm man dan ɡlˈɑːs nˈuːɾ mɪt zɪç , nˈɛːmlɪç mɪt bɾˈɛnŋlɛːzɜn mˈaxt , ʊnt vɑːrˈʊm man ɪm vˈɪntɜ zoː kˈynstlɪç fɔn ˈaʊsən hˈaɪtst mɪt dɛɾ zˈɔnə d??ç bəzˈɔndɜs ɡəʃlˈɪfnə ʃˈaɪbən vˌɛn ˈɛntlɪç , vˌaɪl d??ç ˈeːvɪɡəs ɡɾˈɑːbən ʊnt mˈyntsən das ɡˈɛlt ʃˌoːn lˈaŋə tsuː ʃpˈaɾtɪʃəm ˈaɪzənɡˌɛlt dˌeːvalvˈiːɾt ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ pˈɛɾlən diː klˈaɪnə mˈyntsə zɪnt ʊnt jˈuːvələn diː ɡɾˈoːsə vˌɛn diː pɾˈaxtɡeːzˌɛtsə diː ˈaɪnfˌaxə ˈaltə vˈoːlfˌaɪlərə tɾˈaxt tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜˈal aʊf zˈaɪdə bəʃtˈandən , ʊnt vˌɛn diː mˈoːdə diː hˈœkstən fɛɾlˈɛŋərˌʊŋən ʊnt fɛɾkˈyɾtsʊŋən bɪs tsuːɾ natsjˌoːnˈɑːlklaɪdˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , dɛɾ nˈaktaɪt ʊnt jˈeːdə fɛɾzˈɛtsʊŋ dˈ??çɡəʃpˌiːlt , zoː das baɪ vˈaɪbɜn diː mˈaɪloːts dɾˈaɪ                               , diː ʃˈyɾtsən am hˈɑːls , diː am rˈykən , diː hˈɪntən ˈɔfnən tˌoːtɛntalˈɑːrə , diː bˈeːtmˈɑːts , ʊnt baɪ mˈɛnɜn diː mˈɑːtbˈɛts , diː pˈeːaʊks dˈeː lˈɪoːn , diː bˌɛɾkhabˈiːtə , diː hˈɪntən tsˌuːɡɛʃnˈɑːlt ʊnt tsˈuːɡɛspˌɪtstən ʃˈuːə , diː hˈɪntən tsˈuːɡɛknˌœpftən rˈœkə , dɛɾ dˈɔpəltə ʃˈuː fˈiːɾ ʊnt diː ʃlˈaɪɜ ʊnt ʃˈyɾtsən vˈiːdɜ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl ap ʊnt ˈaʊfɡəkˌɔmən zɪnt vˌɛn diː hˈantvˌɛɾkɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtən ɪn ˈɪmɜ klˈaɪnərə zˌʊbzʊbdˌiːviːzjˈoːnən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːvaxzən fˈynf vˌɛn das lˈɛtstə vˈɪldə fˈɔlk ˌaʊs zˌaɪnɜ pˈuːtərˈaɪɜʃˌɑːlə ˈaʊsɡəkɾˌɔxən , ʊnt tsvɑːɾ ʃnˈɛlɜ als das ˈeːɾstə zˈɛks                               , vˌaɪl ˈalə tsˈɑːmə an dɛɾ ʃˈɑːlə hˈaktən , vˌɛn tsvˈɪʃən ˈalən fˈœlkɜn , viː jˌɛtst tsvˈɪʃən hˈɛɾnhuːtɜn ʊnt jˈuːdən , diː ʃˈɪfə viː vˈeːbɜʃˌɪfə fɛɾvˈeːbənt hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃiːsən ʊnt dɛɾ tˈyːrɪŋɜ zˌaɪnən nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑnɪʃən rˈaɪksantsˌaɪɡɜ mˈɪthˌɛlt ʊnt deːn ˌafriːkˈɑnɪʃən mˌoːniːtˈøːɾ hˈɪməl ! 
vˌɛn dan dɛɾ ɡˈantsə ɡlˈoːbʊs ʃrˈaɪpt , dɛɾ nˈɔɾtʊnt dɛɾ zytpˈoːl ˈaʊtoːɾ ɪst ʊnt jˈeːdə ˈɪnzəl ˈaʊtoːrˌɪn , vˌɛn rˈʊslant diː vˈɛɾkə zˈɛlbɜ fɛɾfˈɛɾtɪçt , diː ɛs ˈeːbən dɑːhˈɛɾ frˈyːɜ nˈɪçt ˈaɪnɡəlˌasən , ʊnt diː mˈoːlʊkən mɪt deːn ɡəvˈyɾtsən ˌaʊs hˈabzuːxt diː mˌɑkuːlatˈuːɾ dɑːtsˈuː lˈiːfɜn ʊnt diː kˈamtʃadˌɑːlən ˈalə diː blˌasfeːmˈiːən , tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən ʊnt hˌøːneːrˈaɪən , diː ziː foːɾhˈeːɾ mˈyntlɪç fɛɾrˈaʊxən lˈiːsən , bˈɛsɜ ɪn roːmˈɑːnə ˈaʊffˌaŋən ; 
vˌɛn nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˈaɪɡnə ʃtˈɛtə ɡəbˈaʊət vˌɛɾdən mˈysən , vˌoː blˈoːs bˈyːçɜ vˈoːnən , zoː viː ɡˈantsə jˈuːdənɡˌasən blˈoːs fyːɾ ʃrˈɛklɪçə rˌeːɡɪstɾatˈuːrən ; 
vˌɛn diː mˈɛŋə zoː hˈɛɾlɪçɜ ɡənˈiːs ʊnt diː mˈɛŋə dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlɡɛʃmˌɛkə zoː fˈiːlɜ ˈɪnzəln , kˈystən ʊnt jɑːɾhˈʊndɜtə diː hˈœkstə tˈoːleːrˌants , ˌyːbɜzˈɪçt , fɛɾmˈɪʃʊŋ ʊnt lˈaʊnə ɡəbˈoːrən vˌɛn man diː vˈɔlkən zoː rˈɪçtɪç viː kˈyɾtsərə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪsə pɾoːfeːtsˈaɪən kˌan , ʃvˈantsstɜnə ˈoːneːˌɪn ; 
ʊnt vˌɛn diː flˈoːrɑː ʊnt fˈaʊnɑː ɪm mˈɔndə zoː ɡˈuːt bəˈaɾbaɪtət ɪst als diː lˈɛndɜkˌʊndə dɛs ˈɑːbəntstɜns 
vˌɛn ˈalə rˈafɑːˌɛlə fɛɾvˈɪtɜt , ˈalə jˈɛtsɪɡən ʃpɾˈɑːxən ɡəʃtˈɔɾbən , nˈɔøə lˈastɜ ʊnt ˈalə mˈøːklɪçə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən ʊnt karˈaktərə dˈɑɡeːvˌeːzən , diː tsˈaɾtaɪt ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ɡɾˈøːsɜ , diː hˈoːlveːɡə tsˈeːnmɑːl tˈiːfɜ ʊnt diː tˈiːfstən vˈɑːɾhaɪtən plˈatə ɡəvˌɔɾdən 
vˌɛn flˈɔtən fɔn lˈʊftʃˌɪfən ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə tsˈiːən ʊnt diː tsˈaɪt ˈalə ˌiːrə ɡɾˈiːçɪʃən fˈuːtuːrˌɑː dˈ??çkɔnjuːɡˌiːɾt vˌɛn ˈaləs ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə dˈɑɡeːvˌeːzən , aɪn ɡˈɔteːzˌakɜ aʊf deːm ˈandɜn lˈiːkt , diː ˈaltə rˈʊntslɪçtə ɡɾˈaʊə mˈɛnʃhaɪt aɪn jˈɑːɾtaʊzənt nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾɡˈɛsən ʊnt nˈuːɾ nɔx , viː ˈandərə ɡɾˈaɪzə , zɪç ˌiːrɜ ʃˈøːnən jˈuːɡənttsˌaɪtən ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt rˈoːm ɛɾˈɪnɜt ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡə jˈuːdə , dɛɾ planˈeːt , dɔx nɔx ˈɪmɜ lˈɔøft zˈɑːk ˈan , ˈoː blˈaɪçɜ jˈyŋlɪŋ , vˌɛn ʃlˈɛːkt ɛs ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt tsvˈœlf ˈuːɾ , ʊnt diː ɡˈaɪstɜstˌʊndə dɛɾ ˈeːɾtɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪst foːɾbˈaɪ ? « 
 » ˈax ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə zˈɔndɜbˌɑːɾklˈuːk » das lˈeːbən ɪst lˈaŋ , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt ɪst kˈ??ts , ziː hat nˈɪçts als ˈaʊɡənblˌɪkə ˈalə ˈuːrən ɡˈeːən zˈeːɾ « voːbˈaɪ ɛɾ ˌaɪnə hɛrˈaʊstsˌoːk ʊnt ˈanzˌɑː , aʊf dɛɾ zˈiːbən ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʃtˈeːəndə vˈaɪzɜ zˈiːbən ˈʊntən rˈyktən , lˈiːfən ʊnt ˈoːbən pfaɪlʃnˈɛl flˈoːɡən » ˈoː diː ɡɾˈoːsə ˈuːɾ rˈasəlt ʃˌoːn ʊnt ʃlˈɛːkt das jɑːɾhˈʊndɜt ˈaʊs dan flˈiːkt diː vˈaɪsə tˈaʊbə zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪç d??ç diː ʃtˈɛɾnə , ʊnt diː tˈoːtən dɛs jɑːɾhˈʊndɜts tsˈiːən ɡətɾˈɔst . « 
hˈiːɾ ʃlˈaŋ ɛɾ zɪç an diː bɾˈʊst dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnə ˈuːɾ mɪt deːn zˈiːbən tsˈaɪɡɜn dɛɾ mˈaskə . 
» diː ɡɾˈoːsə ˈuːɾ dɾˈaʊsən hat frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə dˌiːzə , » aɪn rˈɪçtʃveːɾt tsʊm pˌɛɾpəndˈiːkəl , ʊnt das ɪst ɡˈaɪstɜn ɡˌants fatˈɑːl . «                                                                                                   
ˈaxt 
ɛɾ tɾˈuːk diː ʃvˈɪndəlnt ˈiːnaɪnˌandɜ lˈaʊfəndə ˈuːɾ ˌʊntɜ deːn ʃpˈiːɡəl . 
fˈyɾçtɜlˌɪç vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als iːn dɛɾ ʃpˈiːɡəl nˈɪçt ˈapbˌɪldətə ʊnt diː ˈandɜn ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈʊndən vˈiːdɜ nˈɔøə ˈʊnkˌɛntlɪçə ɡəʃtˈaltən , diː ˈalə ʃtɾˈɛŋə aʊf ˌiːrə ˈuːrən zˈɑːən 
dɛɾ ʃvˈeːdənkˌɔpf dɾˈeːtə bˈalt ˈʊmˌaɾməndə mˈɛnʃən , bˈalt hˈɛɾtsən ˌaʊs bɾˈoːt ʊnt fˈytɜtə deːn ʃvˈaɾtsən hˈʊnt . 
diː jˈʊŋfraʊ fˈaltətə zˈanft diː hˈɛndə ɛmpˈoːɾ , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm ɛɾhˈeːbən ˌyːbɜtsˈoːk zɪç das ɡˈœtlɪçə ˈaʊɡə dɛs rˈɪŋəs mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən ˌaʊɡənlˈiːt . 
maɪn hˈɛɾts tsˈʊktə bˈaŋə tsuːrˈyk fˌɔɾ deːm nˈɛçtlɪçən kˈaltən ˈanvˌeːən ˌaɪnəs hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɛʃvˌʊŋnən dˈɔlks ʊnt fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən ɡlˈɔkəntˌoːn , dɛɾ das jɑːɾhˈʊndɜt ˈaʊsmˌaxtə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtɾˈɑːltə plˈœtslɪç deːn jˈyŋlɪŋ ˈan ; 
ɡɾˈoːs , ˈʊnbəvˌɛklɪç , blˈaɪç , ˌɑːbɜ fˈɔl ɡlˈants fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ˈoːnə dɛɾ mˈaskə tsuː ˈantvɔɾtən , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ rˈeːdə bˈeːptən tˈiːfə tˈøːnə ɪm klavˈiːrə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə tˈastə rˈeːktə zɪç : 
» ɛs ɡˈiːpt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən lˈɛtstən mˈɛnʃən ɛɾ vˌɪɾd aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡ ˌʊntɜ deːm ɛːkvˈɑtoːɾ ʃtˈeːən ʊnt hɛrˈabʃˌaʊən aʊf diː vˈasɜ , vˈɛlçə diː vˈaɪtə ˈeːɾdə ˌyːbɜtsˈiːən fˈɛstəs ˈaɪs ɡlˈɛntsət an deːn pˈoːlən hɛrˈaʊf dɛɾ mˈɔnt ʊnt diː zˈɔnə hˈɛŋən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt tˈiːf ʊnt nˈuːɾ blˈuːtɪç ˌyːbɜ dɛɾ klˈaɪnən ˈeːɾdə , viː tsvˈaɪ tɾˈyːbə fˈaɪntlɪçə ˈaʊɡən ˌoːdɜ kˈoːmətən das ˈaʊfɡətˌyɾmtə ɡəvˈœlkə ʃtɾˈøːmət ˈaɪlɪç d??ç deːn hˈɪməl ʊnt ʃtˈyɾtsət zɪç ɪns mˈeːɾ ʊnt fˈɛːɾt vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ blˈɪts ʃvˈeːpt mɪt ɡlˈyːəndən flˈyːɡəln tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt mˈeːɾ ʊnt ʃˈaɪdət ziː nˈɔøn ʃˈaʊ aʊf tsʊm hˈɪməl , lˈɛtstɜ mˈɛnʃ ! 
aʊf dˌaɪnɜ ˈeːɾdə ɪst ʃˌoːn ˈaləs fɛɾɡˈaŋən dˌaɪnə ɡɾˈoːsən ʃtɾˈøːmə rˈuːən ˈaʊfɡəlˌøːzət ɪm mˈeːrə . 
diː ˈaltən mˈɛnʃən , ɪn vˈɛlçən diː frˈyːɜn ˈaltən lˈeːptən , viː fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋən ɪn rˈuːiːnən , tsɛɾɡˈeːən ˌʊntɜ deːm mˈeːrə nˈuːɾ diː vˈɛlə klˈɪŋət nɔx , ʊnt ˈaləs ʃvˈaɪkt , ʊnt das ɡəlˈɔøtə dɛɾ ˈuːrən , voːmˈɪt dˌaɪnə bɾˈyːdɜ diː jɑːɾhˈʊndɜtə viː ˌaɪnən bˈiːnənʃvˌaɾm fɛɾfˈɔlktən , rˈeːkt zɪç nˈɪçt ɪm mˈeːrɛsˌant 
bˈalt flˈatɜt das nɔx fɔn diːɾ bəvˈoːntə zˈɔnənʃtˌɔøbçən hɪnˈaʊf , ʊnt diː ɡɾˈøːsɜn blˈɪŋkəndən ʃtˈaʊpkœɾnɜ ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə tɾˈɛːkt deːn kˈɪndɜzˌaɾk dɛɾ mˈɛnʃhaɪt lˈaɪçt ɪm ˈaɾm ʊnt hˈypfət , fɔn dˌaɪnɜ flˈuːɡɜdə ʃvˈax bəʃtˈɔøpt , jˈuːɡəntlˌɪç , ɔpvˈoːl kˈɪndɜlˌoːs , mɪt ˈandɜn ʃvˈɛstɜn ʊm diː mˈʊtɜzˌɔnə vˈaɪtɜ ... 
ʃvˈaxɜ ʃtˈɛɾplɪçɜ ! 
dɛɾ duː fˌɔɾ ˈaləm tsˈɪtɜst , vˈas ˈɛltɜ vˌɪɾd als duː , hˈøːrə vˈaɪtɜ ! 
ˌaʊx diː zˈɔnən dɛɾ mˈɪlkstɾɑːsə ɛɾɡɾˈaɪfən ˈɛntlɪç aɪnˈandɜ fˈaɪntlɪç ʊnt ˈʊmʃlˌɪŋən zɪç kˈɛmpfənt tsuː ˌaɪnɜ rˈiːzənʃlˌaŋə , ʊnt ˌaɪnə ʃaˈoːtɪʃə vˈɛlt ˌaʊs vˈɛltən ˈaɾbaɪtət bɾˈɛnənt ʊnt flˈuːtənt 
ˌɑːbɜ ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən hˈɪməl hˈɛŋt ˌiːrə ʃvˈaɾtsə ʊnt fˈɔørɪɡə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə nˈuːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt klˈaɪn , vˈaɪt ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ iːɾ ʃˈɪmɜn diː ʃtˈɛɾnə frˈiːtlɪç ɪn ˌiːrən tˈaʊzənt mˈɪlkstɾɑːsən . 
fɛɾnˈɪm vˈaɪtɜ , ɛɾʃrˈɔknɜ ! 
ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt kˈɔmt aɪn tˈɑːk , vˌoː ˌaʊx ˈalə dˌiːzə ʃtɾˈɑːsən ʊnt vˈaɪsən vˈœlkçən zɪç fɛɾfˈɪnstɜn ʊnt vˌoː ɪn dɛɾ vˈaɪtən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt nˈuːɾ ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən tsˈiːən , ˌaʊs zˈɔnən ɡəmˈaxt , ʊnt vˌoː ɛs dˈɛmɜt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃˈœpfʊŋ ... 
dan ɪst ɡˈɔt nɔx ; 
ɛɾ ʃtˈeːt lˈɪçt ɪn dɛɾ nˈaxt , zˌaɪnə zˈɔnə tsˈoːk diː zˈɔnənvˈɔlkən ˈaʊf , zˌaɪnə zˈɔnə tsɛɾtˈaɪlt ziː vˈiːdɜ ʊnt dan ɪst vˈiːdɜ tˈɑːk . 
ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ klˈaɪnən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɛɾ klˈaɪnən ˈeːɾdə . ɡˈɔt hat deːn dˈɔnɜ ʊnt deːn ʃtˈ??m ɪn dɛɾ hˈant ʊnt deːn ʃmˈɛɾts ʊnt ˈɔɾdnət diː ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt das vˈaɪçə vˈyɾmçən pflˈantsət zɪç dɔx fˈɔɾt d??ç diː ʃtˈyɾmɪʃən jˈɑːɾtaʊzəndə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ , diː pˈaɾtsə dɛɾ ˈeːɾdə , diː aʊf vˈyɾmçən ˈaʊftɾˌɑːt , ʊnt diː ˌyːbɜˈal ˈɔpfɜ fˈoːdɜtə ʊnt mˈaxtə , klˈɑːktə ˌyːbɜ diː hˈøːɜn fyːɾ das hˈœkstə . 
dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə ʊnt diː zˈɔnə vɑːrən ˈiːm , zoː viː zˌaɪnə ɛɾdʒˈɔlə zɪç aʊf ˌoːdɜ ˌʊntɜvˈɛɾts kˈeːɾtə , bˈalt ɪm aʊf , bˈalt ɪm ˌʊntɜɡˈaŋ tˈoːɾ ! 
ziː hˌɑːbən bˈaɪdə kˈaɪnən mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt , zˈɔndɜn ziː ɡlˈɛntsən ˈeːvɪç fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ziː tsˈiːən mɪt diːɾ ʊnt dˌaɪnəm bˈal ɪn diː ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡənt tsˈeːn lˈɛtstɜ mˈɛnʃ , dˈɛŋkə nˈɪçt nɑːx ˌyːbɜ diː lˈaŋə vˈɛlt fˌɔɾ ʊnt nɑːx dˈiːɾ ; 
ɪm ˌuːniːvˈɛɾzʊm ɡˈiːpts kˈaɪn ˈaltɜ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst jˈʊŋ zˈɪŋkə ɪn diː vˈɛlə , vˌɛn ziː kˈɔmt , ziː vˈɛɾziːkt , ʊnt nˈɪçt duː ! « 
dɛɾ ˈɛdlə jˈyŋlɪŋ hˌatə fˌɔɾ ɛnttsˈykʊŋ diː ˈaʊɡən ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçtəs vɑːɾ tsuː ɡlˈants ɡəvˌɔɾdən . 
plˈœtslɪç ˈɛndɜtə zɪç ˈaləs ɪn dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən miːnˈuːtə ; 
dɛɾ knˈɑːbə rˈiːf ʃrˈɛkhaft : » ɛs vˌɪɾt tsvˈœlf ˈuːɾ ; 
mˌaɪnə vˈaɪzɜ ʃtˈeːən . « 
aʊf dɛɾ ˈuːɾ mɪt zˈiːbən rˈuːtən ʃˌoːn fˈynfə ˌyːbɜaɪnˈandɜ , ʊnt nˈuːɾ diː ʃnˈɛlstən flˈoːɡən nɔx ˈʊm . 
» dɾˈaʊsən flˈiːkt ʃˌoːn diː tˈaʊbə ˌaʊs ˈɔstən « , rˈiːf jˈeːmant , ʊnt diː tˈ??muːɾ ʃlˈuːk ˈaʊs . 
ɪç blˈɪktə d??ç das fˈɛnstɜ , ʊnt ɪn deːn lˈaŋən bˈoːɡən dɛs flˈuːɡəs tsˈoːk ˌaɪnə blˈɛndəndə tˈaʊbə ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən d??ç deːn tˈiːfblˈaʊən hˈɪməl hˈɪn ; 
ʊnt lˈʊftʃˌɪfə fˈɔl ˈʊnbəkˌantɜ ɡəʃtˈaltən jˈɑːktən nˈɑːx , ʊnt ˌaɪnəs ɡˈɪŋ viː ˌʊntɜ ʃlˈaɪɜn foːrˈyːbɜ , voːrˈaʊf ˈalə mˈɛnʃən vɑːrən , diː ɪç ˈɪnɪç ɡəlˈiːpt ʊnt nˈuːɾ am ɡɾˈɑːbə fɛɾlˈoːrən hɑːbə ʊnt dan ʃˈoːs ˌaɪnəs foːrˈyːbɜ , voːrˈɪn dɛɾ knˈɑːbə ʊnt diː fɛɾhˈyltə jˈʊŋfraʊ rˈuːtən ; 
ʊnt ʃtˈɛɾnə fˈiːlən ɪn iːɾ ʃˈɪf , ziː ˌɑːbɜ vˈaɾfən rˈoːzən ˈaʊs . 
ɪç blˈɪktə nɑːx deːm tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
vˈɛlçəs rˈɪŋəndə ɡˈaɪstɜʃˈɑoːs ! 
diː ˈaltən ɡəʃtˈaltən ɡˈɪŋən dˈ??çaɪnˌandɜ nˈɔøə lˈiːfən tsvˈɪʃən ziː diː zˈaɪtən klˈaŋən ˈʊnɡəʃpˌiːlt dɛɾ knˈɑːbə , diː jˈʊŋfraʊ ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ vɑːrən ɛntflˈoːən 
ɪn deːm fɔn ˈɪnən hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən ʃpˈiːɡəl vɑːɾ nˈɪçts als maɪn zˈɪtsəndəs bˈɪlt ; 
dˌiːzəs rˈɪçtət zɪç ˈaʊf , bəvˈeːkt zɪç , tɾˈɪt nˈɑːə fˌɔɾ das ɡlˈɑːs ʊnt vɪl dɾˈoːənt hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːkt , mɪç ˈanblˌɪkənt : » ˈoː zˈeː ɪç mɪç dˈɔɾt zˈɛlbɜ ? 
vˈaɾtə , lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋ , ɪç fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , ɪç zˈɛtsə mˈiːɾ , viː nˈiːkoːlˌaɪ , ˌaɪnən blˈuːtɪɡəl an deːn ˈaftɜ , ʊnt dan tsɛɾflˈiːsəst duː . « ˈoː viː ɪst dɛɾ ʃpˈiːlɜ , dɛɾ mˈɛnʃ , aɪn ʃpˈiːl ! 
ɡlˈyːəndə tˈoːtənˈaʃə lˈeːktə zɪç fˈiːnstɜ aʊf maɪn ˈaʊɡə das ɡəpɾˈɛstə lˈeːbən ʃlˈuːk ɡəvˈaltzɑːm ɡˌeːɡən diː klˈaɪnstə ˈɑːdɜ ˈan ˈɛntlɪç bˈyktə zɪç dɛɾ ˌyːbɜʃtɾˈœmtə kˈɔpf ʊnt lˈiːs zaɪn hˈaɪsəs blˈuːt ˌaʊs zɪç flˈiːsən . 
tsˈuːɡlaɪç lˈaʊtɜ ʊnt dˈʊŋklɜ vˈ??t ɛs ʊm mɪç ; 
aɪn ʃˈɛɾfərəs ɡətˈøːnə ˈʊmflˌoːs deːn bətˈɔøptən ʊnt vˈaɾf hˈøːərə vˈɛlən , ʊm das lˈeːbən vˈɛktsʊspˌyːlən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈaltən fˈɪŋən tsuː ɛɾblˈasən ʊnt tsuː vˈaɪçən ˈan , zˈɛlbɜ diː mˈaskə vˌ??də vˈaɪs pˈaɪnlɪç dɾˈøːntən ɪn mˌaɪnə ˈɔfnən ˈɑdɜn diː lˈaŋzɑːmən ɡlˈɔkənʃlˌɛːɡə fɔn tsvˈœlf ˈuːɾ viː kˈɑnoːnˌɛnʃysə nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈʊft dɛs jɑːɾhˈʊndɜts , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtətə bəbˈɛnt deːn tsvˈœlftən ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾtsˈoːk , dɛɾ tˈoːt hˈiːlt diː ʃtɾˈaɪtakst dɛs ɡlˈɔkənhˌamɜs ˈɪmɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt diː tsuːzˈamənrˌɪnəndə mˈɛŋə , vˈaɪs viː ɛɾtɾˈʊŋknə , mˈ??məltə ˈɪmɜ bˈaŋɜ : 
tsvˈœlf , tsvˈœlf als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə blˈyːəndə , bəzˈeːltə diː tˈyːrə ˈœfnətə ʊnt d??ç diː lˈʊftɪɡən fiːɡˈuːrən dˈ??çɡˌɪŋ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tˈɔøɜn leːbˈɛndɪɡən ʃtˈɪmə mˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə : ˈax ɛs vɑːɾ mˌaɪnə hˈɛɾmiːnˌɑː . 
ˈoː viː dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ d??ç deːn mˈɛnʃən ɪn das tˈɑɡɛslˌɪçt dɛs lˈeːbəns tɾˈɪt , ɪndˈɛs ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaʊflˌøːzəndən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf zˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt lˈaɪp nˈuːɾ viː aʊf ˌaɪnən tˈoːtən frˈɛmdən , ˌʊntɜ iːm tsˈʊkəndən tˈɔɾzoː nˈiːdɜzˌiːt ! 
d??ç diː ɡˈuːtə ɛɾʃrˈɔknə ʊnt d??ç diː kɾˈiːzɪs dɛɾ blˈuːtəndən natˈuːɾ kˌɑːm ɪç ˌaʊs mˌaɪnən bˈɪldɜn tsuːrˈyk , diː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾɡlˈɑzətən ʊnt zɪç ˈɛntlɪç nˈuːɾ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøətən ɡlˈiːdɜn ˌaɪnəs ˌantiːkˌɛnkabiːnˈɛts tsɛɾzˈɛtstən . 
pfˈaɪfənbˌɛɾɡɜ hˈiːlt zɪç am lˈɛŋstən ʊnt vɔltə ʃvˈeːɾ tsɛɾfˈɑːrən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ als ɛɾ ʃˌoːn fɛɾflˈyçtɪçt vɑːɾ , ʃtɾˈɛkt ɛɾ nɔx zaɪn ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ ˈaʊs . 
ɪç bərˈuːɪçtə diː ɡˈuːtə hˈɛɾmiːnˌɑː d??ç nˈiːkoːlˌaɪ , deːm ˈɛːnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋən fˈiːl lˈɛŋɜ tsˈuːɡeːzˌɛtst ˈɛlf                               , dɛɾ ziː ˌɑːbɜ mɪt bˈɛsərɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɛmpfˈaŋən als ɪç . 
viː ɛɾʃtˈaʊnt ɪç , als miːɾ hˈɛɾmiːnˌɑː zˈɑːɡtə , ziː hɑːbə iːɾ vˈɔɾt ɡəhˈaltən , nɔx frˈyːɜ tsuː kˈɔmən als das nˈɔøntseːn tˈeː zˈɛːkuːlˌʊm . 
ɛs vɑːɾ ˈeːɾst ˈɛlf ˈuːɾ ; 
zoː rˈɪçtɪç hˌatə das ˈɪnərə ˈoːɾ , das ˈɪmɜ deːn tsvˈœlftən ʃlˈɑːk bəɡˈeːɾtə , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ʃtˈyɾmən nˈaxɡeːtsˌɛːlt ; 
dˌiːzɜ ʃtˈɪlə zˈɔnəntsˌaɪɡɜ ɪn ʊns bəvˈiːs zɪç ʃˌoːn baɪ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ʊnt am ˈɛndə baɪ ʃlˈɑːfəndən , diː ɪn dɛɾ fˈoːɾɡəzˌɛtstən ʃtˈʊndə ɛɾvˈaxən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ ɪç fyːɾ diː lˈɛtstə stsˈeːnə dɛs fˈynftən ˈakts ɡˌants kˈalt . 
aɪn jɑːɾhˈʊndɜt ʃvˈant aɪn fˌɔɾ deːn ɡiːɡˈantɪʃən jˌɑːɾmɪljˈoːnən , diː dɛɾ jˈyŋlɪŋ foːrˈyːbɜɡəfˌyːɾt ; 
ʊnt zˈɛlbɜ diː leːbˈɛndɪɡən ʃˈiːnən mˈiːɾ , viː diː vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəzˈɛlʃaft , zɪç jˌɛtst lˈaɪçtɜ tsuː ɛntfˈɛɾbən ʊnt ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
diː frˈɪʃə zˈɔnə , dˈaxt ɪç , vˌɪɾt mˈɔɾɡən viː ɪn aɪn ˈaltəs mˈɛnʃɛnhɜts ɪn das ɡəbəˈɪnhaʊs dɛs ˈaltən jɑːɾhˈʊndɜts ʃˈaɪnən aʊf tsɛɾʃlˈaɡnə ʃtˈɑtuːən , tˈɔɾzoːs , ˈaʃɛŋkɾˌyːɡə ʊnt rˈuːiːnən ; ʊnt ziː vˌɪɾt aɪn nˈɔøəs hɛrˈyːbɜbɾˌɪŋən , das diː ˈeːɾdə mɪt deːm ˈɪntɜdˌɪkt bəlˈeːkt , das diː altˈɛːrə ɛntklˈaɪdət , diː reːlˈiːkvɪən fɛɾɡɾˈɛːpt ʊnt diː hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ mɪt dˈɪstəln bədˈɛkt ʊnt diː tˈɛmpəl fɛɾʃlˈiːsət . 
ˌɑːbɜ ziː tˈuː ɛs dˈɛn ! 
aɪn tɾˈyːbəs jɑːɾhˈʊndɜt ɪst ɪn dɛɾ lˈaŋən jˈɑːɾstsaɪt dɛɾ ˈeːɾdə nˈuːɾ aɪn flˈiːɡəndɜ mˈaɪfrɔst , ˌaɪnə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs ; 
ˈoː viː fˈiːlə ʊnt ʃtˈyɾmə dɑːtsˈuː zɪnt ʃˌoːn baɪ frˈyːlɪŋzˌanfaŋ dˈɑɡeːvˌeːzən ! 
ˌɑːbɜ das bˈɛsərə hˈɛɾts blˈaɪbə zɪç nˈuːɾ tɾˈɔø ʊnt fɛɾʃtˈʊmə nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tˈaʊbən tsˈaɪt . 
am nɔɾtpˈoːl fɛɾʃtˈaɪnɜt nɑːx deːm mˈɛːɾçən dɛɾ vˈɪntɜ deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ muːzˈiːk , ˌɑːbɜ ɪn deːn frˈyːlɪŋslˌyftən flˈiːsən diː ˈaʊfɡəlˌœstən tˈøːnə vˈiːdɜ lˈaʊt dɑːhˈɪn : 
zoː vˌɪɾt mˈançəs vˈaɾmə vˈɔɾt ɛɾʃtˈarən , ʊnt diː hˈaɪlɪɡən lˈaʊtə vˌɪɾt nˈiːmant hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçt ziː ˈaʊs , ɛs kˈɔmt diː mˈɪldərə tsˈaɪt , ʊnt dan klˈɪŋət diː ˈɛːɔlshˌaɾfə ˌaʊs dɛɾ rˈaʊən nˈɔø . 
vˈaɪç , ˌɑːbɜ ɡəʃtˈɪlt ʃtˈant ɪç mɪt hˈɛɾmiːnˌɑː am fˈɛnstɜ fˌɔɾ deːm tsˈaʊbərˌɪʃ viː aɪn frˈyːlɪŋshˌɪməl aʊf diː vˈɪntɜlˌɪçə ʃˈaɾfə ɛɾdˈɛnaxt ɛɾhˈɑːbən hɛrˈʊntɜlˌɔøçtəndən ʃtˈɛɾnənɡˌeːvœlbə , ʊnt viːɾ fˈaɪɜtən zˈanft diː ˈɛɾnstə ʃtˈʊndə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃvˈam ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən rˈaɪnən blˈaʊ , ɡlˈaɪçzɑːm das ɡɾˈoːsə ˈaʊɡə aʊf deːm rˈɪŋə dɛɾ jˈʊŋfraʊ , ʊnt vˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ lˈiːliːŋlˌɔkə vɑːrən diː mˈaɪənblˌyːmçən klˈaɪnɜ ʃtˈɛɾnə ɡəzˈɛːət . 
» 
ˈoː viː ɡˈuːt ɪst ɛs , hˈɛɾmiːnˌɑː , « zˈɑːɡt ɪç , als ɪç ˌiːrə fɔn dɛɾ rˈaɪzə zˈanft nˈaxɡlyːəndən vˈaŋən ˈanzˌɑː » das duː fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt ˌʊntɜ deːn ɡəʃtˈaltən ɛɾʃˈiːnəst , diː nˌeːbən miːɾ blˈɑːs vˌ??dən ɛs hˌɛtə mɪç tsuː zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən . « 
 » duː hast iːɾ ɡəzˈɪçt nˈɪçt ɡəzˈeːən , « zˈɑːɡtə ziː , » fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɪç diː knˈiːndə ɡəʃtˈalt mɪt deːm ʃlˈaɪɜ . « 
 » das fɛɾhˈyːtə ɡˈɔt , « zˈɑːɡt ɪç » dɛn diː fɛɾʃlˈaɪɜtə zˈɑːs mɪt aʊf deːm tˈoːtənʃˈɪf , das d??ç deːn hˈɪməl flˈoːk rˈyːrə mɪç hˈɔøtə nˈɪçt zˈeːɾ ɪç bɪn ɡˌants ˈaʊfɡəlˌøːzət , ʊnt nɔx ˈɪmɜ ʃˈiːsən miːɾ vˈaɪsə ɡəzˈɪçtɜ ˈaʊf , ʊnt ɛs tˈøːnət miːɾ nɔx fɔn vˈaɪtəm hˈeːɾ . « 
dɑː ɡˈɪŋ diː ɡˈuːtə , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm das tˈøːnən tsuː ˌyːbɜʃtˈɪmən , an das klavˈiːɾ ʊnt zˈaŋ iːɾ lˈiːbstəs ˈɑːbəndlˌiːt , mɪt deːn bˈeːtəndən ˈaʊɡən an deːn ʃtˈɛɾnən lˈiːɡənt ; 
ʊnt ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪɡən tˈøːnən , diː ˌʊnzɜ hˈɛɾts fɛɾjˈyŋtən ʊnt ɛs vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ˈeːvɪɡən frˈyːlɪŋ tɾˈuːɡən , lˈøːzətən zˈanft ʊnt kˈaʊm bəmˈɛɾkt diː jɑːɾhˈʊndɜtə aɪnˈandɜ ˈap . 
ˈaɪns 
tsvˈaɪ flˈyːɡəl fɛɾhˈylən diː fˈyːsə dɛɾ zˈeːrɑːfˌiːm , tsvˈaɪ das hˈaʊpt , tsvˈaɪ tɾˈɑːɡən ziː . 
tsvˈaɪ 
ziː tsˈaɪkt deːn tˈɛːklɪçən ʃtˈant ʊnt ɡˈaŋ dɛɾ hˈɪməlskˌœɾpɜ ˈɛtk. bɪs tsʊm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç ; 
dan mˈuːs ziː fɛɾˈɛndɜt vˌɛɾdən . 
dɾˈaɪ 
ɪç bɾˈaʊxə deːn lˈeːzeːrˌɪnən vˈoːl nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das dˌiːzəs ˈeːɾst tsuːkˈynftɪɡə mˈoːdən zɪnt . 
fˈiːɾ 
an deːn jˈɛtsɪɡən ˈaɪɡəntlɪç hˈalbən ʃˈuː vˌɪɾt nˈɛːmlɪç kˈynftɪç hˈɪntən aɪn nˈɔøɜ ˈanɡəbˌaʊət , dɛɾ lˈeːɾ blˈaɪpt viː ˌʊnzɜ hˈoːɜ hˈuːt . 
fˈynf 
dɛɾ vˈɪldə ʊnt dɛɾ vˌɛstfɛːlˈɪŋɪʃə bˈaʊɜ mˈaxən zɪç , viː dɛɾ rˈeːdnɜ ɡˈɔɾɡiːˌɑːs , ˈaləs zˈɛlbɜ , mɪt dɛɾ kʊltˈuːɾ tˈaɪlən zɪç diː hˈantvˌɛɾkɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ dˌiːzə ˈaptˌaɪlʊŋən vˌɛɾdən zɪç vˈiːdɜ ʃpˈaltən ʊnt tsˈɛt.bˈeː. diː mˈʊntkœçə zɪç ɪn vˈøːɡəl , fˈɪʃkœçə ˈɛtk. , dˌiːzə vˈiːdɜ ɪn lˈaxs , foːrˈɛlən , kˈaɾpfən ˈɛtk. kˈœçə zˈɔndɜn . 
baɪ deːn ɡəlˈeːɾtən vˌɛɾdən diː ˈapˌɛstʊŋən nɔx ˈypɪɡɜ ˈaʊsfˌalən . 
tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈaʊfvˌaxzəndən ɡəʃˈɪçtə vˌɪɾt jˈeːdəs fˈɔlk , jˈeːdəs jˈɑːɾtaʊzənt zˌaɪnən ˈaɪɡnən hˈɪstoːrˌɪkɜ fˈoːdɜn , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm hɪstˈoːrɪʃən vˈandnaxbˌɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈɪsən bɾˈaʊxt , das ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst . 
zˈɛks fˈœlkɜ viː kˈɪndɜ moːrˈɑlɪʃ ʊnt fˈyːzɪʃ vˈaxzən ˈanfˌaŋs am ʃnˈɛləstən ʊnt ʃtˈɛɾkstən ; 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈøːə dɛɾ kʊltˈuːɾ kˌan diː mˈɛnʃhaɪt zɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ˈɛndɜn ʊnt hˈøːɜ hˈeːbən , viː ˈalə ʃtˈɛɾnə fɔm hˈoːriːtsˌɔnt ʃnˈɛlɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən als fɔn dɛɾ hˈalbən bˈɑːn . 
zˈiːbən 
nˈɛːmlɪç diː tɛɾtsˈiː vˈiːdɜ ɪn zˈɛçtsɪç tˈaɪlçən , jˈeːdəs vˈiːdɜ ɪn zˈɛçtsɪç , ʊnt dˌiːzəs vˈiːdɜ ɡətˈaɪlt . 
ˈaxt ɡˈaɪstɜ flˈiːən nɑːx deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən rˈɪçtʃveːɾtɜ . 
nˈɔøn 
diː ˌastɾoːnoːmˈiː bəvˈaɪzət , das zɪç diː ˈeːɾdə dɛɾ zˈɔnə viː nɑːx ˈɔølɜ dɛɾ mˈɔnt dɛɾ ˈeːɾdə ɪn ˌaɪnɜ ʃpiːrˈɑːlə ˈɪmɜ nˈɛːɜ dɾˈeːə ; 
ʊnt ʃˌoːn diː mˈɛçanˌɪk bəvˈaɪzət ɛs , dɑː ɛs ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈaʊsɜ als aʊf dɛɾ ˈeːɾdə aɪn pˈɛɾpeːtˌuːʊm moːbˈiːlə ɡˈeːbən kˌan , vˌaɪl jˈɑː kɾˈaft ʊnt tsˈaɪt ɪm ˈʊmɡəkˌeːɾtən fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈeːən ʊnt mˈɪthˌɪn jˈeːnə nˈʊl vˈyɾdə , vˌɛn dˌiːzə ˈʊnˌɛntlɪç vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ˈeːə dɛɾ planˈeːt tsuːɾ zˈɔnə vˌɪɾd viː dɛɾ mˈɛnʃ tsuːɾ ˈeːɾdə , vˈoːvoːn ɛɾ ɡənˈɔmən ɪst : 
zoː ɪst vˈeːnɪɡɜ diː ɛɾhˈɪtsʊŋ dɛs ɛɾtkˈœɾpɜs diː tsˈɛt.bˈeː. nˈɪçt bɪshˈeːɾ mɪt dɛɾ zˈɔnənˌɛːə am ɛːkvˈɑtoːɾ ˌʊntɜ deːn ɡərˈɑːdən ʃtɾˈɑːlən vˈʊxs ʊnt diː jˈɑː nˈɪçt fɔm zˈɔnənˈapʃtˌandə ˈaphˌɛŋt , dɑː viːɾ kˈaɪnə diːvˈɛɾzən mˈɛɾkmɑːlə dɛszˈɛlbən ɪn deːn fˈɛɾnstən ʊnt nˈɛçstən planˈeːtən ɛntdˈɛkən als zˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ tsuː bəfˈyɾçtən , vˌaɪl ˈaʊsɜ deːm , das ˈalə mˈeːrə ˈɪmɜ ɡˌeːɡən deːn ɛːkvˈɑtoːɾ hɪnˈaʊfʃtɾˌøːmən diː nˈɛːərə ˈantsˌiːʊŋ dɛɾ zˈɔnə , dɛs mˈɔndəs ʊnt mˈɪthˌɪn dɛɾ ˈandɜn planˈeːtən , viː ɪn deːn ˌɛːkviːnɔktˈiːən , fˈyɾçtɜlˌɪç diː flˈuːt dɛɾ mˈeːrə ʊnt ˈeːbənzˌoː dɛs dˈʊnstkɾaɪzəs ʊnt tsuːlˈɛtst dɛɾ eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt ˈaʊftɾˌaɪbən ʊnt ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən , diː viːɾ fɔm mˈaʊlv??f dɛs ɛɾdbˈeːbəns ɡəɛɾbˈeːt , hɛrˈyːbɜʃtˌyɾtsən mˈuːs . 
tsˈeːn bəkˈantlɪç bəvˈeːkt zɪç diː zˈɔnə mɪt ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə nɑːx ˌaɪnəm nɔx ˈʊnbəkˌantən tsˈiːl ɪm nˈɔɾdən dɛs hˈɪməls . 
ˈɛlf deːm pˈʊbliːkˌʊm zɪnt diː ɡəʃtˈaltən , diː nˈiːkoːlˌaɪs ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ɛɾʃˈiːnən , ʃˌoːn bəkˈant . 
ɪç kˈɛnə dɾˈaɪ tsˌaɾtɔɾɡˌɑniːzˈiːɾtə ʊnt fˈantazˌiːraɪçə mˈɛːdçən , vˈɛlçə diːzˈɛlbə ˈɔptɪʃə plˈastiːk kvˈɛltə . 
ɛs kˌan kˈaɪnəm psˌyːçoːlˈoːɡən ʃvˈeːɾ fˈalən , mˌaɪnə ˈɔptɪʃə nˌaxdɾʊkeːrˈaɪ dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , dˌiːzə ɡɾˈøːsɜn mˈuːxəs voːlˈantəs , zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˌɛn ɛɾ deːn frˈɔst , diː nˈɛɾvənʃvˌɛçə , diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt das ˈɑːbəndˌɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən tsuːzˈamənnˌɪmt . 
jˈɑː jˈeːdəs vˈɔɾt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəzˈɛlʃaft ɡətɾˈaʊ ɪç miːɾ ˌaʊs deːn bətɾˈaxtʊŋən hˈɛɾtsuːlˌaɪtən , diː ɪç nˈaxmɪtˌɑːɡs ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft ˈanɡəʃtˌɛlt ; 
ʊnt zˈɛlbɜ diː dɾˈaɪ aktˈøːɾs viː ˈanfˌaŋs ɪn dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən tɾaɡˈøːdɪə ʃˈaɪnən nˈuːɾ zˈøːnə ʊnt kˌɔntɜfˈaɪə dɛɾ karˈaktərə tsuː zaɪn , deːnən ɪç ɪm ˈaʊfzˌats fyːɾ dˌiːzəs vˈɛɾkçən mˌaɪnə zˌɛːkuːlˈɑrɪʃən bətɾˈaxtʊŋən zuːflˈiːrən vɔlən . 
dɛɾ ʃvˈeːdənkˌɔpf ɪst ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːrə rˌeːmiːnɪstsˈɛnts dɛs vˈɪldən jˈɛːɡɜs , dɛɾ jˌɛtst ˌaʊs deːm jˈʊŋən bˈ??ʃiːkˌoːzən jˈeːnɑː ˈaʊsrˌaɪtət ʊnt dˈɛsən jˌɑːktpɛɾzoːnˈɑːlə , vˈɪlttsɔøk , hˈɪftœɾnɜ , hˈʊndeːkˌɔpəl ʊnt vˈaɪdvɛɾk , am tˈɑɡɛslˌɪçt bəzˈeːən , aʊf aɪn mˈandəl mˈaʊzəndɜ ˈɔølən hɪnˈaʊslˌaʊfən . 
mˈançəs ɪst ˌaʊs deːn ɡəmˈɛldən mˌaɪnəs tsˈɪmɜs tsuː ɛɾklˈɛːrən , tsˈɛt.bˈeː. ˈaʊs 
dɑː vˈɪnkɪs kɾˈɪstʊs ɪm tˈɛmpəl . 