zˈoːlaŋə hˈaslaʊ ˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts ɪst , vˈʊstə man zɪç nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , das man dɑːrˈɪn aʊf ˈɛtvɑːs mɪt zˈɔlçɜ nɔøɡˈiːɾ ɡəvˈaɾtət hˌɛtə diː ɡəbˈ??t dɛs ɛɾppɾˈɪntsən ˈaʊsɡənˌɔmən als aʊf diː ɛɾˈœfnʊŋ dɛs vˈɑːn dɛɾ kˈɑbɛlʃən tˌɛstamˈɛnts . 
vˈɑːn dɛɾ kˈɑbəl kˈɔntə dɛɾ hˈaslaʊɜ kɾˈøːzʊs ʊnt zaɪn lˈeːbən ˌaɪnə mˈyntsbəlˌʊstɪɡˌʊŋ hˈaɪsən ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡˈɔldvɛʃə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡˈɔldnən rˈeːɡən ˌoːdɜ viː zˈɔnst dɛɾ vˈɪts vɔltə . 
zˈiːbən nɔx lˈeːbəndə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ˈanfɛɾvˌantə fɔn zˈiːbən fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ˈanfɛɾvˌantən kˈɑbəls mˈaxtən zɪç tsvɑːɾ ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ aʊf plˈɛtsə ɪm fɛɾmˈɛçtnɪs , vˌaɪl dɛɾ kɾˈøːzʊs ˌiːnən ɡəʃvˈoːrən , ˌiːrɜ dɑː tsuː ɡədˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɔfnʊŋən blˈiːbən tsuː mˈat , vˌaɪl man iːm nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tɾˈaʊən vɔltə , dɑː ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ zoː mˈyrɪʃzˈɪtlɪç ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ˌyːbɜˈal vˈɪɾtʃaftətə ɪn dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ vɑːrən diː zˈiːbən ˈanfɛɾvˌantən nɔx ˈanfˌɛŋɜ zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɪmɜ zoː ʃpˈœtɪʃ dɑːrˈaɪnɡɾˌɪf ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɛɾtsən fˈɔl ʃtɾˈaɪçə ʊnt fˈalstɾɪkə , das zɪç aʊf iːn nˈɪçt fˈuːsən lˈiːs : 
das fˈɔɾtstɾɑːləndə lˈɛçəln ʊm zˌaɪnə ʃlˈɛːfə ʊnt vˈʊlstlɪpən ʊnt diː hˈøːnɪʃə fˈɪstəlstˌɪmə ʃvˈɛçtən deːn ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌʊk , deːn zaɪn ˈeːdəl ɡəbˈaʊtəs ɡəzˈɪçt ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə hˈɛndə , ˌaʊs deːnən jˈeːdən tˈɑːk nˈɔøjɑːɾsɡˌɛʃɛŋkə ʊnt bənˈeːfiːtskoːmˈøːdɪən ʊnt ɡɾˌɑtiːˈɑːlə fˈiːlən , hˌɛtən mˈaxən kˈœnən ; 
dˈɛsveːɡən ɡˈɑːp das tsˈuːɡeːvˌøːɡəl deːn mˈan , dˌiːzən leːbˈɛndɪɡən fˈoːɡəlbˌeːɾbaʊm , voːrˈaʊf ɛs ˈɑːs ʊnt nˈɪstətə , fyːɾ ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ʃnˈɔøs ˌaʊs ʊnt kˈɔntə diː zˈɪçtbɑːrən bəˈeːrən fˌɔɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɑːɾʃlɪŋən kˈaʊm zˈeːən . 
tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃlˈakflysən hˈat ɛɾ zaɪn tˌɛstamˈɛnt ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːtə ˈanfɛɾtɾˌaʊt . 
nɔx als ɛɾ deːn dˈeːpoːziːtsjˌoːnsçaɪn deːn zˈiːbən pɾˌɛːzʊmtˈiːfˈɛɾbən hˈalpstɜbənt ˌyːbɜɡˈɑːp : zˈɑːɡt ɛɾ mɪt ˈaltəm tˈoːnə , ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt hˈɔfən , das dˌiːzəs tsˈaɪçən zˌaɪnəs ˈaplˌeːbəns ɡəzˈɛtstə mˈɛnɜ nˈiːdɜʃlˌɑːɡə , diː ɛɾ zɪç fˈiːl lˈiːbɜ als lˈaxəndə ˈɛɾbən dˈɛŋkə dɛn als vˈaɪnəndə ; 
ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn , dɛɾ kˈaltə ˈiːroːnˌɪkɜ , dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪɪnspˈɛktoːɾ hˈaɾpɾɛçt , ɛɾvˈiːdɜtə deːm vˈaɾmən : 
iːɾ zˈɛmtlɪçɜ ˈantˌaɪl an ˌaɪnəm zˈoːlçən fɛɾlˈʊstə ʃtˈeːə vˈoːl nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːnən diː zˈiːbən ˈɛɾbən mɪt ˌiːrəm dˈeːpoːziːtsjˌoːnsçaɪn aʊf deːm rˈataʊzə , nˈɑməntlɪç dɛɾ kˌɪɾçənrˈɑːt ɡlˈants , dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪɪnspˈɛktoːɾ , dɛɾ hˌoːfaɡˈɛnt nˈɔøpətɜ , dɛɾ hˌɔfɪskˈɑːl knˈɔl , dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ pˈasfoːɡəl , dɛɾ frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ flˈaxs ʊnt flˈɪtə ˌaʊs ˈɛlzɑːs . 
ziː dɾˈaŋən baɪ deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːtə aʊf diː fɔm zˈeːl . 
kˈɑbəl ˌɪnziːnuːˈiːɾtə ʃˈaɾtə ʊnt diː ˈœfnʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts ˈɔɾdəntlɪç ʊnt ɡətsˈiːmənt . 
dɛɾ ˈoːbərˌɛkseːkˈuːtoːɾ dɛs lˈɛtstɜn vɑːɾ dɛɾ reːɡˈiːrəndə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zˈɛlbɜ , diː ˌʊntɜˌɛkseːkˈuːtoːrəs dɛɾ rɛstˈiːrəndə ʃtˈatɾˈɑːt . 
zoːfˈɔɾt vˌ??dən ʃˈaɾtə ʊnt tˌɛstamˈɛnt ˌaʊs dɛɾ rˈɑːtskˈamɜ fˈoːɾɡəhˌɔlt ɪn diː rˈatsʃtuːbə zˈɛmtlɪçən rˈɑːts ʊnt ɛɾphˈɛɾn hɛrˈʊmɡətsˌaɪkt , dɑːmˈɪt ziː das dɑːrˈaʊf bədɾˈʊktə ʃtˈatzˈɛkɾət bəzˈɛːən diː aʊf diː ʃˈaɾtə ɡəʃrˈiːbənə ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːnsrˌeːɡɪstɾatˈuːɾ fɔm ʃtˈatʃraɪbɜ deːn zˈiːbən ˈɛɾbən lˈaʊt fˈoːɾɡəlˌeːzən ʊnt ˌiːnən dɑːdˈ??ç bəkˈant ɡəmˈaxt , das dɛɾ zˈeːlɪɡə diː ʃˈaɾtə deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːtə vˈɪɾklɪç ˌɪnziːnuːˈiːɾt ʊnt skɾˈiːnɪˌoː 
rˈaɪ pˈʊbliːkˌɛː ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ʊnt das ɛɾ am tˈɑːɡə dɛɾ ˌɪnziːnˌuːatsjˈoːn nɔx fɛɾnˈynftɪç ɡəvˈeːzən ˈɛntlɪç vˌ??dən diː zˈiːbən zˈiːɡəl , diː ɛɾ zˈɛlbɜ dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst , ɡˌants bəfˈʊndən . 
jˌɛtst kˈɔntə das tˌɛstamˈɛnt naxdˈeːm dɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈaləs ˌaɪnə kˈ??tsə rˌeːɡɪstɾatˈuːɾ ˈapɡəfˌasət ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ˈaʊfɡəmˌaxt ʊnt fɔm reːɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ zoː fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌɛɾdən , viː fˈɔlkt : ɪç vˈɑːn dɛɾ kˈɑbəl tɛstˈiːrə ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç ʃtˈɛɾn deːn zˈiːbən. mˈaɪ hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɪn hˈaslaʊ ɪn dɛɾ hˈʊntsɡasə ˈoːnə fˈiːlə mɪljˈoːnən vˈɔɾtə , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç aɪn dˈɔøtʃɜ nˈoːtarˌiːʊs ʊnt aɪn hˈɔllˌɛndɪʃɜ dˌoːmiːnˈeː ɡəvˈeːzən . 
dɔx ɡlˈaʊp ɪç , vˈeːɾt ɪç ɪn dɛɾ nˈoːtarˌiːatskˌʊnst nɔx zoː tsuː hˈaʊzə zaɪn , das ɪç als ˈɔɾdəntlɪçɜ tɛstˈɑtoːɾ ʊnt ɛɾblˈasɜ ˈaʊftɾˌeːtən kˌan . 
tˌɛstatˈoːrən ʃtˈɛlən diː bəvˈɛkəndən ˈ??zaxən ˌiːrɜ tˌɛstamˈɛntə fˈoːɾˌan . 
dˌiːzə zɪnt baɪ mˈiːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɪntɾɪt ʊnt diː fɛɾlˈasənʃˌaft , vˈɛlçə fɔn fˈiːlən ɡəvˈynʃt vˌɪɾt . 
ˌyːbɜ bəɡɾˈɑːbən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː rˈeːdən , ɪst tsuː vˈaɪç ʊnt dˈʊm . 
das ˈɑːbɜ , als vˈas ɪç ˈyːbɾɪɡblˌaɪbə , zˈɛtsə diː ˈeːvɪɡə zˈɔnə dɾˈoːbən ɪn ˌaɪnən ˌiːrɜ ɡɾˈyːnən frˈyːlɪŋə , ɪn kˈaɪnən dˈystɜn vˈɪntɜ . 
diː mˈɪldən ɡəʃtˈɪftə , nɑːx deːnən noːtˈɑriːən tsuː frˈɑːɡən hˈɑːbən , mˈax ɪç zˈoː , das ɪç fyːɾ dɾˈaɪtaʊzənt hˈiːzɪɡə ʃtˈataɾmə jˈeːdɜ ʃtˈɛndə ˈeːbənzˌoː fˈiːlə lˈaɪçtə ɡˈʊldən ˈaʊszˌɛtsə , vˈoːfyːɾ ziː an mˌaɪnəm tˈoːdɛstˌɑːɡə ɪm kˈynftɪɡən jˈɑːrə aʊf dɛɾ ɡəmˈaɪnhuːt , vˌɛn nˈɪçt ɡərˈɑːdə das reːvˈyːlˈɑːɡɜ dɑː ʃtˈeːt , ˌiːrəs ˈaʊfʃlˌɑːɡən ʊnt bətsˈiːən , das ɡˈɛlt frˈoː fɛɾʃpˈaɪzən ʊnt dan ɪn diː tsˈɛltə zɪç klˈaɪdən kˈœnən . 
ˌaʊx fɛɾmˈax ɪç ˈalən ʃˈuːlmˌaɪstɜn ˌʊnzɜs fˈyɾstəntˌuːms , deːm mˈan ˌaɪnən ˈaʊɡʊstdˌoːɾ , zoː viː hˈiːzɪɡɜ jˈuːdənʃˌaft mˌaɪnən kˈɪɾçənstˌant ɪn dɛɾ hˈɔfkɪɾçə . 
dɑː ɪç maɪn tˌɛstamˈɛnt ɪn klˈaʊzəln ˈaɪnɡətˌaɪlt hˈɑːbən vɪl , zoː ɪst dˌiːzə diː ˈeːɾstə . 
tsvˈaɪ tˈeː klˈaʊzəl 
ˈalɡəmˌaɪn vˌɪɾt ɛɾbzˈatsʊŋ ʊnt ˈɛntɜbˌʊŋ ˌʊntɜ diː vˈeːzəntlɪçstən tˈɛstamˌɛntsʃtykə ɡətsˈɛːlt . 
dˈɛmtsuːfˌɔlɡə fɛɾmˈax ɪç dɛn deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. kˌɪɾçənrˈɑːt ɡlˈants , deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. hˌɔfɪskˈɑːl knˈɔl , deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. hˌoːfaɡˈɛnt pˈeːtɜ nˈɔøpətɜ , deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. pˌoːliːtsˈaɪɪnspˈɛktoːɾ hˈaɾpɾɛçt , deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ flˈaxs ʊnt deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. hˈɔfbʊxhˌɛndlɜ pˈasfoːɡəl ʊnt hˌɑːˌɛrˈɛn. flˈɪtən fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçts , vˈeːnɪɡɜ vˌaɪl ˌiːnən als deːn vˈaɪtlˌɔøftɪçstən ˈanfɛɾvˌantən kˈaɪnə tɾˈeːbəlˌiːanˌiːkɑː ɡəbˈyːɾt , ˌoːdɜ vˌaɪl diː mˈaɪstən zˈɛlbɜ ɡənˈuːk tsuː fɛɾˈɛɾbən hˈɑːbən , als vˌaɪl ɪç ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈʊndə vˈaɪs , das ziː mˌaɪnə ɡərˈɪŋə pɛɾzˈoːn lˈiːbɜ hˌɑːbən als maɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən , baɪ vˈɛlçɜ ɪç ziː dɛn lˈasə , zoː vˈeːnɪç ˌaʊx an iːɾ tsuː hˈoːlən ɪst . 
zˈiːbən lˈaŋə ɡəzˈɪçtslɛŋən fˈuːrən hˈiːɾ viː zˈiːbənʃlˌɛːfɜ ˈaʊf . 
am mˈaɪstən fˈant zɪç dɛɾ kˌɪɾçənrˈɑːt , aɪn nɔx jˈʊŋɜ , ˌɑːbɜ d??ç ɡəʃpɾˈɔxənə ʊnt ɡədɾˈʊktə kˈantsəlrˌeːdən ɪn ɡˌants dˈɔøtʃlant bərˈyːmtɜ mˈan , d??ç zˈɔlçə ʃtˈɪçə bəlˈaɪdɪçt deːm ˈɛlzasɜ flˈɪtə ɛntɡˈɪŋ ɪm zˈɛsɪˌoːnstsɪmɜ aɪn lˈaɪçt ɡəʃnˈɑːltstɜ flˈʊx flˈaxzən , deːm frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ , vˈʊxs das kˈɪn tsuː ˌaɪnəm bˈaɾt ˈapvˌɛɾts mˈeːrərə lˈaɪzə ʃtˈoːsnˈaxruːfə an deːn zˈeːlɪɡən kˈɑbəl , mɪt nˈɑːmən ʃˈʊbjak , nˈaɾ , ˈʊnkɾˌɪst ˈʊsf. , kˈɔntə dɛɾ ʃtatɾˈɑːt hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ reːɡˈiːrəndə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ kˈuːnɔlt vˈɪŋktə mɪt dɛɾ hˈant , dɛɾ hˌɔfɪskˈɑːl ʊnt dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ ʃpˈantən ˈalə ʃpɾˈɪŋ ʊnt ʃlˈakfeːdɜn an ˌiːrən ɡəzˈɪçtɜn viː an fˈalən vˈiːdɜ ˈan , ʊnt jˈeːnɜ lˈɑːs fˈɔɾt , ɔpvˈoːl mɪt ɛɾtsvˈʊŋənəm ˈɛɾnstə : dɾˈaɪ tˈeː klˈaʊzəl ˈaʊsɡənˌɔmən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs hˈaʊs ɪn dɛɾ hˈʊntsɡasə , als vˈɛlçəs nɑːx dˌiːzɜ mˌaɪnɜ dɾˈɪtən klˈaʊzəl ɡˌants zˈoː , viː ɛs ʃtˈeːt ʊnt ɡˈeːt , dˈɛmjeːnˌɪɡən fɔn mˌaɪnən zˈiːbən ɡənˈantən hˌɑːˌɛrˈɛn. ˈanfɛɾvˌantən ˈanfˌalən ʊnt tsˈuːɡeːˌøːrən zˌɔl , vˈɛlçɜ ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ dɛɾ klˈaʊzəl an ɡərˈɛçnət frˈyːɜ als diː ˈyːbɾɪɡən zˈɛks nˈeːbənbˌuːlɜ ˌaɪnə ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ tɾˈɛːnən ˌyːbɜ mɪç , zˌaɪnən dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋənən ˈɔnkəl , fɛɾɡˈiːsən kˌan fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈøːplɪçən mˌɑɡɪstɾˈɑːtə , dɛɾ ɛs pɾoːtˌoːkɔlˈiːɾt . 
blˈaɪpt ˌɑːbɜ ˈaləs tɾˈɔkən , zoː mˈuːs das hˈaʊs ɡlˈaɪçfals deːm ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən fɛɾfˈalən , deːn ɪç zˈɔɡlaɪç nˈɛnən vˌɛɾdə . 
hˈiːɾ mˈaxtə dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ das tˌɛstamˈɛnt tsˈuː , mˈɛɾktə ˈan , diː bədˈɪŋʊŋ zˈaɪ vˈoːl ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪç , zˈɔndɜn das ɡərˈɪçt mˈysə deːm ˈeːɾstən , dɛɾ vˈaɪnə , das hˈaʊs tsuːʃpɾˈɛçən , lˈeːktə zˌaɪnə ˈuːɾ aʊf deːn zˌɛsɪˈoːnstɪʃ , vˈɛlçə aʊf ˈɛlf ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ tsˈaɪktə , ʊnt zˈɛtstə zɪç rˈuːɪç nˈiːdɜ , ʊm als tˌɛstamˈɛntsfɔlstɾˈɛkɜ zoː ɡˈuːt viː das ɡˈantsə ɡərˈɪçt ˈaʊftsuːmˌɛɾkən , vˈeːɾ tsuːˈeːɾst diː bəɡˈeːɾtən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ deːn tɛstˈɑtoːɾ fɛɾɡˈœsə . 
das ɛs , zˈoːlaŋə diː ˈeːɾdə ɡˈeːt ʊnt ʃtˈeːt , jeː aʊf iːɾ ˌaɪnən bətɾˈyptɜn ʊnt kɾˈaʊzɜn kɔŋɡɾˈeːs ɡəɡˈeːbən als dˌiːzən fɔn zˈiːbən ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm vˈaɪnən fɛɾˈaɪnɪɡtən tɾˈɔknən pɾoːvˈɪntsən , kˌan vˈoːl ˈoːnə paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
ˈanfˌaŋs vˌ??də nɔx kˈɔstbɑːrə miːnˈuːtən hˈɪnd??ç blˈoːs fɛɾvˈɪɾt ɡəʃtˈaʊnt ʊnt ɡəlˈɛçəlt ; 
dɛɾ kɔŋɡɾˈeːs zˈɑː zɪç tsuː plˈœtslɪç ɪn jˈeːnən hˈʊnt ˈʊmɡəzˌɛtst , deːm mˈɪtən ɪm tsˈɔɾnɪçstən lˈɔsrɛnən dɛɾ fˈaɪnt tsuːrˈiːf : vɑːɾt ˈaʊf ! 
ʊnt dɛɾ plˈœtslɪç aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə ʃtˈiːk ʊnt tsˈɛːnəblˈɛkənt ˈaʊfvˌaɾtətə fɔm fɛɾvˈynʃən vˌ??də man tsuː ʃnˈɛl ɪns bəvˈaɪnən ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪsən . 
an rˈaɪnə rˈyːrʊŋ kˈɔntə das zˈɑː jˈeːdɜ kˈaɪnɜ dˈɛŋkən , zoː ɪm ɡˈɑlɔp an plˈatsreːɡən , an jˈɑːktaʊfə dɛɾ ˈaʊɡən ; 
dɔx kˈɔntə ɪn zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç miːnˈuːtən ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ kˈaʊfman nˈɔøpətɜ frˈɑːktə , ˌɔp das nˈɪçt aɪn fɛɾflˈʊxtɜ hˈandəl ʊnt nˈarənspˌɔsə zˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈan , ʊnt fɛɾʃtˈant zɪç tsuː nˈɪçts ; 
dɔx fɛɾʃpˈyɾt ɛɾ baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das iːm aɪn hˈaʊs aʊf ˌaɪnɜ tsˈɛːrə ɪn deːn bˈɔøtəl ʃvˈɪmən kˈœntə , zˈɔndɜbˌɑːrən dɾˈyːzənrˈaɪts ʊnt zˈɑː viː ˌaɪnə kɾˈaŋkə lˈɛɾçə ˈaʊs , diː man mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnɡəˌœltən ʃtˈɛknadˌɛlknɔpfə das hˈaʊs vɑːɾ dɛɾ knˈɔpf klɪstˈiːɾt . 
dɛɾ hˌɔfɪskˈɑːl knˈɔl fɛɾtsˈoːk zaɪn ɡəzˈɪçt viː aɪn ˈaɾmɜ hˈantvˌɛɾksman , deːn aɪn ɡəzˈɛl zˈɔnɑːbənt ˈɑːbənts baɪ ˌaɪnəm ʃˈʊstɜlˌɪçt razˈiːɾt ʊnt radˈiːɾt ; 
ɛɾ vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç ɛɾbˈoːzət aʊf deːn mˈɪsbɾaʊx dɛs tˈiːtəls fɔn tˌɛstamˈɛntən ʊnt nˈɑːə ɡənˈuːk an tɾˈɛːnən dɛs ɡɾˈɪms . 
dɛɾ lˈɪstɪɡə bˈʊxhɛndlɜ pˈasfoːɡəl mˈaxtə zɪç zˈɔɡlaɪç ʃtˈɪl an diː zˈaxə zˈɛlbɜ ʊnt dˈ??çɡˌɪŋ flˈyçtɪç ˈaləs rˈyːrəndə , vˈas ɛɾ tˈaɪls ɪm fɛɾlˈɑːɡə hˌatə , tˈaɪls ɪn kˌɔmɪsjˈoːn ; 
ʊnt hˈɔftə ˈɛtvɑːs tsuː bɾˈaʊən ; 
nɔx zˈɑː ɛɾ dɑːbˈaɪ ˌaʊs viː aɪn hˈʊnt , dɛɾ das bɾˈɛçmɪtəl , das iːm dɛɾ pˈɑrɪsɜ hˈʊndeːˌaɾtst hˈeːmət aʊf diː nˈɑːzə ɡəʃtɾˈɪçən , lˈaŋzɑːm ˈaplˌɛkt ; 
ɛs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs tsˈaɪt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç tsʊm ɛfˈɛkt . 
flˈɪtə ˌaʊs ˈɛlzɑːs tˈantstə ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪm zˈɛsɪˌoːnstsɪmɜ , bəzˈɑː lˈaxənt ˈalə ˈɛɾnstə ʊnt ʃvˈuːɾ , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt dɛɾ rˈaɪkstə ˌʊntɜ ˈiːnən , ˌɑːbɜ fyːɾ ɡˌants ʃtɾˈasb??k ʊnt ˈɛlzɑːs dɑːtsˈuː vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃpˈɑːs tsuː vˈaɪnən . 
tsuːlˈɛtst zˈɑː iːn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪɪnspˈɛktoːɾ hˈaɾpɾɛçt zˈeːɾ bədˈɔøtənt an ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə : fˈals mˌɔnziːˈuːɾ ɛtvˈɑːn hˈɔfə , d??ç ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs deːn zˈeːɾ bəkˈantən dɾˈyːzən ʊnt ˌaʊs deːn maɪbˈoːmɪʃən ʊnt dɛɾ kˈɑrʊnkəl ʊnt ˈandɜn diː bəɡˈeːɾtən tɾˈɔpfən tsuː ɛɾpɾˈɛsən ʊnt zɪç dˈiːbɪʃ mɪt dˌiːzəm fˈɛnstɜʃvˌaɪs tsuː bəʃlˈɑːɡən , zoː vˈɔlə ɛɾ iːn ɛɾˈɪnɜn , das ɛɾ dɑːmˈɪt zoː vˈeːnɪç ɡəvˈɪnən kˈœnə , als vˌɛn ɛɾ diː nˈɑːzə ʃnˈɔøtsən ʊnt dɑːfˈɔn pɾoːfiːtˈiːrən vɔltə , ɪndˈeːm ɪn lˈɛtstərə , viː bəkˈant , d??ç deːn dˈʊktʊs nˈɑzalˌɪs mˈeːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən flˈiːsə als ɪn jˈeːdən kˈɪɾçənʃtˌuːl hɪnˈaɪn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈaɪçənpɾˌeːdɪçt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛlzasɜ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ lˈaxə nˈuːɾ tsʊm ʃpˈɑːs , nˈɪçt ˌaʊs ˈɛɾnstɜn ˈapzˌɪçtən . 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ zˈaɪnɜzˌaɪts , bəkˈant mɪt zˌaɪnəm dˌeːflɛɡmˈiːɾtən hˈɛɾtsən , zˈuːxtə dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs pˈasəndəs ɪn diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈaɪbən , das ɛɾ mɪt ˌiːnən zˈeːɾ ʃtˈaɾ ʊnt vˈaɪt ˈɔfən blˈɪktə . 
dɛɾ frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ flˈaxs zˈɑː ˌaʊs viː aɪn rˈaɪtəndɜ bˈɛtəljˌuːdə , mɪt vˈɛlçəm aɪn hˈɛŋst dˈ??çɡˌeːt ; 
ɪndˈɛs hˈɛt ɛɾ mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das d??ç hˈaʊs ʊnt kˈɪɾçənjˌamɜ ʃˌoːn diː bˈɛstən ʃvˈyːlstən vˈɔlkən ʊm zɪç hˌatə , lˈaɪçt viː ˌaɪnə zˈɔnə fˌɔɾ ˈeːlɛndəm vˈɛtɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə das nˈøːtɪçstə vˈasɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən , vˈɛːɾ iːm nˈuːɾ nˈɪçt das hˈɛɾʃɪfəndə flˈøːshˈaʊs ˈɪmɜ dˈatsvɪʃˌɛnɡeːkˌɔmən als aɪn ɡˈɑːɾ tsuː ɛɾfrˈɔølɪçɜ ˈanblˌɪk ʊnt dˈam . 
dɛɾ kˌɪɾçənrˈɑːt , dɛɾ zˌaɪnə natˈuːɾ kˈantə ˌaʊs nˈɔøjɑːɾs ʊnt lˈaɪçənpɾˌeːdɪçtən , ʊnt dɛɾ ɡəvˈiːs vˈʊstə , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuːˈeːɾst ɛɾvˈaɪçə , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ an ˈandərə ɛɾvˈaɪçʊŋsrˈeːdən hˈaltə , ʃtˈant ˈaʊf dɑː ɛɾ zɪç ʊnt ˈandərə zoː lˈaŋ am tɾˈɔkənzˌaɪlə hˈɛŋən zˈɑː ʊnt zˈɑːɡtə mɪt vˈyɾdə , jˈeːdɜ , dɛɾ zˌaɪnə ɡədɾˈʊktən vˈɛɾkə ɡəlˈeːzən , vˈɪsə ɡəvˈiːs , das ɛɾ aɪn hˈɛɾts ɪm bˈʊsən tɾˈɑːɡə , das zoː hˈaɪlɪɡə tsˈaɪçən , viː tɾˈɛːnən zɪnt , ˈeːɜ tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən , ʊm kˈaɪnəm nˈeːbənmˌɛnʃən dɑːmˈɪt ˈɛtvɑːs tsuː ɛnttsˈiːən , als mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾtsuːrˌaɪtsən nˈøːtɪç hɑːbə ˌaʊs nˈeːbənˌapzˌɪçtən . 
 » diːs hˈɛɾts hat ziː ʃˌoːn fɛɾɡˈɔsən , ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç , dɛn kˈɑbəl vɑːɾ jˈɑː maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt zˈɑː ʊmhˈɛɾ . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ˈalə nɔx zoː tɾˈɔkən dˈɑzɑːsən viː kˈɔɾkhœltsɜ ; 
bəzˈɔndɜs jˌɛtst kˈɔntən kɾˌoːkoːdˈiːlə , hˈɪɾʃə , ˌeːleːfˈantən , hˈɛksən , rˈeːbən lˈaɪçtɜ vˈaɪnən als diː ˈɛɾbən , fɔn ɡlˈantsən zoː ɡəʃtˈœɾt ʊnt ɡɾˈɪmɪç ɡəmˈaxt . 
blˈoːs flˈaxzən ʃlˈuːks hˈaɪmlɪç tsˈuː ; 
dˌiːzɜ hˈiːlt zɪç kˈɑbəls vˈoːltˌɑːtən ʊnt diː ʃlˈɛçtən rˈœkə ʊnt ɡɾˈaʊən hˈɑːrə zˌaɪnɜ tsuːhˈøːreːrˌɪnən dɛs frˈyːɡɔtˌɛsdiːnstəs , deːn lˈɑtsarˌʊs mɪt zˌaɪnən hˈʊndən ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡənən lˈaŋən zˈaɾk ɪn dɛɾ ˈaɪlə fˈɔɾ , fˈɛɾnɜ das kˈœpfən zoː mˈançɜ mˈɛnʃən , vˈɛɾtɜs lˈaɪdən , aɪn klˈaɪnəs ʃlˈaxtfɛlt ʊnt zɪç zˈɛlbɜ , viː ɛɾ zɪç dɑː zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊm deːn tˌɛstamˈɛntsaɾtˈiːkəl ɪn zˌaɪnən jˈʊŋən jˈɑːrən ˈapkvˌɛːlə ʊnt ˈapɾˌɪŋə nɔx dɾˈaɪ ʃtˈøːsə hˈat ɛɾ tsuː tˈuːn mɪt deːm pˈʊmpənstˌiːfəl , zoː hˌatə ɛɾ zaɪn vˈasɜ ʊnt hˈaʊs . 
» ˈoː kˈɑbəl , maɪn kˈɑbəl « , fˈuːɾ ɡlˈants fˈɔɾt , fˈast fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ nˈɑːə tɾˈaʊɜtɾˌɛːnən vˈaɪnənt , » ˈaɪnst vˌɛn nˌeːbən dˌaɪnə mɪt ˈeːɾdə bədˈɛktə bɾˈʊst fˈɔl lˈiːbə ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə tsʊm fɛɾmˈoːt « » ɪç ɡlˈaʊbə , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtəstən hˈɛrən « , zˈɑːɡtə flˈaxs , bətɾˈyːpt ˈaʊfʃtˌeːənt ʊnt ˌyːbɜflˈiːsənt ˈʊmhˌɛɾzeːənt , » ɪç vˈaɪnə « zˈɛtstə zɪç dɑːrˈaʊf nˈiːdɜ ʊnt lˈiːs ɛs fɛɾɡənˈyːktɜ lˈaʊfən ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn aʊf deːm tɾˈɔknən ; 
fˌɔɾ deːn ˈaktsɛsˌiːtaʊɡən hˈat ɛɾ ɡlˈantsən das pɾˈaɪshˈaʊs vˈɛɡeːfˌɪʃt , deːn jˌɛtst zˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾdɾˈoːs , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈoːnə nˈʊtsən deːn hˈalbən ˌapeːtˈɪt vˈɛɡɛʃpɾˌɔxən hˌatə . 
diː rˈyːrʊŋ flˈaxzəns vˌ??də tsuː pɾoːtoːkˈɔl ɡəbɾˈaxt ʊnt iːm das hˈaʊs ɪn dɛɾ hˈʊntsɡasə aʊf ˈɪmɜ tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɡˈœnt ɛs deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl fɔn hˈɛɾtsən ; 
ɛs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪm fˈyɾstəntˌuːm hˈaslaʊ , das ʃˈuːl ʊnt kˈɪɾçənlˌeːrɜs tɾˈɛːnən zɪç , nˈɪçt viː diː dɛɾ hˈeːliːˌɑːdən ɪn lˈaɪçtən bˈɛɾnʃtaɪn , dɛɾ aɪn ɪnzˈɛkt ˈaɪnʃlˌiːsət , zˈɔndɜn , viː diː dɛɾ ɡˈœtɪn frˈaɪɑː , ɪn ɡˈɔlt fɛɾvˈandəltən . 
ɡlˈants ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtə flˈaxzən zˈeːɾ ʊnt mˈaxtə iːm frˈoː bəmˈɛɾklɪç , fɪlˈaɪçt hˈɑːp ɛɾ zˈɛlbɜ iːn rˈyːrən hˈɛlfən . 
diː ˈyːbɾɪɡən tɾˈɛntən zɪç d??ç ˌiːrə ʃˈaɪdʊŋ aʊf deːm tɾˈɔkənən vˈeːɡ fɔn dɛɾ flˈaxzɪʃən aʊf deːm nˈasən zˈɪçtbɑːɾ , blˈiːbən ˌɑːbɜ nɔx aʊf das rɛstˈiːrəndə tˌɛstamˈɛnt ɛɾpˈɪçt . 
nˈuːn vˈ??t ɛs vˈaɪtɜ fɛɾlˈeːzən . 
fˈiːɾ tˈeː klˈaʊzəl 
fɔn jˈeːɜ hɑːbə ɪç tsuː ˌaɪnəm ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən mˌaɪnɜ ˈaktiːvˌɑː ˈalzoː mˌaɪnəs ɡˈaɾtəns fˌɔɾ deːm ʃˈaftoːrə , mˌaɪnəs vˈɛldlaɪns aʊf deːm bˈɛɾɡə ʊnt dɛɾ ˈɛlftaʊzənt ɡeːˈɔɾɡdoːɾs ɪn dɛɾ zˈydzeːhˌandlʊŋ ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ bˈaɪdən frˈɔnbaʊɜn ɪm dˈɔɾf ˈɛltɜlˌaɪn ʊnt dɛɾ dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən ɡɾˈʊntʃtykə zˈeːɾ fˈiːl ɡəfˈoːdɜt , fˈiːl lˈaɪplɪçə ˈaɾmuːt ʊnt ɡˈaɪstlɪçən rˈaɪçtuːm . 
ˈɛntlɪç hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnɜ lˈɛtstən kɾˈaŋkhaɪt ɪn ˈɛltɜlˌaɪn aɪn zˈɔlçəs zˈʊbjɛkt ˈaʊfɡətɾˌiːbən . 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das ɛs ɪn ˌaɪnəm dˈʊtsənt ʊnt tˈaʃənfˌyɾstɛntˌymlaɪn ˌaɪnən blˈuːtaɾmən , ɡɾˈʊndɡuːtən , hˈɛɾtslɪçfrˌoːən mˈɛnʃən ɡˈeːbə , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ ˈalən , diː jeː deːn mˈɛnʃən ɡəlˈiːpt , ɛs am ʃtˈɛɾkstən tˈuːt . 
ɛɾ hat ˈaɪnmˌɑːl tsuː miːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt , ʊnt tsvˈaɪmɑːl ɪm dˈʊnkəln ˌaɪnə tˈɑːt ɡətˈɑːn , das ɪç nˈuːn aʊf deːn jˈyŋlɪŋ bˈaʊə , fˈast aʊf ˈeːvɪç . 
jˈɑː ɪç vˈaɪs , dˌiːzəs ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən tˈɛːt iːm zoːɡˈɑːɾ vˈeːə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaɾmə ˈɛltɜn hˌɛtə . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn juːrˈɪstɪʃɜ kˌandiːdˈɑːt ɪst , zoː ɪst ɛɾ dɔx kˈɪntlɪç , ˈoːnə fˈalʃ , rˈaɪn , nˈaɪf ʊnt tsˈaɾt , ˈɔɾdəntlɪç aɪn frˈɔmɜ jˈyŋlɪŋ ˌaʊs dɛɾ ˈaltən fˈɛːtɜtsˌaɪt ʊnt hat dɾˈaɪsɪɡmˌɑːl mˈeːɾ kˈɔpf , als ɛɾ dˈɛŋkt . 
nˈuːɾ hat ɛɾ das bˈøːzə , das ɛɾ ˈeːɾstlɪç aɪn ˈɛtvɑːs eːlˈastɪʃɜ poːˈeːt ɪst , ʊnt das ɛɾ tsvˈaɪtəns , viː fˈiːlə ʃtˈɑːtən fɔn mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft baɪ zˈɪtənˈanʃtˌaltən , ɡˈɛɾn das pˈʊlvɜ aʊf diː kˈuːɡəl lˈɛt , ˌaʊx am ʃtˈʊndəntsˌaɪɡɜ ʃˈiːpt , ʊm deːn mˈiːnuːtˌɛntsaɪɡɜ tsuː dɾˈeːən . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡlˈaʊplɪç , das ɛɾ jeː ˌaɪnə ʃtuːdˈɛntənmˈaʊsfalə ˈaʊfʃtˌɛlən lˈɛɾnt ; 
ʊnt viː ɡəvˈiːs iːm aɪn rˈaɪzeːkˌɔfɜ , deːn man iːm ˈapɡəʃnˌɪtən , aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən vˈɛːrə , ɛɾhˈɛlət dɑːrˈaʊs , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː ʃpˌeːtsiːfiːtsˈiːrən vˈystə , vˈas dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən ʊnt viː ɛɾ ˈaʊsɡəzˌeːən . 
dˌiːzɜ ˌuːniːvˈɛɾzalɜbə ɪst dɛɾ ʃˈʊltsənzˈoːn ɪn ˈɛltɜlˌaɪn , nˈɑməns ɡˈɔtvalt pˈeːtɜ hˈaɾnɪʃ , aɪn rˈɛçt fˈaɪnəs , blˈɔndəs , lˈiːbəs bˈyɾʃçən ʃtˈɛɾn 
diː zˈiːbən pɾˌɛːzʊmtˈiːfˈɛɾbən vɔltən frˈɑːɡən ʊnt ˈaʊsɜ zɪç zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈʊstən fˈɔɾtøːrən . 
fˈynf tˈeː klˈaʊzəl 
alˈaɪn ɛɾ hat nˈysə foːɾhˈeːɾ ˈaʊftsuːbˌaɪsən . 
bəkˈantlɪç ˈɛɾptə ɪç zˌaɪnə ɛɾpʃˈaft zˈɛlbɜ ˈeːɾst fɔn mˌaɪnəm ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ˈɑdɔptˌɪvfɑːtɜ vˈɑːn dɛɾ kˈɑbəl ɪn bɾˈøːk ɪm vˈɑtɜlˌant , deːm ɪç fˈast nˈɪçts dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən kˈɔntə als tsvˈaɪ ˈeːlɛndə vˈɔɾtə , frˈiːdɾɪç rˈɪçtɜ , mˌaɪnən nˈɑːmən . 
hˈaɾnɪʃ zˌɔl ziː vˈiːdɜ ˈɛɾbən , vˌɛn ɛɾ maɪn lˈeːbən , viː fˈɔlkt , vˈiːdɜ nɑːx ʊnt dˈ??çlˌeːpt . 
zˈɛks tˈeː klˈaʊzəl 
ʃpˈashaft ʊnt lˈaɪçt mˈɑːks deːm lˈaɪçtən poːˈeːtɪʃən hˈɔspəs dˈyŋkən , vˌɛn ɛɾ hˈœɾt , das ɪç dɛshˈalp blˈoːs fˈɔɾdərə ʊnt fɛɾˈɔɾdnə , ɛɾ zˌɔl dɛn ˈaləs das lˈeːpt ɪç ˈeːbən zˈɛlbɜ dˈ??ç , nˈuːɾ lˈɛŋɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts tˈuːn ˈals : ˈɑː ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ klavˈiːɾstɪmɜ zaɪn fˈɛɾnɜ bˈeː ˌaɪnən mˈoːnɑːt lˈaŋ maɪn ɡˈɛɾtçən als ˌoːbɜɡˈɛɾtnɜ bəʃtˈɛlən fˈɛɾnɜ tsˈeː aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ nˈoːtarˌiːʊs fˈɛɾnɜ dˈeː zˈoːlaŋə baɪ ˌaɪnəm jˈɛːɡɜ zaɪn , bɪs ɛɾ ˌaɪnən hˈɑːzən ɛɾlˈeːkt , ɛs dˈaʊɜə nˈuːn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ˌoːdɜ tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈeː 
ɛɾ zˌɔl als kɔrˈɛktoːɾ tsvˈœlf bˈoːɡən ɡˈuːt dˈ??çzˌeːən 
ˈɛf 
ɛɾ zˌɔl ˌaɪnə bˈʊxhɛndlərˌɪʃə mˈɛsvˌɔxə mɪt hˌɑːˌɛrˈɛn. pˈasfoːɡəl bətsˈiːən , vˌɛn dˌiːzɜ vɪl ɡˈeː 
ɛɾ zˌɔl baɪ jˈeːdəm dɛɾ hˌɑːˌɛrˈɛn. ˌaktsɛsˈɪtˈɛɾbən ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ vˈoːnən dɛɾ ˈɛɾbə mˈyst ɛs zɪç dɛn fɛɾbˈɪtən ʊnt ˈalə vˈynʃə dɛs tsˈaɪtˌiːɡən mˈiːtʃˌɛɾn , diː zɪç mɪt dɛɾ ˈeːrə fɛɾtɾˈɑːɡən , ɡˈuːt ɛɾfˈylən hˈɑː 
ɛɾ zˌɔl aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən lˈaŋ aʊf deːm lˈandə ʃˈuːl hˈaltən ˈɛntlɪç ˈiː zˌɔl ɛɾ aɪn pfˈarɜ vˌɛɾdən ; 
dan ɛɾhˈɛlt ɛɾ mɪt dɛɾ vˌoːkatsjˈoːn diː ɛɾpʃˈaft . 
das zɪnt zˌaɪnə nˈɔøn ˈɛɾpˈɛmtɜ . 
zˈiːbən tˈeː klˈaʊzəl ʃpˈashaft , zˈɑːɡt ɪç ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən , vˌɪɾt iːm das fˈoːɾkˌɔmən , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç iːm fɛɾʃtˈatə , mˌaɪnə lˈeːbənsrˈɔlən tsuː fɛɾzˈɛtsən ʊnt tsˈɛt.bˈeː. frˈyːɜ diː ʃˈuːlʃtˌuːbə als diː mˈɛsə tsuː bətsˈiːən blˈoːs mɪt deːm pfˈarɜ mˈuːs ɛɾ ʃlˈiːsən ; 
ˈɑːbɜ , frˈɔønt hˈaɾnɪʃ , deːm tˌɛstamˈɛnt bˈiːk ɪç tsuː jˈeːdɜ rˈɔlə ˌaɪnən vˈɛɾziːɡəltən rˈeːɡuːlˌiːɾtarˌiːf , ɡənˈant diː ɡəhˈaɪmən aɾtˈiːkəl , bˈaɪ , voːrˈɪn ɪç ɔøç ɪn deːn fˈɛlən , vˌoː iːɾ das pˈʊlvɜ aʊf diː kˈuːɡəl lˈɑːdət , tsˈɛt.bˈeː. ɪn nˌoːtarˌiːatsˌɪnstɾuːmˈɛntən , kˈ??ts ɡərˈɑːdə fyːɾ ˈeːbən diː fˈeːlɜ , diː ɪç zˈɔnst zˈɛlbɜ bəɡˈaŋən , ɛntvˈeːdɜ ʊm ˌaɪnən ˈaptsˌuːk fɔn dɛɾ ɛɾpʃˈaft apstɾˈɑːfə , ˌoːdɜ mɪt deːm ˈaʊfʃˌuːbə ˌiːrɜ ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ . 
zˈaɪt klˈuːk , poːˈeːt , ʊnt bədˈɛŋkt ˈɔørən fˈɑːtɜ , dɛɾ zoː mˈançəm ˈeːdəlmˌan ɪm ˈɑːˈɛn ɡlˈaɪçt , dˈɛsən fɛɾmˈøːɡən viː das ˌaɪnəs rˈʊsɪʃən tsvɑːɾ ɪn bˈaʊɜn bəʃtˈeːt , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçəs ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst . 
bədˈɛŋkt ˈɔørən vˈɑɡabˌʊndən bɾˈuːdɜ , dɛɾ fɪlˈaɪçt , ˈeː iːɾs dˈɛŋkt , ˌaʊs zˌaɪnən vˈandɜjˌɑːrən mɪt ˌaɪnəm hˈalbən rˈɔkə fˌɔɾ ˈɔørə tˈyːrə kˈɔmən ʊnt zˈɑːɡən kˌan : » hast duː nˈɪçts ˈaltəs fyːɾ dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ? 
zˈiː dˌiːzə ʃˈuːə ˈan ! « hˈɑːpt ˈalzoː ˈaɪnzˌɪçtən , ˌuːniːvˈɛɾzalɜbə ! 
ˈaxt tˈeː klˈaʊzəl deːn hˌɑːˌɛrˈɛn. 
kˌɪɾçənrˈɑːt 
ɡlˈants ʊnt ˈalə bɪs tsuː hˌɑːˌɛrˈɛn. bˈʊxhɛndlɜ pˈasfoːɡəl ʊnt flˈɪtə ˌɪnkluːzˈiːvə mˈax 
ɪç 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf , viː ʃvˈeːɾ hˈaɾnɪʃ diː ɡˈantsə ɛɾpʃˈaft ɛrˈoːbɜn vˌɪɾt , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçts ɛɾvˈɛːɡən als das ˈaɪntsɪɡə hˈiːɾ an deːn rˈant ɡənˈɛːtə blˈat , voːrˈaʊf dɛɾ poːˈeːt flˈyçtɪç ˌaɪnən lˈiːblɪŋsvˈʊnʃ ˈaʊsɡəmˌɑːllt , nˈɛːmlɪç deːn , pfˈarɜ ɪn ʃvˈeːdən tsuː vˌɛɾdən . 
hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ kˈuːnɔlt frˈɑːktə hˈiːɾ , ˌɔp ˈeːɾs mˈɪtlˌeːzən zˌɔlə ; 
ˌɑːbɜ ˈalə ʃnˈaptən nɑːx mˈeːrən klˈaʊzəln , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt :
mˌaɪnə tˈeː. hˌɑːˌɛrˈɛn. 
ˈanfɛɾvˌantən flˈeː ɪç dɑːhˈɛɾ vˈoːfyːɾ ɪç frˈaɪlɪç vˈeːnɪç tˈuːə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt ˌiːnən tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən hˈiːɾ zoːvˈoːl jˈɛːɾlɪç tsˈeːn pɾoːtsˈɛnt ˈalɜ kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn als diː nˈʊtsniːsˌʊŋ mˌaɪnəs ˈɪmoːbˌiːliːˌɑːɾfɛɾmˈøːɡəns , viː ɛs ˌaʊx hˈaɪsə , zoː lˈaŋə tsuːʃpɾˈɛçə , als bəzˈɑːɡtɜ hˈaɾnɪʃ nˈɔx nˈɪçt diː ɛɾpʃˈaft nɑːx dɛɾ zˈɛkstˌeːn klˈaʊzəl hat ˈantɾˌeːtən kˈœnən zˈɔlçə flˈeː ɪç als aɪn kɾˈɪst diː kɾˈɪstən ˈan , ɡlˈaɪçzɑːm als zˈiːbən vˈaɪzə deːm jˈʊŋən mˈøːklɪçən ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən ʃˈaɾf ˈaʊftsuːpˌasən ʊnt iːm nˈɪçt deːn klˈaɪnstən fˈeːltɾɪt , voːmˈɪt ɛɾ deːn ˈaʊfʃˌuːp ˌoːdɜ ˈaptsˌuːk dɛɾ ɛɾpʃˈaft fɛɾʃˈʊldən mˈɑːk , ˈʊnbəmˌɛɾkt nˈaxtsuːzˌeːən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdən ɡərˈɪçtlɪç tsuː bəʃˈaɪnɪɡən . 
das kˌan deːn lˈaɪçtən poːˈeːtən fˈoːɾvˌɛɾtsbɾɪŋən ʊnt iːn ʃlˈaɪfən ʊnt ˈapvˌɛtsən . 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , iːɾ zˈiːbən fɛɾvˈantən , das iːɾ nˈuːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɡəlˈiːpt , zoː tsˈaɪkt ɛs dɑːdˈ??ç , das iːɾ das ˈeːbənbˌɪlt dɛɾzˈɛlbən rˈɛçt ʃˈytəlt deːn nˈʊtsən hat das ˈeːbənbˌɪlt ʊnt ˈɔɾdəntlɪç , ɔpvˈoːl kɾˈɪstlɪç , çˌiːkanˈiːɾt ʊnt vɛksˈiːɾt ʊnt zaɪn rˈeːɡən ʊnt zˈiːbənɡˌɛstɪɾn zˈaɪt ʊnt zˌaɪnə bˈøːzə zˈiːbən . 
mˈuːs ɛɾ rˈɛçt bˈyːsən , nˈɛːmlɪç pˈasən , dˈɛstoː ɛɾʃpɾˈiːslɪçɜ fyːɾ iːn ʊnt fyːɾ ˈɔøç . 
nˈɔøn tˈeː 
klˈaʊzəl rˈɪtə dɛɾ tˈɔøfəl mˌaɪnən ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən zˈoː , das ɛɾ diː ˈeːə bɾˈɛçə , zoː fɛɾlˈøːɾ ɛɾ diː fˈiːɾtəlsɛɾpʃˈaft ziː fˈiːlə deːn zˈiːbən ˈanfɛɾvˌantən hˈaɪm ; 
aɪn zˈɛkstˌeːl ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ aɪn mˈɛːdçən fɛɾfˈyːɾtə . 
tˈaɡɾaɪzən ʊnt zˈɪtsən ɪm kˈɛɾkɜ kˌœnən nˈɪçt tsuːɾ ɛɾvˈɛɾptsaɪt dɛɾ ɛɾpʃˈaft ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , vˈoːl ˌɑːbɜ lˈiːɡən aʊf deːm kɾˈaŋkən ʊnt tˈoːtənbətə . 
tsˈeːn tˈeː klˈaʊzəl ʃtˈɪɾpt dɛɾ jˈʊŋə hˈaɾnɪʃ ˈɪnɜhˌalp tsvˈantsɪç jˈɑːrən , zoː fɛɾfˈɛlət diː ɛɾpʃˈaft deːn hˈiːzɪɡən kˈɔɾpoːrˌiːbʊs pˈiːɪs . 
ɪst ɛɾ als kɾˈɪstlɪçɜ kˌandiːdˈɑːt ˌɛksamiːnˈiːɾt ʊnt bəʃtˈandən : 
zoː tsˈiːt ɛɾ , bɪs man iːn voːtsˈiːɾt , tsˈeːn pɾoːtsˈɛnt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən hˌɑːˌɛrˈɛn. ˈɛɾbən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt fɛɾhˈʊŋərə . 
ˈɛlf tˈeː klˈaʊzəl hˈaɾnɪʃ mˈuːs an ˈaɪdɛsʃtˌat ɡəlˈoːbən , nˈɪçts aʊf diː kˈynftɪɡə ɛɾpʃˈaft tsuː bˈɔɾɡən . 
tsvˈœlf tˈeː klˈaʊzəl 
ɛsɪst nˈuːɾ maɪn lˈɛtstɜ vˈʊnʃ , ɔpvˈoːl nˈɪçt ˈeːbən maɪn lˈɛtstɜ vˈɪlə , dˈas , viː ɪç deːn vˈɑːn dɛɾ kˈɑbɛlʃən nˈɑːmən , ɛɾ zoː deːn rˈɪçtɜʃən baɪ ˈantɾˌɪt dɛɾ ɛɾpʃˈaft ˈaneːmə ʊnt fˈɔɾtfyːrə ; 
ɛs kˈɔmt ˌɑːbɜ zˈeːɾ aʊf zˌaɪnə ˈɛltɜn ˈan . 
dɾˈaɪtseːn tˈeː klˈaʊzəl lˈiːsə zɪç aɪn habˈiːlɜ , dɑːtsˈuː ɡəzˈatəltɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ fɔn ɡˈɑːbən ˈaʊftɾˌaɪbən ʊnt ɡəvˈɪnən , dɛɾ ɪn bˌɪblɪoːtˈeːkən vˈoːl ɡəlˈɪtən vˈɛːrə : 
zoː zˌɔl man deːm vˌeːneːrˈɑːbəln mˈan deːn ˈantɾˌɑːk tˈuːn , diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt ɛɾvˈɛɾptsaɪt mˌaɪnəs mˈøːklɪçən ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən ʊnt ˈɑdɔptˌɪvzoːnəs , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˌan , tsuː ʃrˈaɪbən . 
das vˌɪɾd nˈɪçt nˈuːɾ dˌiːzəm , zˈɔndɜn ˌaʊx deːm ɛɾblˈasɜ vˌaɪl ɛɾ aʊf ˈalən blˈɛtɜn fˈoːɾkˌɔmt ˈanzˌeːən ɡˈeːbən . 
dɛɾ tɾˈɛflɪçə , miːɾ tsuːɾ tsˈaɪt nɔx ˈʊnbəkˌantə hˈɪstoːrˌɪkɜ ˌɑːbɜ nˈeːmə fɔn miːɾ als ʃvˈaxəs ˈandˌɛŋkən fyːɾ jˈeːdəs kˈɑpiːtəl ˌaɪnə nˈʊmɜ ˌaʊs mˌaɪnəm kˈʊnst ʊnt nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛt ˈan . 
man zˌɔl deːn mˈan rˈaɪçlɪç mɪt nˈoːtiːtsən fɛɾzˈɔɾɡən . 
fˈɪɾtseːn tˈeː klˈaʊzəl ʃlˈɛːkt ˌɑːbɜ hˈaɾnɪʃ diː ɡˈantsə ɛɾpʃˈaft ˈaʊs , zoː ɪsts zoː fˈiːl , als hˈɛt ɛɾ tsˈuːɡlaɪç diː ˈeːə ɡəbɾˈɔxən ʊnt vˈɛːrə tˈoːdəs fɛɾfˈɑːrən ; 
ʊnt diː nˈɔøn tˈeː ʊnt lˈoːtə klˈaʊzəl tɾˈeːtən mɪt fˈɔlən kɾˈɛftən ˈaɪn . 
fˈynftseːn tˈeː 
klˈaʊzəl 
tsuː ˌɛkseːkuːtˈoːrən dɛs tˌɛstamˈɛnts ɛɾnˈɛn ɪç diːzˈɛlbən hˈoːxˌɛdlən pɛɾzˈoːnən , deːnən ˈɔplatˌɪoː tˌɛstamˈɛntiː ɡəʃˈeːən ; 
ɪndˈɛs ɪst dɛɾ reːɡˈiːrəndə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , hˌɑːˈɛɾ. kˈuːnɔlt , dɛɾ ˌoːbɜfɔlstɾˈɛkɜ . 
nˈuːɾ ɛɾ alˈaɪn ɛɾˈœfnət ʃtˈeːts dˈɛnjeːnˌɪɡən ˌʊntɜ deːn ɡəhˈaɪmən aɾtˈiːkəln dɛs rˈeːɡuːlˌiːɾtarˌiːfs foːɾhˈeːɾ , vˈɛlçɜ fyːɾ das jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə ɡərˈɑːdə fɔn hˈaɾnɪʃ ɡəvˈɛːltə ˈɛɾpˈamt ˌyːbɜʃrˈiːbən ɪst . 
ɪn dˌiːzəm tˈɑriːf ɪst ɛs aʊf das ɡənˈaʊəstə bəʃtˈɪmt , vˈiːviːl hˈaɾnɪʃən tsˈɛt.bˈeː. fyːɾ das nˈoːtarˌiːʊsvɜdən bˈaɪtsʊʃˌiːsən ɪst dɛn vˈas hat ɛɾ ? 
ʊnt vˈiːviːl jˈeːdəm ˌaktsɛsˈɪtˈɛɾbən tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɪns ˈɛɾpˈamt fɛɾvˈɪkəlt ɪst , tsˈɛt.bˈeː. hˈɛɾn pˈasfoːɡəl fyːɾ diː bˈʊxhɛndlɜvˈɔxə ˌoːdɜ fyːɾ zˈiːbəntˌɛːɡɪɡən hˈaʊstsˌiːns . 
man vˌɪɾt ˈalɡəmˌaɪn tsuː frˈiːdən zaɪn . 
zˈɛçtseːn tˈeː klˈaʊzəl fˈoːlɪˌoːzaɪtə 
tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç zˌaɪnɜ fˈiːɾtən ˈaʊflˌɑːɡə fˈoːdɜt fˈɔlkmanˌʊs 
ˈeːməndˌɑtʊs fɔn ɛɾblˈasɜn diː pɾoːvˈiːdəntˌiːɑː ˈoːdɜ » tsˈaɪtˌiːɡə fˈyɾzeːˌʊŋ « , zoː das ɪç ˈalzoː ɪn dˌiːzɜ klˈaʊzəl fˈɛsttsuːzˌɛtsən hɑːbə , das jˈeːdɜ dɛɾ zˈiːbən ˌaktsɛsˈɪtˈɛɾbən ˌoːdɜ ˈalə , diː maɪn tˌɛstamˈɛnt ɡərˈɪçtlɪç ˈantsuːfˌɛçtən ˌoːdɜ tsuː rʊmpˈiːrən zˈuːxən , vˌɛːrənt dɛs pɾoːtsˈɛsəs kˈaɪnən hˈɛlɜ tsˈɪnzən ɛɾhˈaltən , als vˈɛlçə deːn ˈandɜn ˌoːdɜ ʃtɾˈaɪtən ziː ˈalə deːm ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən tsuːflˈiːsən . 
zˈiːptseːn tˈeː ʊnt lˈɛtstə klˈaʊzəl 
aɪn jˈeːdɜ vˈɪlə dˈaɾf tˈɔl ʊnt hˈalp ʊnt vˈeːdɜ ɡəhˈaʊən nɔx ɡəʃtˈɔxən zaɪn , nˈuːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛtstə nˈɪçt , zˈɔndɜn dˌiːzɜ mˈuːs , ʊm zɪç tsʊm tsvˈaɪtən , dɾˈɪtən , fˈiːɾtənmˌɑːl tsuː rˈʊndən , ˈalzoː kɔntsˈɛntɾɪʃ , viː ˌyːbɜˈal baɪ deːn juːrˈɪstən , tsuːɾ klˈaʊzuːlˌɑː zˈɑluːtˌɑrɪs , tsuːɾ dˈoːnatˌɪoː mˈɔɾtɪs kˈaʊzɑː ʊnt tsuːɾ rˈeːzɛɾvˌɑtɪˌoː ˈambuːlˌɑtoːrˌiːɛː vˈoːlʊntˌɑtɪs ɡɾˈaɪfən . 
zoː vɪl ɪç dɛn hiːmˈɪt dˈaɾtsuː ɡəɡɾˈɪfən hˈɑːbən , mɪt kˈ??tsən ʊnt fˈoːrɪɡən vˈɔɾtən . 
vˈaɪtɜ bɾˈaʊx ɪç mɪç dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˈaʊftsuːtˌuːn , fˌɔɾ dɛɾ mɪç diː nˈɑːə ʃtˈʊndə bˈalt tsuːʃpˈɛrən vˌɪɾt . 
zˈɔnstɪɡɜ ˌɛfˈɛɾ. rˈɪçtɜ , jˈɛtsɪɡɜ vˈɑːn dɛɾ kˈɑbəl . 
ʃtˈɛɾn 
zoːvˈaɪt das tˌɛstamˈɛnt . 
ˈalə fɔɾmˈɑlɪən dɛs ˌʊntɜtsˈaɪçnəns ʊnt ˌʊntɜzˈiːɡɛlns ˈɛtk. ˈɛtk. fˈandən diː zˈiːbən ˈɛɾbən rˈɪçtɪç bəˈoːbaxtət . 
jˈɔt. pˈeː. ˈɛf. ˈɛɾ.ˈɛs 
bɾˈiːf an deːn ʃtatɾˈɑːt 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə vˌ??də fɔn dɛɾ tˌɛstamˌɛntzɛksˌeːkuːtsjˈoːn , bəzˈɔndɜs fɔm tɾˈɛflɪçən kˈuːnɔlt , tsʊm fɛɾfˈasɜ ɡəvˈɛːlt . 
aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən ˈeːrənfˌɔlən ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈɑːp ɛɾ fˈɔlɡəndə ˈantvɔɾt . 
pˈeː. pˈeː. 
ˌaɪnəm hˈoːxˌɛdlən ʃtatɾˈɑːt ˌoːdɜ ˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçən tˌɛstamˌɛntzɛksˌeːkuːtsjˈoːn diː frˈɔødə tsuː mˈɑːlən , das ziː ʊnt diː klˈaʊzəl : lˈiːsə zɪç aɪn habˈiːlɜ , dɑːtsˈuː ɡəzˈatəltɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈɛtk. mɪç ˌaʊs fˈynf ʊntfˈynftsɪç tˈaʊzənt tsˈaɪtˌiːɡən aʊtˈoːrən tsʊm ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ˌaɪnəs hˈaɾnɪʃ ˈaʊsɡəlˌeːzən ; 
ˌiːnən mɪt bˈʊntən fˈaɾbən das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ʃˈɪldɜn , das ɪç mɪt zˈoːlçən ˈaɾbaɪtən ʊnt mˈɪtˌaɾbaɪtɜn bəˈeːɾt vˌɔɾdən : dɑːtsˈuː hˈat ɪç fˈoːɾɡˌɛstɜn , dɑː ɪç mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt ʊnt ˈaləm fɔn mˈaɪnʊŋən nɑːx kˈoːb??k tsˈoːk ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə dˈɪŋə aʊf ʊnt ˈaptsuːlˌɑːdən hˌatə , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç kˈaɪnə tsˈaɪt . 
jˈɑː , kˈaʊm vɑːɾ ɪç tsʊm ʃtˈatoːrə ʊnt tsuːɾ hˈaʊstˌyːrə hɪnˈaɪn , zoː ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊs aʊf diː bˈɛɾɡə , vˌoː ˌaɪnə mˈɛŋə ʃˈøːnɜ ɡˈeːɡəndən nˌeːbən ʊnt hˌɪntɜaɪnˈandɜ vˈoːnən : » viː ˈɔft « , zˈɑːɡt ɪç dɾˈoːbən , » vˌɪɾst duː dɪç nˈɪçt kˈynftɪç aʊf dˌiːzən tˈɑboːɾs fɛɾklˈɛːrən ! « 
hˈiːɾ zˈɛnt ɪç deːm ˈɛtk. ˈɛtk. ʃtatɾˈɑːtə diː ˈeːɾstə nˈʊmɜ , blˈaɪɡlants ˌyːbɜʃrˈiːbən , ɡˌants ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət ; 
ɪç bˈɪtə ˌɑːbɜ diː tɾˈɛflɪçən ˌɛkseːkuːtˈoːrən , tsuː bədˈɛŋkən , das diː kˈynftɪɡən nˈʊmɜn rˈaɪçɜ ʊnt fˈaɪnɜ ˈaʊsfˌalən ʊnt ɪç mɪç dɑːrˈɪn mˈeːɾ vˌɛɾdə tsˈaɪɡən kˌœnən als ɪn dɛɾ ˈeːɾstən , vˌoː ɪç fˈast nˈɪçts tsuː mˈaxən hˌatə als diː ˈapʃrˌɪft dɛɾ ɛɾhˈaltənən tˌɛstamˈɛntskoːpˈiː . 
das kˈatsɛnzˌɪlbɜ ˌaʊs tˈyːrɪŋən hɑːbə ɡˌants ɛɾhˈaltən ; 
nˈɛçstəns lˈɔøft das kˈɑpiːtəl dɑːfˈyːɾ ˈaɪn , das ˌaʊs ˌaɪnɜ koːpˈiː dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bɾˈiːfəs , fyːɾ diː lˈeːzɜ , bəʃtˈeːən zˌɔl . 
aɪn vˈeːdɜ tsuː bˈɑrɔkɜ nɔx tsuː fɛɾbɾˈaʊxtɜ tˈiːtəl fyːɾ das vˈɛɾk ɪst ˌaʊx ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ; 
flˈeːɡəljˌɑːrə ɪst ɛs bətˈiːtəlt . 
zoː hat dɛn diː maʃˈiːnə ˌiːrən ˈɔɾdəntlɪçən mˈyːlənɡˌaŋ . 
vˌɛn diː vˈɑːn dɛɾ kˈɑbɛlʃə kˈʊnst ʊnt nˌɑtuːrˈɑlɪənzˈamlʊŋ zˌiːbəntˌaʊzəndˌʊnttsvaɪhˌʊndɜtʊndɾˈaɪ ʃtˈykə ʊnt nˈʊmɜn ʃtˈaɾk ɪst , viː ɪç ˌaʊs deːm ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm ɛɾzˈeːə : zoː vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl , dɑː dɛɾ zˈeːlɪɡə fyːɾ jˈeːdəs ʃtˈyk zaɪn ɡˈantsəs kˈɑpiːtəl hˈɑːbən vɪl , diː kˈɑpiːtəl ˈɛtvɑːs ˈaɪnlˌaʊfən lˈasən mˈysən , vˌaɪl zˈɔnst aɪn vˈɛɾk hɛrˈaʊskˌɛːmə , das zɪç lˈɛŋɜ ˈaʊsʃtɾˌɛktə als ˈalə mˌaɪnə ˈoːpeːrˌɑː ˈɔmniːˌɑː ˌɪnkluːzˈiːvə dˌiːzəs tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən vˈɛlt zɪnt jˈɑː ˈalə kˈɑpiːtəl ɛɾlˈaʊpt , kˈɑpiːtəl fɔn ˌaɪnəm ˌalfabˈeːt bɪs tsuː kˈɑpiːtəln fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɪlə . 
vˈas diː ˈaɾbaɪt zˈɛlbɜ ˈanlˌaŋt , zoː fɛɾpfˈɛndət zɪç dɛɾ mˈaɪstɜ ˌaɪnəm hˈoːxˌɛdlən ʃtatɾˈɑːtə dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ˌaɪnə lˈiːfɜn vɪl , diː man kˈɛk jˈeːdəm mˈɪtmˌaɪstɜ , ɛɾ zˈaɪ ʃtˈat ˌoːdɜ frˈaɪ ʊnt ɡənˈɑdənmˌaɪstɜ , tsuː bəʃˈaʊən ɡˈeːbən kˌan , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç fɪlˈaɪçt mɪt deːm zˈeːl . 
vˈɑːn dɛɾ kˈɑbəl , zˈɔnst rˈɪçtɜ , zˈɛlbɜ fɛɾvˈant bɪn . 
das vˈɛɾk ʊm nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs foːrˈaʊstsuːzˌɑːɡən zˌɔl ˈaləs bəfˈasən , vˈas man ɪn bˌɪblɪoːtˈeːkən fˈiːl tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøt ˈantɾˌɪft ; 
dɛn ɛs zˌɔl aɪn klˈaɪnɜ zˈʊpleːmˌɛntbant tsʊm bˈuːxə dɛɾ natˈuːɾ vˌɛɾdən ʊnt aɪn fˈoːɾbərˌɪçt ʊnt bˈoːɡən ˈɑː tsʊm bˈuːxə dɛɾ zˈeːlɪɡən dˈiːnstboːtən , ˈanɡˌeːəndən knˈɑːbən ʊnt ɛɾvˈaxzənən tˈœçtɜn viː ˌaʊx lˈantmˌɛnɜn ʊnt fˈyːɾstən vˌɛɾdən dɑːrˈɪn diː kˈɔleːɡˌiːɑː kˈɔnduːˌiːtiːkˌɑː ɡəlˈeːzən 
aɪn ʃtˈyːlɪstˌiːkʊm lˈiːzət das ɡˈantsə fyːɾ deːn ɡəʃmˈak dɛɾ fˈɛɾnstən , zˈɛlbɜ dɛɾ ɡəʃmˈakloːzəstən fˈœlkɜ vˌɪɾt dɑːrˈɪn ɡəzˈɔɾkt ; 
diː nˈaxvəlt zˌɔl dɑːrˈɪn ˌiːrə rˈɛçnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən als mɪt ʊnt fˈoːɾvˌɛlt ɪç bərˈyːrə dɑːrˈɪn diː vaktsˈiːnə deːn bˈuːx ʊnt vˈɔlənhˌandəl diː mˈoːnatsçrˌɪftʃtɛlɜ ʃˈɛlɪŋs maɡnˈeːtɪʃə mˈeːtɑːfɜ ˌoːdɜ dˈɔpəlzystˌeːm diː nˈɔøən tˈɛriːtˌoːriːˌalpfɛːlə diː ʃvˈɛntsəlpfˌɛnɪɡə diː fˈɛldmɔøzə zˈamt deːn fˈɪçtənrˌaʊpən ʊnt bˈoːnapˌaɾtən , das bərˈyːɾ ɪç , frˈaɪlɪç flˈyçtɪç als poːˈeːt ˌyːbɜ das vˈaɪmaɾʃə teːˈɑːtɜ ˈɔøsɜ ɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ˌaʊx ˌyːbɜ das nˈɪçt klˈaɪnərə dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛs lˈeːbəns vˈɑːrɜ ʃˈɛɾts ʊnt vˈɑːrə rˌeːlɪɡiˈoːn kˈɔmən hˈɪn ˈaɪn , ɔpvˈoːl dˌiːzə jˌɛtst zoː zˈɛltən ɪst als aɪn flˈʊx ɪn hˈɛɾnhuːt ˌoːdɜ aɪn bˈaɾt am hˈoːf . 
bˈøːzə karˈaktərə , zoː miːɾ dɛɾ hˈoːxˌɛdlə rˈɑːt hˈɔfəntlɪç tsuːfˈɛɾtɪçt , vˌɛɾdən tˈapfɜ ɡəhˈanthˌɑːpt , dɔx ˈoːnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪtən ʊnt ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən ; 
dɛn ʃvˈaɾtsə hˈɛɾtsən ʊnt ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən zɪnt jˈɑː nˈɛːɜ ɪn lˈɛtstərə ɡəfˈasət nˈuːɾ bɾˈaʊn ; 
ʊnt aɪn hˈalbɡɔt ʊnt aɪn hˈalbviː kˌœnən zˈeːɾ ɡˈuːt diːzˈɛlbə tsvˈaɪtə hˈɛlftə hˈɑːbən , nˈɛːmlɪç diː mˈɛnʃlɪçə ʊnt dˈaɾf diː pˈaɪtʃə vˈoːl jeː zoː dˈɪk zaɪn als diː hˈaʊt ? 
tɾˈɔknə rˌeːtsənzˈɛntən vˌɛɾdən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ˌʊntɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ d??ç ɛɾˈɪnərˌʊŋən an ˌiːrə ɡˈɔldnə jˈuːɡənt ʊnt an zoː mˈançən fɛɾlˈʊst bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt , viː man mˈyɾbə reːlˈiːkvɪən ˈaʊsʃtˌɛlt , 
dɑːmˈɪt ɛs rˈɛɡnə ˌyːbɜ das zˈiːptseːntə jɑːɾhˈʊndɜt vˌɪɾt frˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˌyːbɜ das ˈaxtseːntə huːmˈɑːn , ˌyːbɜ das nˈɔøəstə vˌɪɾt ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ zˈeːɾ frˈaɪ das ʃˈɑːf , das ˌaɪnə kɾˌɛstoːmatˈiː ˌoːdɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls ɡˈaɪst ˌaʊs mˌaɪnən vˈɛɾkən ˈaʊstsˌoːk mɪt deːn tsˈɛːnən , bəkˈɔmt ˌaʊs jˈeːdəm bˈandə ˌaɪnən bˈant tsuː ˌɛkstɾɑːˈiːrən ɪn diː hˈant , zoː das bəzˈɑːɡtəs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊslˌeːzə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft tsuː mˈaxən bɾˈaʊxt , zˈamt deːn ˈaɪnfˌɛltɪçstən nˈoːtən ʊnt pɾˌɛːfatsjˈoːnən ɡlˈaɪç deːm nˈoːt ʊnt hˈylfsbˈyçlaɪn mˈuːs das bˈuːx ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl , rˈatʃlɛːɡə , karˈaktərə , dˌiːalˈoːɡən ʊnt hɪstˈoːriːən lˈiːfɜn , ˌɑːbɜ zoː fˈiːlə , das ɛs jˈeːnəm nˈoːt bˈyçlaɪn kˈœntə bˈaɪɡəbˌʊndən vˌɛɾdən als hˈylfsbˈuːx , als vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ ˈaʊstsˌuːk ʊnt ˈanhˌaŋ , vˌaɪl jˈeːdəs vˈɛɾk dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zoː ɡˈuːt ˌaʊs ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ɪn ˌaɪnə bɾˈɪlə mˈuːs ˈʊmtsuːʃlˌaɪfən zaɪn , als vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃə ʃpˈiːɡəlʃɜbən tsuː vˈɪɾklɪçən bɾˈɪlənɡlˌɛːzɜn ɡənˈɔmən vˌɛɾdən 
ɪn jˈeːdən dɾˈʊkfeːlɜ zˌɔl zɪç fɛɾʃtˈant fɛɾʃtˈɛkən ʊnt ɪn diː ɛɾrˈɑtɑː vˈɑːɾhaɪtən tˈɛːklɪç vˌɪɾt das vˈɛɾkçən hˈøːɜ klˈɛtɜn , ˌaʊs lˌeːzeːbˌɪblɪoːtˈeːkən ɪn lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən , ˌaʊs dˌiːzən ɪn rˌatbɪblˌɪoːtˈeːkən , diː ʃˈøːnstən ˈeːrən ʊnt pˈɑrɑːdəbˈɛtən ʊnt vˈɪtvɛnzˌɪtsə dɛɾ mˈʊsən 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan lˈaɪçtɜ hˈaltən als fɛɾʃpɾˈɛçən . 
dɛn aɪn ˈoːpʊs vˈɪɾts ... 
ˈoː hˈoːxˌɛdlɜ ʃtatɾˈɑːt ! 
ˌɛkseːkuːtˈoːrən dɛs tˌɛstamˈɛnts ! zˈɔlt ɛs miːɾ ˈaɪnst fɛɾɡˈœnət vˌɛɾdən , ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ ˈalə bˈɛndə dɛɾ flˈeːɡəljˌɑːrə ɡˌants fˈɛɾtɪç ˈapɡədɾˌʊkt ɪn hˈoːən , ˌaʊs tˈyːbɪŋən ˈapɡəʃˌɪktən bˈalən ʊm mɪç ʃtˈeːən tsuː zˈeːən bɪs dɑːhˈɪn ˌɑːbɜ ɛɾhˈaɾ ɪç mɪt zˈɔndɜbˌɑːrɜ hˈoːxˌaxtʊŋ ˈɛtk. ˈɛtk. ˈɛtk. 
jˈɔt. pˈeː. ˈɛf. rˈɪçtɜ lˈeːɡɑːts . 
kˈoːb??k , deːn zˈɛks. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ 
diː ɪm bɾˈiːfə an diː ˌɛkseːkuːtˈoːrən fɛɾʃpɾˈɔxənə koːpˈiː dɛszˈɛlbən fyːɾ deːn lˈeːzɜ ɪst vˈoːl jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ nˈøːtɪç , dɑː ɛɾ iːn ˈeːbən ɡəlˈeːzən . 
aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə zˈɛtsən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə ˌadvoːkˈɑːtən ɪn ˌiːrən kˈɔstəntsˌɛtəln nˈuːɾ das mˈaxɜlˌoːn fyːɾ diː tsˈɛtəl zˈɛlbɜ ˈan , zˈɛtsən ˌɑːbɜ nˈaxhɜ , vˈiːvoːl ziː ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɔɾt kˈœntən , nˈɪçts vˈaɪtɜ fyːɾ das ˈanzˌɛtsən dɛs ˈanzˌɛtsəns ˈan . 
ˌɔp ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛɾ flˈeːɡəljˌɑːrə nˈɪçt nɔx fˈiːl nˈɛːərə hɪstˈoːrɪʃə lˈaɪthˌɛməl ʊnt lˈaɪthˌʊndə tsuː ˌaɪnɜ zoː vˈɪçtɪɡən ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾtsuːtɾˌaɪbən ʊnt tsuː fɛɾvˈɛndən hɑːbə als blˈoːs ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən ʃtatɾˈɑːt ; 
ʊnt vˈeːɾ bəzˈɔndɜs zaɪn hˈɛɾlɪçstɜ hˈʊnt ʊnt hˈaməl dɑːrˈʊntɜ zˈaɪ dɑːrˈyːbɜ vˈyɾdə man jˌɛtst diː lˈeːzɜ mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən bərˈuːɪɡən , vˌɛn man zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœntə , ɛs zˈaɪ zˈaxdɪənlˌɪç , ɛs zˈaɪ pɾˈuːdəntˌɪs . 
diː ˌaktsɛsˈɪtˈɛɾbən dɛɾ ʃvˈeːdɪʃə pfˈarɜ nɑːx ˈaplˌeːzʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts fɛɾvˈʊndɜtən zɪç diː zˈiːbən ˈɛɾbən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç aʊf zˈiːbən vˈaɪzən ɪm ɡəzˈɪçt . 
fˈiːlə zˈɑːɡtən ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˈalə frˈɑːktən , vˈeːɾ fɔn ˌiːnən deːn jˈʊŋən bˈ??ʃən kˈɛnə , ˈaʊsɡənˌɔmən dɛɾ hˌɔfɪskˈɑːl knˈɔl , dɛɾ zˈɛlbɜ ɡəfrˈɑːkt vˌ??də , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˈɛltɜlˌaɪn ɡərˈɪçtshaltɜ ˌaɪnəs pˈɔlnɪʃən ɡˌeːnərˈɑːls vɑːɾ . 
ɛs zˈaɪ nˈɪçts bəzˈɔndərəs am jˈʊŋən hˈɛːreːdˌiːpeːtˌɑː , fɛɾzˈɛtstə knˈɔl , zaɪn fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ vɔltə deːn juːrˈɪstən ʃpˈiːlən ʊnt zˈaɪ iːm ʊnt dɛɾ vˈɛlt ʃˈʊldɪç . 
fɛɾɡəblˈɪç ˈʊmrˌaŋən diː ˈɛɾbən deːn ˈaɪnzˌɪlbɪɡən fɪskˈɑːl , ˈeːbənzˌoː rˈɑːts als nˈɔøbeːɡˌiːrɪç . 
ɛɾ ɛɾbˈɑːt zɪç fɔm ɡərˈɪçtə ˌaɪnə koːpˈiː dɛs tˌɛstamˈɛnts ʊnt ˌɪnvəntˈɑːɾs , ˈandərə fˈoːɾneːmə ˈɛɾbən vˈantən ɡlˈaɪçfals diː kˌoːpiːˈɑlɪən ˈaʊf . 
dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ɛɾklˈɛɾtə deːn ˈɛɾbən , man vˌɛɾdə deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ʊnt zˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊf deːn zˈɔnɑːbənt fˈoːɾbəʃˌaɪdən . 
knˈɔl ɛɾvˈiːdɜtə : dɑː ɛɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən , das hˈaɪst deːn dɾˈaɪtseːn tˈeːn hˈuːjʊs , nˈɛːmlɪç dˈɔnɜstˌɑːks , ɪn ɡərˈɪçtsɡəʃˈɛftən nɑːx zˌaɪnɜ ɡərˌɪçtshalteːrˈaɪ ˈɛltɜlˌaɪn ɡˈeːə , zoː zˈaɪ ɛɾ ˈɪmstandə , deːm jˈʊŋən pˈeːtɜ ɡˈɔtvalt hˈaɾnɪʃ diː tsiːtˈɑːtjˈoːn tsuː ˌɪnziːnuːˈiːrən . 
ɛs vˌ??də bəvˈɪlɪçt . 
jˌɛtst zˈuːxtə dɛɾ kˌɪɾçənrˈɑːt ɡlˈants nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə lˈeːzeːmˌiːnuːtə ʊm das blˈɛtçən nˈɑːx , voːrˈaʊf hˈaɾnɪʃ deːn vˈʊnʃ ˌaɪnɜ ʃvˈeːdɪʃən pfarˈaɪ zˌɔltə ˈaʊsɡəmˌɑːlət hˈɑːbən . 
ɛɾ bəkˌɑːms . 
dɾˈaɪ ʃrˈɪtə hˈɪntɜ iːm ʃtˈant dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ pˈasfoːɡəl ʊnt lˈɑːs ʃnˈɛl diː zˈaɪtə tsvˈaɪmɑːl hɛrˈʊntɜ , ˈeː ziː dɛɾ kˌɪɾçənrˈɑːt ˈʊmkˌeːɾtə ; 
tsuːlˈɛtst ʃtˈɛltən zɪç ˈalə ˈɛɾbən hˈɪntɜ ˈiːn , ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ vˈoːl bˈɛsɜ , vˌɛn ˈeːɾs ɡˈɑːɾ fˈoːɾlˌeːzə : das ɡlˈyk ˌaɪnəs ʃvˈeːdɪʃən pfˈarɜs 
zoː vɪl ɪç miːɾ dɛn dˌiːzə vˈɔnə ˈoːnə ˈalən rˈykhalt rˈɛçt ɡɾˈoːs hˈɛɾmɑːlən ʊnt mɪç zˈɛlbɜ ˌʊntɜ deːm pfˈarɜ mˈaɪnən , dɑːmˈɪt mɪç diː ʃˈɪldərˌʊŋ , vˌɛn ɪç ziː nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə vˈiːdɜ ˌyːbɜlˈeːzə , ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈaʊsvˌɛɾmə . 
ʃˌoːn aɪn pfˈarɜ an zɪç ɪst zˈeːlɪç , ɡəʃvˈaɪɡə ɪn ʃvˈeːdən . 
ɛɾ ɡənˈiːsət dɑː zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ rˈaɪn , ˈoːnə lˈaŋə fɛɾdɾˈyːslɪçə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən ; 
tsˈɛt.bˈeː. ɪn zˌaɪnən ʃpˈɛːtən frˈyːlɪŋ fˈɛlt ʃtˈat dɛs nˈaxvɪntɜs zˈɔɡlaɪç dɛɾ ɡˈantsə rˈaɪfə fˈoːɾzˌɔmɜ ˈaɪn , vˈaɪsroːt ʊnt blˈyːtənʃvˌeːɾ , zoː das man ɪn ˌaɪnɜ zˈɔmɜnˌaxt das hˈalbə iːtˈɑːlɪən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ vˈɪntɜnˌaxt diː hˈalbə tsvˈaɪtə vˈɛlt hˈɑːbən kˌan . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ baɪ deːm vˈɪntɜ ˈanfˌaŋən ʊnt das kɾˈɪstfəst nˈeːmən . 
dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ ˌaʊs dˈɔøtʃlant , ˌaʊs hˈaslaʊ ɪn aɪn zˈeːɾ nˈœɾtlɪçpoːlˈɑrɪʃəs dˈœɾflaɪn voːtsˈiːɾt vˌɔɾdən , ʃtˈeːt hˈaɪtɜ ʊm zˈiːbən ˈuːɾ aʊf ʊnt bɾˈɛnt bɪs nˈɔøn ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ zaɪn dˈynəs lˈɪçt . 
nɔx ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ʃˈaɪnən ʃtˈɛɾnə , dɛɾ hˈɛlə mˈɔnt nɔx lˈɛŋɜ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs hɛrˈaɪnlˌaŋən dɛs ʃtˈɛɾnənhˈɪməls ɪn deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡˈiːpt iːm lˈiːbə ɛmpfˈɪndʊŋən , vˌaɪl ɛɾ aɪn dˈɔøtʃɜ ɪst ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəʃtˈɪɾntən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɛɾʃtˈaʊnt . 
ɪç zˈeːə deːn pfˈarɜ ʊnt ˈandərə kˈɪɾçənɡˌɛŋɜ mɪt lˈɑtɜnən ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən ; 
diː fˈiːlən lˈɪçtɜçən mˈaxən diː ɡəmˈaɪndə tsuː ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt zˈɛtsən deːn pfˈarɜ ɪn zˌaɪnə kˈɪndɜjˌɑːrə , ɪn diː vˈɪntɜstˌʊndən ʊnt vˌaɪhnaxtsmˈɛtən tsuːrˈyk , vˌoː jˈeːdɜ zaɪn lˈɪçtçən mˈɪthˌatə . 
aʊf dɛɾ kˈantsəl zˈɑːɡt ɛɾ zˌaɪnən lˈiːbən tsuːhˈøːrɜn lˈaʊtɜ zˈaxən fˈɔɾ , dˌeːrən vˈɔɾtə ɡərˈɑdeːzˌoː ɪn dɛɾ bˈiːbəl ʃtˈeːən ; 
fˌɔɾ ɡˈɔt blˈaɪpt dɔx kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft fɛɾnˈynftɪç , ˌɑːbɜ vˈoːl aɪn rˈeːtlɪçəs ɡəmˈyːt . 
dɑːrˈaʊf tˈaɪlt ɛɾ mɪt hˈaɪmlɪçɜ frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , jˈeːdɜ pɛɾzˈoːn zoː nˈɑːə ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən ʊnt iːɾ viː ˌaɪnəm kˈɪnt tɾˈaŋk ʊnt ʃpˈaɪzə ˈaɪntsˌuːɡeːbən , das hˈaɪl . 
nˈaxtmɑːl ˌaʊs ʊnt ɡənˈiːsət ɛs jˈeːdən zˈɔntɑːk zˈɛlbɜ mˈɪt , vˌaɪl ɛɾ zɪç nɑːx deːm nˈɑːən lˈiːbɛsmˌɑːl ɪn deːn hˈɛndən jˈɑː zˈeːnən mˈuːs . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs mˈyst iːm ɛɾlˈaʊpt zaɪn . 
hˈiːɾ zˈɑː dɛɾ kˌɪɾçənrˈɑːt mɪt ˌaɪnəm frˈɑːɡəndən rˈyːɡəblˈɪk ˌʊntɜ deːn tsuːhˈøːrɜn ʊmhˈɛɾ , ʊnt flˈaxs nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə ; 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ vˈeːnɪç fɛɾnˈɔmən , zˈɔndɜn nˈuːɾ an zaɪn hˈaʊs ɡədˈaxt . 
vˌɛn ɛɾ dan mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə tɾˈɪt , ɡˈeːt ɡərˈɑːdə diː hˈɛlə kɾˈɪst ʊnt mˈɔɾɡənzˌɔnə aʊf ʊnt lˈɔøçtət ˌiːnən ˈalən ɪns ɡəzˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
diː fˈiːlən ʃvˈeːdɪʃən ɡɾˈaɪzə vˌɛɾdən ˈɔɾdəntlɪç jˈʊŋ fɔm zˈɔnənrˌoːt ɡəfˈɛɾpt . 
dɛɾ pfˈarɜ kˈœntə dan , vˌɛn ɛɾ aʊf diː tˈoːtə mˈʊtərˈeːɾdə ʊnt deːn ɡˈɔteːzˌakɜ hˈɪnzɛːə , voːrˈɪn diː blˈʊmən viː diː mˈɛnʃən bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən , vˈoːl dˌiːzən pˌoːlyːmˈeːtɜ dˈɪçtən : » aʊf dɛɾ tˈoːtən mˈʊtɜ rˈuːən diː tˈoːtən kˈɪndɜ ɪn dˈʊŋklɜ ʃtˈɪlə . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈaɪnt diː ˈeːvɪɡə zˈɔnə , ʊnt diː mˈʊtɜ ʃtˈeːt vˈiːdɜ blˈyːənt ˈaʊf , ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ ˈalə ˌiːrə kˈɪndɜ . « 
tsuː hˈaʊzə lˈɛtst iːn aɪn vˈaɾməs muːzˈeːʊm zˈamt ˌaɪnəm lˈaŋən zˈɔnənstɾˌaɪf an dɛɾ bˈyːçɜvˌant . 
deːn nˈaxmɪtˌɑːk fɛɾbɾˈɪŋt ɛɾ ʃˈøːn , vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈantsən blˈʊmənɡəʃtˈɛlə fɔn frˈɔødən kˈaʊm vˈaɪs , vˌoː ɛɾ ˈanhˌaltən zˌɔl . 
ɪsts am hˈaɪl . 
kɾˈɪstfəst , zoː pɾˈeːdɪçt ɛɾ vˈiːdɜ , fɔm ʃˈøːnən mˈɔɾɡənlˌandə ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ; 
dɑːbˈaɪ vˈɪɾts ɡˌants dˈɛmɛɾnt ɪm tˈɛmpəl ; 
nˈuːɾ tsvˈaɪ altˈɑːɾkˈɛɾtsən vˈɛɾfən vˈʊndɜbˌɑːrə lˈaŋə ʃˈatən ʊmhˈɛɾ d??ç diː kˈɪɾçə ; 
dɛɾ ˈoːbən hɛrˈabhˌɛŋəndə tˈaʊfɛnɡəl bəlˈeːpt zɪç ˈɔɾdəntlɪç ʊnt flˈiːkt bˈaɪnɑːə ; 
dɾˈaʊsən ʃˈaɪnən diː ʃtˈɛɾnə ˌoːdɜ dɛɾ mˈɔnt hɛrˈaɪn dɛɾ fˈɔørɪɡə pfˈarɜ ˈoːbən ɪm fˈɪnstɜn aʊf zˌaɪnɜ kˈantsəl bəkˈymɜt zɪç nˈuːn ʊm nˈɪçts , zˈɔndɜn dˈɔnɜt ˌaʊs dɛɾ nˈaxt hɛrˈap , mɪt tɾˈɛːnən ʊnt ʃtˈyɾmən , fɔn vˈɛltən ʊnt hˈɪməln ʊnt ˈaləm , vˈas bɾˈʊst ʊnt hˈɛɾts ɡəvˈaltɪç bəvˈeːkt . 
kˈɔmt ɛɾ flˈamənt hɛrˈʊntɜ , zoː kˌan ɛɾ ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˌʊntɜ ˌaɪnəm am hˈɪməl vˈaləndən nˈɔɾtʃaɪn ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən , dɛɾ fyːɾ iːn ɡəvˈiːs ˌaɪnə ˌaʊs deːm ˈeːvɪɡən zˈydmɔɾɡən hɛrˈyːbɜʃlˌɑːɡəndə ˈaʊroːrˌɑː ɪst , ˌoːdɜ aɪn vˈalt ˌaʊs hˈaɪlɪɡən fˈɔørɪɡən mˈoːzɪsbˈyʃən ʊm ɡˈɔtəs tɾˈoːn . 
ɪsts aɪn ˈandərɜ nˈaxmɪtˌɑːk , zoː fˈɑːrən ɡˈɛstə mɪt ɛɾvˈaxzənən tˈœçtɜn fɔn bətɾˈɑːɡən ˈan ; 
viː diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt diːnˈiːɾt ɛɾ mɪt ˌiːnən baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ ʊnt tɾˈɪŋkt deːn kˈafeː baɪ mˈɔnʃaɪn ; 
das ɡˈantsə pfˈaɾhaʊs ɪst aɪn dˈɛmɛɾndɜ tsˈaʊbɜpˌɑlast . 
ˌoːdɜ ɛɾ ɡˈeːt ˌaʊx hɪnˈyːbɜ tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪn diː nˈaxmɪtˌaksçuːlə ʊnt hat ˈalə kˈɪndɜ zˌaɪnɜ pfˈaɾkɪndɜ ɡlˈaɪçzɑːm als ˈɛnkəl baɪ lˈɪçt ʊm zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜknˈiː ʊnt ɛɾɡˈœtsət ʊnt bəlˈeːrət ziː.ɪst ˌɑːbɜ das ˈaləs nˈɪçt : 
zoː kˌan ɛɾ jˈɑː ʃˌoːn fɔn dɾˈaɪ ˈuːɾ an ɪn dɛɾ vˈaɾmən dˈɛmərˌʊŋ d??ç deːn ʃtˈaɾkən mˈɔntʃaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ap vˈɑːtən ʊnt ˈɛtvɑːs ˈoːraŋˌɛntsʊkɜ dɑːtsˈuː bˈaɪsən , ʊm das ʃˈøːnə vˈɛlʃlant mɪt zˌaɪnən ɡˈɛɾtən aʊf diː tsˈʊŋə ʊnt fˌɔɾ ˈalə zˈɪnə tsuː bəkˈɔmən . 
kˌan ɛɾ nˈɪçt baɪ deːm mˈɔndə dˈɛŋkən , das diːzˈɛlbə zˈɪlbɜʃˌaɪbə jˌɛtst ɪn iːtˈɑːlɪən tsvˈɪʃən lˈɔɾbeːɾbˌɔømən hˈaŋə ? 
kˌan ɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈɛːɡən , das diː ˈɛːɔlshˌaɾfə ʊnt diː lˈɛɾçə ʊnt diː ɡˈantsə muːzˈiːk ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ʊnt diː kˈɪndɜ ɪn hˈaɪsən ʊnt kˈaltən lˈɛndɜn diːzˈɛlbən zɪnt ? 
vˌɛn nˈuːn ɡˈɑːɾ diː rˈaɪtəndə pˈɔst , diː ˌaʊs iːtˈɑːlɪən kˈɔmt , dˈ??ks dˈɔɾf blˈɛːzət ʊnt iːm aʊf vˈeːnɪɡən tˈøːnən blˈuːmɪɡə lˈɛndɜ an das ɡəfrˈɔɾnə mˈuːzɔømsfˌɛnstɜ hˈeːpt ; 
vˌɛn ɛɾ ˈaltə rˈoːzənʊnt lˈiːliːnblˌɛtɜ ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ ɪn diː hˈant nˈɪmt , vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnə ɡəʃˈɛŋktə ʃvˈantsfeːdɜ fɔn ˌaɪnəm pˌaradˈiːsfoːɡəl ; 
vˌɛn dɑːbˈaɪ diː pɾˈɛçtɪɡən klˈɛŋə zˈɑlatsˌaɪt , kˈɪɾʃəntsˌaɪt , tɾˈiːniːtˌɑtɪsˌɔntɑːɡə , rˈoːzənblˌyːtə , mˈɑrɪˌɛntɑːɡə das hˈɛɾts ˈanrˌyːrən : zoː vˌɪɾd ɛɾ kˈaʊm mˈeːɾ vˈɪsən , das ɛɾ ɪn ʃvˈeːdən ɪst , vˌɛn lˈɪçt ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt , ʊnt ɛɾ fɛɾdˈʊtst diː frˈɛmdə ʃtˈuːbə ˈanzˌiːt . 
vɪl ˈeːɾs nɔx vˈaɪtɜ tɾˈaɪbən , zoː kˌan ɛɾ zɪç dɑːrˈan aɪn vˈaxskɜtsənˈɛndçən ˈantsˌyndən , ʊm deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt hɪnˈaɪntsuːzˌeːən , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾs hˈeːɾ hat . 
dɛn ɪç zˌɔltə ɡlˈaʊbən , das am ʃtˈɔkhɔlmɜ hˈoːfə , viː ˈandɜvˌɛɾts , fɔn deːn hˈɔfbeːdˌiːntən ˈɛndçən fɔn vˈaxskɜtsən , diː aʊf zˈɪlbɜ ɡəbɾˈant hˌatən , fyːɾ ɡˈɛlt tsuː hˌɑːbən vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn nɑːx fɛɾlˈaʊfə ˌaɪnəs hˈalbən jˈɑːrəs klˈɔpft aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ʃˈøːnɜs als iːtˈɑːlɪən , vˌoː diː zˈɔnə fˈiːl frˈyːɜ als ɪn hˈaslaʊ ˌʊntɜɡˈeːt , nˈɛːmlɪç dɛɾ hˈɛɾlɪç bəlˈadnə lˈɛŋstə tˈɑːɡ an zˌaɪnə bɾˈʊst an ʊnt hˈɛlt diː mˈɔɾɡənrˌøːtə fˈɔl lˈɛɾçənɡˌeːzaŋ ʃˌoːn ʊm ˈaɪns ˈuːɾ nˈaxts ɪn dɛɾ hˈant . 
aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ ˈuːɾ ˌoːdɜ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ tɾˈɪft diː ˈoːbən ɡədˈaxtə nˈiːtlɪçə , bˈʊntə rˈaɪə ɪm pfˈaɾhaʊzə ˈaɪn , vˌaɪl ziː mɪt deːm pfˈarɜ ˌaɪnə klˈaɪnə lˈʊstɾaɪzə fˌɔɾ hat . 
ziː tsˈiːən nɑːx tsvˈaɪ ˈuːɾ , vˌɛn ˈalə blˈʊmən blˈɪtsən ʊnt diː vˈɛldɜ ʃˈɪmɜn . 
diː vˈaɾmə zˈɔnə dɾˈoːt kˈaɪn ɡəvˈɪtɜ ʊnt kˈaɪnən plˈatsreːɡən , vˌaɪl bˈaɪdə zˈɛltən zɪnt ɪn ʃvˈeːdən . 
dɛɾ pfˈarɜ ɡˈeːt zoː ɡˈuːt ɪn ʃvˈeːdɪʃɜ tɾˈaxt aɪnhˈeːɾ viː jˈeːdɜ ɛɾ tɾˈɛːkt zaɪn kˈ??tsəs vˈɑːms mɪt bɾˈaɪtɜ ʃˈɛɾpə , zaɪn kˈ??tsəs mˈɛntəlçən dɑːrˈyːbɜ , zˌaɪnən rˈʊnthuːt mɪt vˈeːəndən fˈeːdɜn ʊnt ʃˈuːə mɪt hˈɛlən bˈɛndɜn ; 
nɑːtˈyːɾlɪç zˈiːt ɛɾ , viː diː ˈandɜn ˌaʊx , viː aɪn ʃpˈɑnɪʃɜ rˈɪtɜ , viː aɪn pɾoːvˈɛntsɑːlə ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn zˈyːtlɪçɜ mˈɛnʃ ˈaʊs , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ ʊnt diː mˈʊntərə ɡəzˈɛlʃaft d??ç diː ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən ˌaʊs bˈeːtən ʊnt ˈɛstən hɛɾfˈoːɾɡətsˌɔɡnə hˈoːə blˈyːtən ʊnt blˈɛtɜfˌylə flˈiːɡən . 
das aɪn zˈɔlçɜ lˈɛŋstɜ tˈɑːk nɔx kˈyɾtsɜ als aɪn kˈyɾtsəstɜ fɛɾflˈiːɡə , ɪst lˈaɪçt tsuː dˈɛŋkən , baɪ zˈoːviːl zˈɔnə , ˈɛtɜ , blˈyːtə ʊnt mˈuːsə . 
ʃˌoːn nɑːx ˈaxt ˈuːɾ ˈɑːbənts bɾˈɪçt diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊf diː zˈɔnə bɾˈɛnt zˈanftɜ ˌyːbɜ deːn hˈalbɡɛʃlˌɔsənən ʃlˈɛfrɪɡən blˈʊmən ʊm nˈɔøn ˈuːɾ hat ziː ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ˈapɡənˌɔmən ʊnt bˈɑːdət nˈakt ɪm blˈaʊ ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ , vˌoː diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm pfˈaɾdɔɾfə vˈiːdɜ ˈankˌɔmt , vˌɪɾt dɛɾ pfˈarɜ zˈɛltzɑːm bəvˈeːkt ʊnt vˈaɪç ɡəmˈaxt , vˌaɪl ɪm dˈɔɾfə , ɔpɡlˈaɪç diː tˈiːfə lˈaʊə zˈɔnə nɔx aɪn zoː mˈyːdəs rˈoːt ʊm diː hˈɔøzɜ ʊnt an diː ʃˈaɪbən lˈeːkt , ˈaləs ʃˌoːn ʃtˈɪl ʊnt ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːfə lˈiːkt , zoː viː ˌaʊx diː vˈøːɡəl ɪn deːn ɡˈɛlbdɛmˌɛɾndən ɡˈɪpfəln ʃlˈʊmɜn , bɪs tsuːlˈɛtst diː zˈɔnə zˈɛlbɜ , viː aɪn mˈɔnt , ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜɡˈeːt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ vˈɛlt . 
deːm roːmˈantɪʃ bəklˈaɪdətən pfˈarɜ ɪst , als zˈaɪ jˌɛtst aɪn rˈoːzənfˌaɾbnəs rˈaɪç ˈaʊfɡətˌɑːn , voːrˈɪn fˈeːən ʊnt ɡˈaɪstɜ hɛrˈʊmɡˌeːən , ʊnt iːn vˈyɾt ɛs vˈeːnɪç vˈʊndɜn , vˌɛn ɪn dˌiːzɜ ɡˈɔldnən ɡˈaɪstɜstˌʊndə aʊf ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ɛntlˈaʊfnɜ bɾˈuːdɜ hɛrˈantɾˌɛːtə , viː fɔm blˈyːəndən tsˈaʊbɜhˈɪməl ɡəfˈalən . 
dɛɾ pfˈarɜ lˈɛsət ˌɑːbɜ zˌaɪnə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft nˈɪçt fˈɔɾt , ɛɾ hˈɛlt ziː ɪm pfˈaɾɡaɾtən fˈɛst , vˌoː jˈeːdɜ , vˈeːɾ vɪl , zˈɑːkt ɛɾ , ɪn ʃˈøːnən lˈaʊbən diː kˈ??tsə lˈaʊə ʃtˈʊndə bɪs tsuː zˈɔnənˈaʊfɡˌaŋ fɛɾʃlˈʊmɜn kˌan . 
ɛs vˌɪɾt ˈalɡəmˌaɪn ˈanɡənˌɔmən ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən bəzˈɛtst ; 
mˈançəs ʃˈøːnə pˈɑːɾ tˈuːt fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , als ʃlˈɑːf ɛs , hˈɛlt zɪç ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç an dɛɾ hˈant . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə pfˈarɜ ɡˈeːt ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːn bˈeːtən aʊf ʊnt ˈap . 
kˈyːlə ʊnt vˈeːnɪɡə ʃtˈɛɾnə kˈɔmən . 
zˌaɪnə nˈaxtvɪˌoːlən ʊnt lɛvkˈoːɪən tˈuːn zɪç aʊf ʊnt dˈʊftən ʃtˈaɾk , zoː hˈɛl ɛs ˌaʊx ɪst . 
ɪn nˈɔɾdən rˈaʊxt fɔm ˈeːvɪɡən mˈɔɾɡən dɛs pˈoːls ˌaɪnə ɡɔlthˈɛlə dˈɛmərˌʊŋ ˈaʊf . 
dɛɾ pfˈarɜ dˈɛŋkt an zaɪn fˈɛɾnəs kˈɪnthaɪtsdˌœɾfçən ʊnt an das lˈeːbən ʊnt zˈeːnən dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt vˌɪɾt ʃtˈɪl ʊnt fˈɔl ɡənˈuːk . 
dɑː ɡɾˈaɪft diː frˈɪʃə mˈɔɾɡənzˌɔnə vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlt . 
mˈançɜ , dɛɾ ziː mɪt dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə fɛɾmˈɛŋən vɪl , tˈuːt diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ diː lˈeːɾçən ɛɾklˈɛːrən ˈaləs ʊnt vˈɛkən diː lˈaʊbən . 
dan ɡˈeːt lˈʊst ʊnt mˈɔɾɡən ɡəvˈaltɪç vˈiːdɜ ˈan ; 
ʊnt ɛs fˈeːlt vˈeːnɪç , zoː ʃˈɪldɜ ɪç miːɾ dˌiːzən tˈɑːk ˈeːbənfˌals , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç fɔm fˈoːrɪɡən fɪlˈaɪçt ʊm kˈaɪn blˈyːtənblˌat fɛɾʃˈiːdən ɪst . 
ʃtˈɛɾn 
ɡlˈants , dˈɛsən ɡəzˈɪçt diː ɡˈynstɪçstə zˈɛlpstɾˌeːtsɛnzjˌoːn zˌaɪnɜ ɡəʃrˈiːbənən vˈɛɾkə vɑːɾ , zˈɑː , mɪt ˈaɪnɪɡəm tɾˈiːʊmfə ˌyːbɜ aɪn zˈɔlçəs vˈɛɾk , ˌʊntɜ deːn ˈɛɾbən ʊmhˈɛɾ ; 
nˈuːɾ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪɪnspˈɛktoːɾ hˈaɾpɾɛçt fɛɾzˈɛtstə mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən svˈɪft aʊf deːm ɡəzˈɪçt : » dˌiːzɜ nˈeːbənbˌuːlɜ kˌan ʊns mɪt zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə nɔx tsuː ʃˈafən mˈaxən . « 
dɛɾ hˌɔfɪskˈɑːl knˈɔl ʊnt dɛɾ hˌoːfaɡˈɛnt nˈɔøpətɜ ʊnt flˈɪtə vɑːrən lˈɛŋst ˌaʊs ˈeːkəl fˌɔɾ dɛɾ lˈɛktyːrə vˈɛk ʊnt ans fˈɛnstɜ ɡəɡˈaŋən , ʊm ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡəs tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː fɛɾlˈiːsən diː ɡərˈɪçtsʃtuːbən . 
ˌʊntɜvˈeːks ˈɔøsɜtə dɛɾ kˈaʊfman nˈɔøpətɜ : » das fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɔx nˈɪçt , viː aɪn zoː ɡəzˈɛtstɜ mˈan als ˌʊnzɜ zˈeːl . 
vˈɛtɜ nɔx am rˈandə dɛs ɡɾˈɑːbəs zˈɔlçə ʃnˈʊrən tɾˈaɪbən kˌan . « 
 » fɪlˈaɪçt ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə flˈaxs , dɛɾ hˈaʊsbəzˌɪtsɜ , ʊm diː ˈandɜn tsuː tɾˈœstən , » nˈɪmt dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ diː ɛɾpʃˈaft ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan , vˌeːɡən dɛɾ ʃvˈeːrən bədˈɪŋʊŋən . « knˈɔl fˈuːɾ deːn hˈaʊsbəzˌɪtsɜ ˈan : » ɡərˈɑdeːzˌoː ʃvˈeːrə viː hˈɔøtə ˌaɪnə . 
zˈeːɾ dˈʊm vˈɛːɾs fɔn iːm ʊnt fyːɾ ˈʊns . 
dɛn nɑːx klˈaʊzuːl . 
rˌøːmɪʃ nˈɔøn . 
ʃlˈɛːkt ˌɑːbɜ hˈaɾnɪʃ , fˈiːlən jˈɑː deːn kˈɔɾpoːrˌiːbʊs pˈiːɪs dɾˈaɪ fˈiːɾtəl tsˈuː . 
vˌɛn ɛɾ ziː ˌɑːbɜ ˈantɾˌɪt ʊnt lˈaʊtɜ bˈœkə ʃˈiːsət « » das ɡˈeːbə dɔx ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə hˈaɾpɾɛçt . 
» ʃˈiːsət « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » zoː hˌɑːbən viːɾ dɔx diː klˈaʊzəln : 
ʃpˈashaft zˈɑːɡt ɪç ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən ʊnt rˈɪtə dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt deːn hˌɑːˌɛrˈɛn. kˌɪɾçənrˈɑːt ɡlˈants ʊnt ˈalə fyːɾ ʊns ʊnt kˌœnən fˈiːl tˈuːn . « 
ziː ɛɾvˈɛːltən iːn zˈɛmtlɪç tsʊm ʃˈɪɾmhɜn ˌiːrɜ rˈɛçtə ʊnt rˈyːmtən zaɪn ɡədˈɛçtnɪs . 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˌɪɾçənrˈɑːt , » das ɛɾ nɑːx dɛɾ klˈaʊzəl dɛɾ ˈɛɾpˈɛmtɜ foːɾhˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən ˈamtə ɡəlˈaŋən zˌɔl , vˈiːvoːl ɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ juːrˈɪst ɪst « » dɑː vɔlt iːɾ nˈɛːmlɪç « 
, fɛɾzˈɛtstə knˈɔl ɡəʃvˈɪnt , » iːɾ ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən ʊnt nˈarən , deːm ˈɛksamˌiːnandən ʃˌoːn zoː ˈaɪnhˌaɪtsən , zoː tsvˈɪkən vˈɑːɾhaftˌɪç , das ɡlˈaʊp ɪç « ʊnt dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪɪnspˈɛktoːɾ fˈyːktə bˈaɪ , ɛɾ hˈɔfə das zˈɛlbɜ . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ kˌɪɾçənrˈɑːt , deːm bˈaɪdə ʃˌoːn als ˈaltə kˈantsəlʃtˈyɾmɜ , als bˈaʊmʃɛndɜ kanˈoːnɪʃɜ hˈaɪnə bəkˈant vɑːrən , nɔx fɛɾɡənˈyːkt ˌaɪnən rˈɛst fɔn ˈeːslˈʊst fɛɾʃpˈyɾtə , dɛɾ iːm tsuː tˈɔøɜ vɑːɾ , ʊm iːn vˌɛktsuːdˌɪspuːtˈiːrən : 
zoː zˈuːxtə ɛɾ zɪç nˈɪçt rˈɛçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː ˈɛɾɡɜn , zˈɔndɜn zˈɑː nˈɑːx . 
man tɾˈɛntə zɪç . 
dɛɾ hˌɔfɪskˈɑːl bəɡlˈaɪtətə deːn hˌoːfaɡˈɛntən , dˈɛsən ɡərˌɪçtzɑːɡˈɛnt ɛɾ vɑːɾ , nɑːx hˈaʊzə ʊnt ɛɾˈœfnətə ˈiːm , das dɛɾ jˈʊŋə hˈaɾnɪʃ ʃˌoːn lˈɛŋst hɑːbə als rˈiːç ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔm tˌɛstamˈɛntə , das dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx fˈɔɾdərə nˈoːtarˌiːʊs vˌɛɾdən ʊnt nˈaxhɜ ɪn diː ʃtˈat tsˈiːən vɔlən , ʊnt das ɛɾ am dˈɔnɜstˌɑːk nɑːx ˈɛltɜlˌaɪn ɡˈeːə , ʊm iːn dɑːtsˈuː tsuː kɾeːˈiːrən . 
knˈɔl vɑːɾ pfˈaltsɡɾɑːf . 
zoː mˈøːk ɛɾ dɔx mˈaxən , bˈɑːt dɛɾ aɡˈɛnt , das dɛɾ mˈɛnʃ baɪ iːm loːʒˈiːrə , dɑː ɛɾ ˈeːbən aɪn ʃlˈɛçtəs ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrəs dˈaxʃtyːbçən fyːɾ iːn lˈeːɾ hɑːbə . 
» zˈeːɾ lˈaɪçt « , fɛɾzˈɛtstə knˈɔl . 
das ˈeːɾstə , vˈas dˌiːzɜ tsuː hˈaʊzə ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə mˈaxtə , vɑːɾ aɪn bɪlˈɛt an deːn ˈaltən ʃˈʊlts ɪn ˈɛltɜlˌaɪn , voːrˈɪn ɛɾ iːm bədˈɔøtətə , » ɛɾ vˌɛɾdə ˌyːbɜmˈɔɾɡən dˈɔnɜstˌɑːɡs d??ç ʊnt rˌeːtuːɾpasˈiːrən ʊnt ˌʊntɜvˈɛks , ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , zˌaɪnən zˈoːn tsʊm nˈoːtarˌiːʊs kɾeːˈiːrən ; 
ˌaʊx hˈɑːp ɛɾ aɪn tɾˈɛflɪçəs , ˌɑːbɜ vˈoːlfˌaɪləs kvaɾtˈiːɾ fyːɾ zˈoːlçən baɪ ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən frˈɔøndə bəʃtˈandən . « 
fˌɔɾ deːm reːɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˈat ɛɾ dˈɛmnax ˌaɪnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , diː ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst tɾˈɑːf , ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnə ɡətɾˈɔfnə ˈaʊsɡəɡˌeːbən , ˈʊm , viː ɛs ʃˈaɪnt , das mˈaxɜlˌoːn fyːɾ ˌaɪnən noːtˈɑːɾ , das iːm dɛɾ tɛstˈɑtoːɾ ˈaʊstsˌɑːltə , foːɾhˈeːɾ ˌaʊx fɔn deːn ˈɛltɜn tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɪn ˈalən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt ˈɔøsərˌʊŋən blˈiːp ɛɾ ˈɔøsɜst vˈɑːɾhaft , zˈoːlaŋə ziː nˈuːɾ nˈɪçt ɪn diː pɾˈaksɪs ˈaɪnʃlˌuːɡən ; 
dɛn ˈalsdan tɾˈuːk ɛɾ dɑː raʊptˈiːrə nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt tsˈiːən zaɪn nˈøːtɪɡəs ʃtˈykçən nˈaxt baɪ zɪç , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs blˈaʊəm dˈʊnst fɛɾfˈɛɾtɪçtə als ˌadvoːkˈɑːt ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɾzeːniːkˈɑlɪʃən dˈɛmpfən als fɪskˈɑːl . 
das tsˌaʊbɜpɾˈɪsmɑː dɛɾ ˈaltə bəˈeːɾdɪçtə kˈɑbəl vɑːɾ aɪn ɛɾdbˈeːbən ˌʊntɜ deːm mˈeːrə fɔn hˈaslaʊ , zoː ˈʊnrˌuːɪç lˈiːfən diː zˈeːlən viː vˈɛlən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ʊm ˈɛtvɑːs fɔm jˈʊŋən hˈaɾnɪʃ tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs hˈaʊs , diː ɡˈasən zɪnt nˈuːɾ tɾˈɛpən . 
mˈançɜ jˈʊŋə hˈɛɾ nˈɑːm zoːɡˈɑːɾ aɪn pfˈeːɾt ʊnt ʃtˈiːk ɪn ˈɛltɜlˌaɪn ˈap , ʊm nˈuːɾ deːn ˈɛɾbən tsuː zˈeːən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ aʊf diː bˈɛɾɡə ʊnt fˈɛldɜ ɡəlˈaʊfən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl tsablˈɔkiː , dɛɾ aɪn rˈɪtɜɡˌuːt ɪm dˈɔɾfə hˌatə , bəʃˈiːt zˌaɪnən fɛɾvˈaltɜ ɪn diː ʃtˈat , ʊm tsuː frˈɑːɡən . 
mˈançə hˈalfən zɪç dɑːmˈɪt , das ziː ˌaɪnən ˈeːbən ˈanɡəkˌɔmənən flˈøːtənvˈɪɾtuːˌoːzən , vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ , fyːɾ deːn ɡlˈaɪçnamˌɪɡən ˈɛɾbən nˈɑːmən ʊnt dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːxən ; 
bəzˈɔndɜs tˈɑtəns ˈaɪnhˌøːrɪɡə lˈɔøtə , diː , dɑːbˈaɪ tˈaʊp aʊf deːm tsvˈaɪtən ˈoːrə , ˈaləs nˈuːɾ mɪt hˈalbəm hˈœɾtən . 
ˈeːɾst mˈɪtvɔxs ˈɑːbənts am dˈiːnstɑːɡə vɑːɾ tˌɛstamˈɛntsˈœfnʊŋ ɡəvˈeːzən bəkˌɑːm diː ʃtˈat lˈɪçt , ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat baɪ deːm vˈɪɾt tsʊm vˈaɪçən kɾˈeːps . 
ˈanzˌeːnlɪçə ɡlˈiːdɜ ˌaʊs kɔleːɡˈiːən ɡˈɔsən dɑː ɡəvˈøːnlɪç ɪn diː dˈɪntə ˌiːrəs ʃrˈaɪptˈɑːɡəs ˌaɪnɪɡəs ˌɑːbəndbˈiːɾ , ʊm diː ʃvˈaɾtsə fˈaɾbə dɛs lˈeːbəns tsuː fɛɾdˈynən . 
dɑː baɪ deːm vˈaɪçən kɾˈɛpsvɪɾtə dɛɾ ˈaltə ʃˈuːltˌaɪs hˈaɾnɪʃ zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˈaɪnkˌeːɾtə : zoː vɑːɾ ɛɾ ˈɪmstandə , vˈeːnɪçstəns fɔm fˈɑːtɜ ˌiːnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ɛɾ jˈeːdə vˈɔxə reːɡˈiːrʊŋ ʊnt kˈamɜ ˈanlˌaʊfə mɪt lˈeːrən frˈɑːɡən , ʊnt das ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl ˌʊntɜ fˈiːlən vˈɔɾtən diː ˈaltən hɪstˈoːriːən fɔn zˌaɪnəm ʃvˈeːrən ˈamtə , zˌaɪnən fˈiːlən juːrˈɪstɪʃən ˈaɪnzˌɪçtən ʊnt bˈyːçɜn ʊnt zˌaɪnɜ » tsvˈaɪhɜrˌɪɡən « vˈɪɾtʃaft ʊnt zˌaɪnən tsvˈɪlɪŋsˌøːnən ˈɑːbəndə lˈaŋ fˈoːɾzˌɪŋə , ˈoːnə dɔx jeː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən mˈeːɾ dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾtsˈeːrən als ˌaɪnən hˈeːrɪŋ ʊnt zˌaɪnən kɾˈuːk ɛs fˈyːrə tsvɑːɾ , fˈuːɾ dɛɾ vˈɪɾt fˈɔɾt , dɛɾ ʃˈʊlts zˈeːɾ ʃtˈaɾkə hˈoːxtɾˌɑːbəndə vˈɔɾtə , zˈaɪ ˌɑːbɜ aɪn hˈɑːzə , dɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ʃˈɪktə baɪ hˈantfˌɛstən fˈoːɾfˌɛlən , ˌoːdɜ ɛɾ rˈaɪçə ˌaɪnə lˈaŋə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ ˈaɪn ; hˈɑːp ˌaʊx aɪn tsuː nˈɔbləs nˌɑtuːrˈɛl ʊnt kˈœnə zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə kɾˈʊmə mˈiːnə tsuː tˈɑːɡən kɾˈɛŋkən ʊnt hɑːbə nɔx ˈʊnfɛɾdˌaʊətə nˈɑːzən , diː ɛɾ ɪm vˈɪntɜ fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ bəkˈɔmən , ɪm mˈɑːɡən . 
nˈuːɾ fɔn dɛɾ hˈaʊptzaxə , bəʃlˈoːs ɛɾ , fɔn deːn zˈøːnən , vˈɪs ɛɾ nˈɪçts , als das dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə , dɛɾ flˈøːtənpfˌaɪfɜ vˈʊlt , ɪm fˈɪɾtseːn ˈaɪns tsvˈaɪ jˈɑːrə mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɛɾn ɛɾ tsˈaɪktə aʊf hˌɑːˌɛrˈɛn. vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ dˈ??çɡəɡˌaŋən ; 
ʊnt fɔm ˈandɜn , dɛɾ dɛɾ ˈɛɾbə zˈaɪ , kˈœnə ɡəvˈiːs dɛɾ hˈɛɾ ˈʊntən mɪt deːn ʃvˈaɾtsən knˈɔpflœçɜn diː bˈɛstə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , dɛn ɛs zˈaɪ dɛɾ hˌɑːˈɛɾ. kˌandiːdˈɑːt ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃˈoːmɑːkɜ ˌaʊs ˈɛltɜlˌaɪn , zaɪn ɡəvˈeːzənɜ pɾɛːtsˈɛptoːɾ . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃˈoːmɑːkɜ hˌatə ˈeːbən ɪn ˌaɪnəm mˌɑkuːlˌɑt??bˈoːɡən ˌaɪnən dɾˈʊkfeːlɜ mɪt blˈaɪstɪft kˌɔrɪɡˈiːɾt , ˈeː ɛɾ iːn dˈɪk ʊm aɪn hˈalbəs lˈoːt ˈaɾzeːnˌɪk vˈɪkəltə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , zˈɔndɜn vˈɪkəltə vˈiːdɜ vˈaɪsəs papˈiːɾ ˌyːbɜ das bədɾˈʊktə , zˈiːɡəltə ɛs aɪn ʊnt ʃrˈiːp an ˈalə ˈɛkən : ɡˈɪft ! dɑːrˈaʊf ˌyːbɜvˈɪkəltə ʊnt ˌyːbɜʃrˈiːp ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt lˈiːs nˈɪçt nˈɑːx , bɪs ˈeːɾs zˈiːbənmˌɑːl ɡətˈɑːn ʊnt aɪn dˈɪkəs ˈɔktɑːfpakˈeːt fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , aɪn bɾˈaɪtɜ , ʃtˈaɾkɜ mˈan , ʊnt zˈɑːɡtə zˈeːɾ fˈ??çtzɑːm , ɪndˈeːm ɛɾ kˈɔmatˌɑː ʊnt ˈandərə ˌɪntɜpʊŋktsjˈoːnən zoː dˈɔøtlɪç ɪm ʃpɾˈɛçən ˈapzɛtstə als jˈeːdɜ ɪm ʃrˈaɪbən : » ɡˌants vˈɑːɾ , das ɛɾ maɪn ʃˈyːlɜ , ʊnt hˈɪnlɛŋlˌɪç , ˈeːɾstlɪç , das ɛɾ zoː ˈɛːdəl ɪst , tsvˈaɪtəns , das ɛɾ tɾˈɛflɪçə ɡədˈɪçtə , nɑːx ˌaɪnəm nˈɔøən mˈɛtɾʊm , mˈaxət , zoː ɛɾ deːn ʃtɾˈɛkfɜs nˈɛnət , ɪç ˌaɪnən pˌoːlyːmˈeːtɜ . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈɪŋ dɛɾ flˈøːtənvˈɪɾtuːˌoːzə vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ , dɛɾ bɪshˈeːɾ kˈalt diː rˈʊndə ʊm diː ʃtˈuːbə ɡəmˈaxt , plˈœtslɪç fˈɔøɜ . 
viː ˈandərə vˈɪɾtuːˌoːzən hˈat ɛɾ ˌaʊs ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən diː fɛɾˈaxtʊŋ klˈaɪnɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt aɪn dˈɔɾf ʃˈɛtsən ziː vˈiːdɜ , vˌaɪl ɪn klˈaɪnən das rˈataʊs kˈaɪn oːdˈeːʊm , diː pɾiːvˈɑːthˌɔøzɜ kˈaɪnə bˈɪldɜkˌɑbiːnˌɛtə , diː kˈiːɾçən kˈaɪnə antˈiːkəntˈɛmpəl zɪnt . 
ɛɾ bˈɑːt fɛɾbˈɪntlɪç deːn kˌandiːdˈɑːtən ʊm ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt . 
» fˈoːdɜt mˌaɪnə pflˈɪçt ʃˈoːn « , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ , » das ɪç mˈɔɾɡən , baɪ dɛɾ hˈaɪmkʊnft , deːm ˈɛɾbən zˈɛlbɜ , diː ɛɾˈœfnʊŋ ˌaɪnəs fɛɾmˈɛçtnɪsəs nˈɔx nˈɪçt ɛɾˈœfnə , vˌaɪl ɛs ˈeːɾst diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , am zˈɔnɑːbənt , tˈuːət , vˈiːviːl mˈeːɾ , das ɪç diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs lˈeːbəndən mˈɛnʃən , nˈiː ˈoːnə zˌaɪnə ɛɾlˈaʊbnɪs , kˈʊntuːə , vˈiːviːl mˈeːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɔt , vˈeːɾ fɔn ʊns vˌɪɾt diː lˈaɪçə zaɪn ! « zˈɛtst ɛɾ dɑːtsˈuː , dɑː ɛɾ diː ʃtˈʊndənɡlˌɔkə ɪns ɡəbətlˈɔøtən tˈøːnən hˈœɾtə ; 
ʊnt ɡɾˈɪf zˈɔɡlaɪç tsuː ˌaɪnɜ dˈaɾneːbˌɛnliːɡəndən ʃlˈaxt ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ , ʊm dɾˈaɪst tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl vˈoːl nˈɪçts deːn mˈɛnʃən zoː zˈeːɾ tsʊm kˈaltən vˈakhalzə ɡˌeːɡən zaɪn tˈoːtənbətə mˈaxt als ˌaɪnə ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ kvˈadɾatmˌaɪlən , voːrˈaʊf ˈʊntsˌɛːlɪɡə rˈoːtə ɡlˈiːdɜ ʊnt aɪn tˈoːt nɑːx deːm ˈandɜn lˈiːkt . 
ˌyːbɜ dˌiːzən rˈeːlɪɡˌiːøːzən skɾˈuːpəllˈʊksʊs tsˈoːk dɛɾ flˌøːteːnˈɪst aɪn zˈeːɾ fɛɾˈɛçtlɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə ɪndˈeːm ɛɾ aɪn pɾˈɪsmɑː ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə hˈɔltə ʊnt fˈiːɾ lˈɪçtɜ fɛɾlˈaŋtə fɛɾdɾˈyːslɪç : 
» ɪç kˈœntə ɛs bˈalt vˈɪsən , vˈeːɾ diː lˈaɪçə zaɪn vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˈiːnən , hˌɑːˈɛɾ. kˌandiːdˈɑːt , lˈiːbɜ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən ˌaʊs dˌiːzəm tsˌaʊbɜpɾˈɪsmɑː , vˈas ziː miːɾ nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən vɔlən . 
« 
ɛɾ zˈɑːɡtə , das pɾˈɪsmɑː fɛɾʃlˈiːsə diː fˈiːrɜlˌaɪ vˈasɜ , vˈɛlçə man ˌaʊs deːn fˈiːɾ vˈɛltɛkən zˈamlə , man rˈaɪp ɛs am hˈɛɾtsən vˈaɾm , fˈɔɾdərə lˈaɪzə , vˈas man ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌoːdɜ tsuːkˈʊnft tsuː zˈeːən vˈynʃə , ʊnt vˌɛn man foːɾhˈeːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡənˌɔmən , vˈas ɛɾ ˈoːnə tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən dˈyɾftə dɑːhˈɛɾ das ɡəhˈaɪmnɪs ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn ʃtˈɛɾbəndən mˈɪtɡətˌaɪlət vˌɛɾdə ˌoːdɜ ˌaʊx fɔn zˈɛlpstmˌœɾdɜn , ˈalsdan ɛntʃtˈeːə ɪn deːn fˈiːrɜlˌaɪ vˈasɜn aɪn nˈeːbəl , dˌiːzɜ rˈɪŋə ʊnt ˈaɾbaɪtə , bɪs ɛɾ zɪç ɪn hˈɛlə mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , vˈɛlçə nˈuːn ˌiːrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt viːdɜhˈoːlən ˌoːdɜ ɪn ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft ˌoːdɜ ˌaʊx ɡeːɡənvˈaɾt ʃpˈiːlən , viː man ɛs ˈeːbən ɡəfˈɔɾdɜt . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃˈoːmɑːkɜ ɛɾhˈiːlt zɪç nɔx tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt fˈɛst ɡˌeːɡən das pɾˈɪsmɑː , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , iːm hɑːbə , vˌɛn ɛɾ bˈeːtə , kˈaɪn tˈɔøfəl fˈiːl ˈan . 
vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ tsˈoːk zˌaɪnə tˈaʊfdɛkə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt ziː zɪç ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt vɑːɾ dɑːrˈʊntɜ rˈeːɡə ʊnt lˈaɪzə ; 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə man das vˈɔɾt : ʃˈoːmakɜs ʃtˈuːbə . 
jˌɛtst vˈaɾf ɛɾ ziː tsuːrˈyk , ʃtˈarətə ɛɾʃrˈɔkən ɪn das pɾˈɪsmɑː hɪnˈaɪn ʊnt bəʃrˈiːp lˈaʊt ʊnt ˈaɪntˌøːnɪç jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː ɪn dˈɛsən ʃtˈɪləm tsˌøːliːbˈɑːtstsˈɪmɜ vɑːɾ , fɔn ˌaɪnɜ dɾˈʊkɜpɾˌɛsə an bɪs aʊf diː vˈøːɡəl hˈɪntɜ deːm ˈoːfən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ bɪs aʊf diː mˈaʊs , diː ˈeːbən dɑːrˈɪn ˈʊmhˌɛɾliːf . 
nɔx ˈɪmɜ ʃtˈiːɡən deːm kˌandiːdˈɑːtən vˈeːnɪç ˌoːdɜ kˈaɪnə hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ zˈeːɜ zˈɑːɡtə : » ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡˈaɪstɜʃˈatə ɪn dɛɾ lˈeːrən ʃtˈuːbə hat ˌiːrən ʃlˈafrɔk an ʊnt ʃpˈiːlt ziː nɑːx ʊnt lˈeːkt zɪç ɪn iːɾ bˈɛtə « zoː ˌyːbɜlˈiːf ɛs iːn zˈeːɾ kˈalt . 
» das vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡeːɡənvˈaɾt fɔn ˈiːnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːzə ; 
» nˈuːn ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt dan zˈoːviːl tsuːkˈʊnft , als man bɾˈaʊxt , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː ɛtvˈɑːn diː dˈiːsjɛːrˌɪɡə lˈaɪçə vˌɛɾdən . « 
ˈʊmzˌɔnst ʃtˈɛltə iːm dɛɾ kˌandiːdˈɑːt das ˈʊnmoːrˌɑlɪʃə dɛɾ rˈyk ʊnt fˌɔɾzˌeːeːrˈaɪ ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə , ɛɾ hˈaltə zɪç ɡˌants an diː ɡˈaɪstɜ , diː ɛs ˈaʊsbˌɑːdən mˈœçtən , ʊnt fˈɪŋ ʃˌoːn ˈan , ɪm pɾˈɪsmɑː tsuː zˈeːən , das dɛɾ kˌandiːdˈɑːt als jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ˌaɪnə frˈyːpɾeːdˌɪɡɜsʃtˈɛlə ʊnt ˌaɪnə ˈeːə ˈaʊsʃlˌuːk , blˈoːs ˌaʊs ˈɛlf tˈaʊzənt ɡəvˈɪsənskɾˌuːpəln . 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑːɡtə deːm ɡəpˈaɪnɪçtən ʃˈuːlmˌan ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ , vˈoːvoːn das vˈɔɾt ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ fˈoːɾklˌaŋ . 
ʃˈoːmɑːkɜ , dɛɾ nɔx mˈeːɾ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft als zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː hˈøːrən mˈiːt , ʃlˈuːk aʊf moːrˈɑlɪʃə ˈʊnkˌɔstən dɛɾ ɡˈaɪstɜ deːn ˈaʊsvˌeːk fˈɔɾ , ɛɾ vˈɔlə zˈɛlbɜ lˈiːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ jˌɛtst d??ç fɛɾmˈɛçtnɪsə zoː ˌɪntərɛsˈantən haɾnˈɪʃɪʃən famˈiːlɪə ɡˈeːbən ; 
hˌɑːˈɛɾ. fˈaʊ. dˈeː. hˈaɾnɪʃ mˈøːɡə dɑːbˈaɪ ɪns pɾˈɪsmɑː zˈeːən ʊnt iːm ˈaɪnhˌɛlfən . 
das hˌatə dɛɾ kvˈɛːləndə vˈɪɾtuːˌoːzə ɡəvɔlt . 
bˈaɪdə ˈaɾbaɪtətən nˈuːn mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaɪnə kˈ??tsə fˌɔɾɡəʃˈɪçtə dɛs tˌɛstamˈɛntshˈɛldən ˈaʊs , vˈɛlçə man ʊm zoː lˈiːbɜ ɪm fˈɔktlˌɛndɪʃən mˈaɾmoːɾ mɪt mˈɔøzeːfˌɑːlən ˈɑdɜn dɛn zoː hˈaɪsət diː fˈɔlɡəndə nˈʊmɜ fˈɪndən vˌɪɾt , dɑː zɪç nɑːx zoː fˈiːlən dɾʊkbˈoːɡən vˈoːl jˈeːdɜ zˈeːnt , aʊf deːn hˈɛldən nˈɛːɜ tsuː ʃtˈoːsən , vˈɛːɾs ˌaʊx nˈuːɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ vˌɪɾt dɑːbˈaɪ diː pflˈɪçt bəˈoːbaxtən , bˈaɪdə ˈɔøtɾoːpə tsuː fɛɾʃmˈɛltsən tsuː ˌaɪnəm lˈiːviːˌʊs ʊnt dˌiːzən nɔx dɑːdˈ??ç ˈaʊstsˌuːɡlɛtən , das ɛɾ iːm pˌɑtavˌiːniːtˈɛːtən ˈaʊsʃtɾˌaɪçt ʊnt ˈɛtvɑːs ɡlantsstˈiːl ˈan . 
fˈoːɾɡəʃˌɪçtə 
dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs hˈaɾnɪʃ dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn tsʊm mˌaʊrɜɡeːzˈɛlən ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən ʊnt vˈɛːrə baɪ zˌaɪnən ˈanlˌɑːɡən tsuː mˌateːmˈɑtiːk ʊnt ʃtˈuːbɛnzˌɪtsən dɛn ɛɾ lˈɑːs zˈɔntɑːɡə lˈaŋ dɾˈaʊsən ɪm rˈaɪçə vˈaɪt ɡəkˈɔmən , hˈɛt ɛɾ zɪç nˈɪçt an ˌaɪnəm frˈoːən mˈɑrɪˌɛntɑːɡə ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə ɪn das flˈiːɡənɡlˌɑːs dɛɾ vˈɛɾbɜ tsuː tˈiːf fɛɾflˈoːɡən , ɪn diː flˈaʃə . 
fɛɾɡəblˈɪç vɔlt ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌaʊs deːm ˈɛŋən hˈɑːls vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ; 
ziː hˌatən iːn fˈɛst ʊnt dɑːrˈɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnʃlˌysɪç , zˈɔlt ɛɾ hɪnˈaʊsʃlˌaɪçən ʊnt zɪç ɪn dɛɾ kˈyçə diː fˈɔɾdɜtsˌɛːnə ˈaʊsʃlˌɑːɡən , ʊm kˈaɪnə fyːɾ diː patɾˈoːnən tsʊm rˌeːɡiːmˈɛntə tsuː bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ zˈɔlt ɛɾ lˈiːbɜ dɛn ɛs kˌɔnt iːn dɔx diː ˌaɾtɪleːrˈiː als ʃtˈyknɛçt fˈasən fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn dɛs vˈɛɾp ʊnt vˈɪɾtshaʊzəs ˌaɪnən dˈaxsçliːfɜ nˈiːdɜmˌaxən , ʊm ˈʊnˌeːɾlɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt dɑːdˈ??ç nɑːx dˈɑmalˌɪɡɜ zˈɪtə kˈantɔnfrˌaɪ . 
ɛɾ tsˈoːk diː ˈʊnˌeːɾlɪçkˌaɪt ʊnt das ɡəbˈiːs fˈɔɾ . 
alˈaɪn dɛɾ ɛɾlˈeːktə dˈaxs mˈaxtə iːn tsvɑːɾ ˌaʊs deːn vˈɛɾbɜhˈɛndən lˈoːs , ˌɑːbɜ ɛɾ bˈiːs iːn viː aɪn tsɛɾbərˈʊs ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəvˈɛɾkʃaft ˈaʊs . 
» nˈuː , nˈuː « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs ɪn zˌaɪnən lˈantbˈɪldɜn , » lˈiːbɜ ˌaɪnən ʃlˈɪts ɪn deːm zˈʊmpf ˈaʊfɡərˌɪsən als ˌaɪnən ɪn dɛɾ vˈɑːdə tsˈuːɡənˌɛːt . « 
zoː zˈeːɾ flˈoː ɛɾ , viː aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , deːn vˈeːɾstant . 
dˈɑmɑːls ʃtˈaɾp zaɪn fˈɑːtɜ , ˌaʊx ʃˈuːltˌaɪs ; 
ɛɾ kˌɑːm nɑːx hˈaʊzə ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈɛɾbə dɛs hˈaʊzəs viː dɛɾ kɾˈoːnɜbə dɛs ˈamts ; 
ɔpvˈoːl zˌaɪnə kɾˈɔŋɡyːtɜ ɪn kɾˈoːnʃˈʊldən bəʃtˈandən . 
ɪn kˈ??tsəm fɛɾmˈeːɾtə ɛɾ dˌiːzə kɾˈɔŋɡyːtɜ bətɾˈɛçtlɪç . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə aʊf das jˈʊs fɛɾzˈɑːs zˌaɪnə kanˈoːnɪʃən ʃtˈʊndən an ˈanɡəbˌɔɾktən ˈaktən ʊnt ɡəkˈaʊftən bˈyːçɜn , tˈaɪltə aʊf ˈalə zˈaɪtən ˈʊmzˌɔnst rɛspˈɔnzɑː ˈaʊs , ɡˈantsə bˈoːɡən ʊnt tˈɑːɡə lˈaŋ jˈeːdən ʃˈʊltsənˈaktʊs bərˈɪçtətə ɛɾ ʃrˈɪftlɪç ʊnt kɔntsiːpˈiːɾtə ʊnt mʊndˈiːɾtə das ʃrˈaɪbən mɪt ʃˈøːnɜ ɡəbɾˈɔxənɜ fraktˈuːɾ ʊnt ʃˈiːfɜ kʊrˈɛnt , voːbˈaɪ ˈeːɾs nɔx fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ koːpˈiːɾtə ʃˈaʊətə als ʃˈʊlts ˌyːbɜˈal nˈɑːx , lˈiːf ˌyːbɜˈal hˈɪn ʊnt reːɡˈiːɾtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk . 
d??ç ˈaləs dˌiːzəs blˈyːtə vˈeːnɪçstəns das dˈɔɾf mˈeːɾ als zˌaɪnə ˈɛkɜ ʊnt vˈiːzən , ʊnt das ˈamt lˈeːptə fɔn ˈiːm , nˈɪçt ɛɾ fɔm ˈamtə . 
ɛɾ kˈɔntə ɡlˈaɪç deːn bˈɛstən ʃtˈɛtɜn , diː aɪn ɡˈuːtəs hˈaʊs mˈaxən , zɪç nˈuːn , viː diː zˈɔɾbɔnə , als das ˈɛɾmstə ˌʊntɜʃrˈaɪbən pˈaʊpɜrˌiːmɑː dˈoːmʊs . 
ˈalə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ˈɛltɜlˌaɪnɜ tɾˈɑːtən dɑːrˈɪn aɪnˈandɜ bˈaɪ , das ɛɾ ˈoːnə zaɪn hantˈiːrəndəs vˈaɪp ˌaɪnə ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft ɪn kˈɔɾpoːrə , das an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən fyːɾ fˈiːh ʊnt mˈɛnʃən kˈɔxtə , ɡɾˈɑzətə , mˈɛːtə , lˈɛŋst mɪt deːm ʃˈuːltsɛntsˌɛptɜ ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ʊnt mɪt deːm bˈɛtəlstˌɑːbə ɪn dɛɾ ˈandɜn hˌɛtə fɔn zˌaɪnəm reːɡˈiːrəndən hˈaʊs ʊnt hˈoːf tsˈiːən mˈysən , vˈoːvoːn ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɛɾ pˈɛçtɜ zˌaɪnɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ vɑːɾ . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ˌaɾtsənˈaɪ ɡˈɑːbs fyːɾ ˈiːn , nˈɛːmlɪç deːn ɛntʃlˈuːs , das hˈaʊs ʊnt dɑːdˈ??ç diː ʃˈuːltˌaɪseːrˌaɪ vˈɛktsuːɡˌeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs zɪç ˈeːbənzˌoːɡɜnə kˈœpfən , als ɛɾ dˌiːzə ˌaɾtsənˈaɪ nˈuːɾ rˈɔx ˌoːdɜ ˈaɪnnˌɑːm , ˌaɪnən ɡˈɪftɾʊŋk zˌaɪnɜ ɡˈantsən tsuːkˈʊnft . 
ˈeːɾstlɪç vɑːɾ diː dˈɔɾfʃʊltsənʃˌaft zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən baɪ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəvˈeːzən , viː diː rˈeːɡəntˌɛnɡɛʃˌɪçtə dɛɾzˈɛlbən bəvˈaɪzət ; 
zaɪn jˈʊs ʊnt hˈɛɾts hˈɪŋ dɑːrˈan , jˈɑː zˌaɪnə ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das ɪm ɡˈantsən dˈɔɾfə kˈaɪn zoː ɡˈuːtɜ juːrˈɪst fyːɾ dˌiːzən pˈɔstən tsuː fˈɪndən vɑːɾ als ɛɾ , vˈiːvoːl zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡə ɛɾklˈɛɾtən , ɛs vˌɛɾdə tsuː dˌiːzəm pˈɔstən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈɔɾdɜt als tsuː ˌaɪnəm rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ nɑːx dɛɾ ɡˈɔldnən bˈʊlə ˈaɪns                                     , nˈɛːmlɪç aɪn ɡərˈɛçtɜ , ɡˈuːtɜ ʊnt bɾˈaʊxbɑːrɜ mˈan . 
zaɪn hˈaʊs ˈanlˌaŋənt , zoː tɾˈɑːt fɔlˈɛnts fˈɔlɡəndɜ frapˈantɜ jˈamɜ ˈaɪn . 
ˈɛltɜlˌaɪn vɑːɾ tsvˈaɪhɜrˌɪç : am rˈɛçtən bˈaxuːfɜ lˈɑːɡən diː lˈeːnmɛnɜ dɛs fˈyːɾstən , am lˈɪŋkən diː ˈaɪnzˌasən dɛs ˈeːdəlmˌɑnʊs ; 
vˈiːvoːl ziː aɪnˈandɜ ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən nˈuːɾ ʃlˈɛçt diː rˈɛçtən ʊnt diː lˈɪŋkən hˈiːsən . 
nˈuːn lˈiːf nɑːx ˈalən flˈ??byːçɜn ʊnt ɡɾˈɛntsreːtsˌɛsən ɪn ˈaltən tsˈaɪtən diː dˈeːmaɾkatsjˌoːnsliːnˌɪə , dɛɾ bˈax , dˈɪçt an dɛs ʃˈʊltsən hˈaʊzə foːɾbˈaɪ . 
nˈaxhɜ fɛɾˈɛndɜtə dɛɾ bˈax zaɪn bˈɛtə ˌoːdɜ aɪn dˈyrɜ zˈɔmɜ nˈɑːm iːn ɡˈeːn hˈɪməl ; 
kˈ??ts hˈaɾnɪʃəns vˈoːnʊŋ vˌ??də zoː vˈaɪt hɪnˈyːbɜɡəbˌaʊt , das nˈɪçt nˈuːɾ aɪn dˈaxʃtuːl aʊf tsvˈaɪ tˌɛriːtˈoːriːən ʃtˈant , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈuːbəndˌɛkə ˈʊnt , vˌɛn man iːn hˈɪnzɛtstə , aɪn kɾˈyːpəlʃtˌuːl . 
ˌɑːbɜ zoː vˌ??də dˌiːzəs hˈaʊs dɛs ˈaltən ʃˈʊltsən juːrˈɪstɪʃɜ fˈoːɾhˌɪməl , zoː viː tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə kˌɑmeːralˈɪstɪʃə fˈoːɾhˌœlə . 
mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən zˈɑː ɛɾ ˈɔft ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnstuːbə diː an dɛɾ vˈant aɪn fˈyɾstlɪçɜ ɡɾˈɛnts ʊnt vˈapənpfˌɑːl ˈapmˌaɾktə zɪç ʊm ʊnt vˈaɾf pˌʊbliːtsˈɪstɪʃə blˈɪkə bˈalt aʊf lˈandəshˌɛɾlɪçə , bˈalt aʊf rˈɪtɜʃˌɛftlɪçə ʃtˌuːbənbɾˈɛtɜ ʊnt ɡərˈɛçtzɑːmə ʊnt bədˈaxtə , das ɛɾ nˈaxts aɪn rˈɛçtɜ vˈɛːrə vˌaɪl ɛɾ fˈyɾstlɪç ʃlˈiːf ʊnt nˈuːɾ am tˈɑːɡə aɪn lˈɪŋkɜ , vˌaɪl tˈɪʃ ʊnt ˈoːfən ɡəˈɑdəlt vɑːrən . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnən zˈøːnən nˈɪçts zˈɛltənəs , das ɛɾ zˈɔntɑːks fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən , vˌɛn ɛɾ fˈiːl ɡədˈaxt hˌatə , mˈeːɾmɑːls hˈaɪtɜ ʊnt hˈastɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəltə ʊnt dɑːbˈaɪ mˈ??məltə : » maɪn hˈaʊs ɪst ˌaɪnəm rˈeːtlɪçən ˈɪktʊs tsvˈaɪ                                     , zˈɑːk ɪç , ˈɔɾdəntlɪç viː aʊf deːn lˈaɪp ɡəmˈaxt aɪn jˈeːdɜ ˈandərɜ mˈan vˈyɾdə diː bˈɛstən ˌɪmpɔɾtˈantəstən ɡərˈɛçtzɑːmə ʊnt tˌɛriːtˈoːriːən dɑːrˈɪn fɛɾʃlˈɔødɜn , vˌaɪl ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː vˈɛːrə dɛn ɛɾ vˈɛːrə ɪn dɛɾ zˈaxə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈaʊzə ʊnt ɪç ˈaltɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ ˈɪktʊs zˌɔl hɛrˈaʊs , zˌɔls lˈɔsçlɑːɡən , hˈøːrə fˈaʊrˈoːnəl ? « ˈeːɾst nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈantvɔɾtətə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ : 
» nˈuːn ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ « , ˈoːnə diː ˈantvɔɾt fɛɾˈoːniːkˌɑːs , zˌaɪnɜ frˈaʊ , tsuː hˈøːrən . 
frˈaɪlɪç vˌɛn ɛɾ zɪç tˈɛːklɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ mˈeːɾ ɪn diː tsˌiːtadˈɛlə zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuːrˈyktsˌoːk ʊnt ˌiːnən dɑːbˈaɪ viː ˈandərə kˌɔmandˈantən diː fˈoːɾʃtˌɛtə , nˈɛːmlɪç das fˈɛlt , dˈeː.hˈɑː. diː fˈɛldɜ rˈɔømtə ˈʊnt , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , mɪt deːm hˈaʊzə tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnən ʃˈuːltsˌɛnpɔstən , deːn ʃpˈiːlraʊm zˌaɪnɜ kˈɛntnɪsə , tsuː fɛɾʃtˈaɪɡɜn ˈaʊfʃˌoːp , ʃtˈat zˈoːlçən tsuː ʃtˈaɪɡɜn ɡlˈaɪçzɑːm zaɪn ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts , deːn zˈaɪtənstˌeːk zˌaɪnəs lˈaʊtən lˈeːbəns , vˌɛn ɛɾ das tˈɑːt : zoː hˈat ɛɾ nɔx fˈiːɾ fɔn iːm zˈɛlbɜ ɡətsˈɔøktə hˈɛndə ɪm ˈaʊɡə , diː iːm hˈɛlfən ʊnt deːn ʃtˈeːk zˌaɪnɜ hˈɛlstən tˈøːnə ʊnt mˈɪstøːnə vˈiːdɜ ʃtˈɛlən zˌɔltən ; 
nˈɛːmlɪç zˌaɪnə tsvˈɪlɪŋsˌøːnə . 
als fɛɾˈoːniːkˌɑː mɪt dˌiːzən nˈiːdɜkˌɔmən vɔltə , hˈiːlt ɛɾ , als zˈaɪ ziː ˌaɪnə zˌiːtsiːliːˈɑnɪʃə ˌoːdɜ ˈɛŋlɪʃə kˈøːnɪɡˌɪn , hˈɪnlɛŋlˌɪçə ɡəbˈ??tstsɔøɡən bərˈaɪt , diː nˈaxhɜ zɪç ɪn tˈaʊftsɔøɡən ˈaɪntˌaɪltən . 
das kˈɪndbɛtə hˈatɜ ɪns rˈɪtɜʃˌaftlɪçə tˌɛriːtˈoːriːˌʊm ɡəʃˈoːbən , vˌaɪl ɛs ˌaɪnən zˈoːn ɡˈeːbən kˈɔntə , deːn man d??ç dˌiːzə bˈɛtʃtɛlə dɛɾ bˈɛtʃtɛlə deːn lˈandəshˌɛɾlɪçən hˈɛndən ɛnttsˈoːk , diː iːm ˌaɪnə zɔldˈɑːtənbˌɪndə ˈʊmlˌeːɡən kˈɔntən ʃtˈat dɛɾ ʃˌoːn bəʃtˈɪmtən tˈeːmɪsbˌɪndə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt tɾˈɑːt ˌaʊx dɛɾ hˈɛlt dˌiːzəs vˈɛɾkəs , pˈeːtɜ ɡˈɔtvalt , ans lˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː kɾˈaɪsəndə fˈuːɾ fˈɔɾt ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈiːlt ɛs fyːɾ pflˈɪçt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt , das bˈɛtə deːm fˈyːɾstən tsuːtsuːʃˈiːbən , dɑːmˈɪt jˈeːdɜ zaɪn rˈɛçt bəkˈɔmə . 
» hˈœkstəns ɡˈiːpts aɪn mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌoːdɜ vˈas ɡˈɔt vɪl . « 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnəs , zˈɔndɜn das lˈɛtstərə ; 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ knˈɑːbə nɑːx dɛs kˌandiːdˈɑːtən ʃˈoːmakɜs ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ deːn nˈɑːmən dɛs bˈɪʃoːfs fɔn kaɾtˈɑːɡoː ˌʊntɜ ɡˈaɪzeːrˌɪç , nˈɛːmlɪç kvˈoːt dˈɔøs vˈʊlt , ˌoːdɜ vˈʊlt ɪm ˈaltaksvˌeːzən bəkˌɑːm . 
jˌɛtst vˌ??dən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃˈaɾfə mˈaɾkʊŋən , ˈaɪnhˌeːɡʊŋən ʊnt tˈaɪlʊŋstɾaktˈɑːtə ɡəmˈaxt , vˈiːɡən ʊnt ˈaləs vˌ??də ɡəʃˈiːdən . 
ɡˈɔtvalt ʃlˈiːf ʊnt vˈaxtə ʊnt tɾˈaŋk als lˈɪŋkɜ , vˈʊlt als rˈɛçtɜ ; 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn , als bˈaɪdə aɪn vˈeːnɪç kɾˈiːçən kˈɔntən , vˌ??də ɡˈɔtvaltən , deːm ˈɑdəlˌɪɡən zˈasən , das fˈyɾstlɪçə ɡəbˈiːt d??ç aɪn klˈaɪnəs ɡˈɪtɜvˌɛɾk das man blˈoːs ˌaʊs hˈyːnɜ ʊnt ˈandɜn ʃtˈɛlən ˈaʊstsuːhˌeːbən bɾˈaʊxtə lˈaɪçt tsˈuːɡɛʃpɜt ; 
ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃpɾˈaŋ dɛɾ vˈɪldə vˈʊlt hˈɪntɜ zˌaɪnəm pfˈɑːlvɛɾk , dɛɾ dɑːdˈ??ç fˈast das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs aʊf ʊnt ˈaplˌaʊfəndən lˈeːoːpˌaɾdən ɪm kˈɛːfɪç ɡəvˈan . 
ˈeːɾst mɪt lˈaŋɜ mˈyːə ʊnt ʃtɾˈɛŋə ʃˈaftə fɛɾˈoːniːkˌɑː diː lˈɛçɜlˌɪçə ap ʊnt ɛɾbzˈɔndərˌʊŋ ˈap ; 
dɛn dɛɾ ˈaltə lˈuːkɑːs hˌatə , viː jˈeːdɜ ɡəlˈeːɾtə , ˌaɪnə bəzˈɔndərə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt dɛɾ mˈaɪnʊŋən ʊnt baɪ ˈalɜ ˈeːɾliːbə ʃtˈaɪfən kˈaltsɪn ɡˌeːɡən das lˈɛçɜlˌɪçvɜdən . 
bˈalt vˌ??də dˈɔøtlɪç , das vˈɪsənʃˌaftlɪçə fˈɛçɜ kˈynftɪç ɡˈɔtvalts fˈax zaɪn vˈyɾdən ; 
ˈoːnə ˈalə ˈɛltɜlˌɪçə fˈoːɾlˌiːbə vɑːɾ lˈaɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ vˈaɪslɔkˌɪç , dˈynaɾmˌɪç , tsˈaɾtʃtɛmˌɪç ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɡˈantsən zˈɔmɜ ʃˈafhɪɾtlˌaɪn ɡəvˈeːzən , nɔx ʃnˈeː ʊnt lˈiːliːnvˌaɪs ɪn zˈɔlçəm ɡɾˈɑːdə vɑːɾ , das dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə : ˌaɪnən ʃtˈiːfəl vˈɔl ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪvaɪshˈɔøtçən ʃtˈat pfˈʊndleːdɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt bəzˈoːlən , als deːn jˈʊŋən tsʊm bˈaʊɜsmˌan ˈaɪnrˌɪçtən . 
dɑːbˈaɪ hˌatə dɛɾ knˈɑːbə aɪn zoː ɡlˈɔøbɪɡəs , fɛɾʃˈɛmtəs , ˌyːbɜtsˈaɾtəs , frˈɔməs , ɡəlˈeːrɪɡəs , tɾˈɔømərˌɪʃəs vˈeːzən ʊnt vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç bɪs tsʊm lˈɛçɜlˌɪçən zoː ˈɛkɪç ʊnt ˈeːlastˌɪʃaʊfʃpɾˌɪŋənt , das tsʊm fɛɾdɾˈʊsə dɛs fˈɑːtɜs dɛɾ zɪç ˌaɪnən juːrˈɪstən nˈaxtsiːən vɔltə jˈeːdɜmˌan ɪm dˈɔɾfə , zˈɛlbɜ dɛɾ pfˈarɜ , zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈysə , viː kˈɛːzɑːɾ , dɛɾ ˈeːɾstə ɪm dˈɔɾfə vˌɛɾdən , nˈɛːmlɪç dɛɾ pfˈarɜ . 
dɛn viː ? frˈɑːktə man ɡˈɔtvalt , dɛɾ blˈaʊɔøɡˌɪɡə blˈɔndɪn mɪt ˈaʃɡɾaʊəm hˈɑːɾ ʊnt fˈaɪnɜ ʃnˈeːhaʊt viː ? 
dˌiːzɜ zˌɔl ˈaɪnmˌɑːl aɪn kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪst vˌɛɾdən ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾ kˈaɾptsoːf dˈiːnən , vˈɛlçɜ blˈoːs mɪt zˌaɪnəm fˈeːdɜmˌɛsɜ , vˈoːtsuː ɛɾ das tˈeːmɪsçvˌeːɾt ˈaʊsɡəʃlˌɪfən , an tsvˈantsɪçtˌaʊzənt mˈan nˈiːdɜɡˌeːaʊən ? 
zoː ʃˈɪkt iːn dˈɔx , fˈuːɾ man fˈɔɾt , nˈuːɾ fɛɾzˈuːxsvaɪzə mɪt ˌaɪnəm ɡərˈɪçtsiːɡəl tsuː ˌaɪnɜ blˈasən vˈɪtvə , diː mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən aʊf deːm zˈɛsəl zˈɪtst ʊnt diː ʃvˈax ʊnt lˈaɪzə ˌiːrə ɛfˈɛktən ˈantsˌaɪkt , ʊnt lˈasət iːn deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ˈʊnbəhˌɪndɜt ˈalə ˌiːrə ˈaltən tˈyːrən ʊnt ʃrˈɛŋkə ʊnt dɛs mˈanəs lˈɛtstə ˈandˌɛŋkən ɡərˈɪçtlɪç tsuː fɛɾpɛtʃˈiːrən , fˈɔltsˌiːən ʊnt zˈeːt tsˈuː , ˌɔp ˈeːɾs kˌan fˌɔɾ hˈɛɾtsklɔpfən ʊnt mˈɪtlˌaɪdən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋərə tsvˈɪlɪŋ , vˈʊlt , zˈɑːɡtə man ɪn frˈoːərəm tˈoːnə , dɛɾ ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə , pˈɔkənˌaɾbɪɡə , ʃtˈɛmɪɡə ʃpˈɪtsbuːbə , dɛɾ zɪç mɪt deːm hˈalbən dˈɔɾfə rˈaʊft ʊnt ˈɪmɜ ˈʊmhˌɛɾstɾaɪft ʊnt aɪn vˈɑːrəs tɾˈɑːɡbɑːrəs tˈeːatɾə ˈaʊks iːtˈɑːlɪəns ɪst , das jˈeːdə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ʊnt ʃtˈɪmə nˈaxʃpiːlt dˌiːzɜ ɪst aɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ , deːm ɡˈeːpt ˈaktən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃˈœpənʃtˌuːl ˌʊntɜ deːn ʃtˈaɪs . 
vˌɛn vˈalt am fˈastnaxtstˌɑːɡə ɪn dɛɾ tˈantsəndən ʃˈuːlʃtˌuːbə deːn kˌandiːdˈɑːtən ʊnt dˈɛsən ɡˈaɪɡə mɪt deːm bˈɛslaɪn ˌʊntɜʃtˈytstə ʊnt mɪt nˈɪçts hˈypftə als mɪt ˌʊnɡəmˌaɪn frˈɔødɪɡən blˈɪkən ʊnt mɪt deːm bˈoːɡən : zoː ʃpɾˈaŋ vˈʊlt tsˈuːɡlaɪç alˈaɪn tˈantsənt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɔʃənflˌøːtə ɪm mˈaʊlə hɛrˈʊm ʊnt fˈant nɔx tsˈaɪt ʊnt ɡlˈiːdɜ tsuː fˈiːləm ʃˈɑbɜnˌak zˌɔlən zˈɔlçə talˈɛntə nˈɪçt fyːɾ das jˈʊs bənˈʊtst vˌɛɾdən , hˈɛɾ ʃˈʊlts ? 
bəʃlˈoːs man ziː zˌɔləns , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ˈalzoː ɡˈɔtvalt vˌ??də aʊf diː hˈɪməlslˌaɪtɜ ɡəzˈɛtst als tsuːkˈynftɪɡɜ pfˈarɜ ʊnt kɔnzˈɪstoːrˌiːalfˌoːɡəl ; 
vˈʊlt ˌɑːbɜ mˈʊstə zɪç diː ɡɾˈuːbənlˌaɪtɜ ɪn diː dˈɛlfɪʃə rˈɛçtshøːlə tsˈɪmɜn , dɑːmˈɪt ɛɾ aɪn juːrˈɪstɪʃɜ ʃtˈaɪɡɜ vˈyɾdə , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ˈalə ˈaʊsbˌɔøtən zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt dɛɾ iːn ˌaʊs dɛɾ ɡˈɪftɪɡən ɡɾˈuːbə tsˈiːən zˌɔltə , tsˈuːɡlaɪç mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜɡəˈɛːdɜ ˈʊmvˌʊndən , ɛs zˈaɪ nˈuːn , das dɛɾ zˈoːn pɾoːtsˈɛsə fyːɾ iːn fˈyːɾtə , ˌoːdɜ ʃvˈeːrə iːm ɛɾʃpˈaɾtə , ˌoːdɜ ɡərˈɪçtshaltɜ ɪm ˈɔɾtə vˌ??də , ˌoːdɜ reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt , ˌoːdɜ viː ɛs ˌɛtvɑː ɡˈɪŋə , ˌoːdɜ das ɛɾ iːm jˈeːdən kvˈɑtɛmbɜ fˈiːl ʃˈɛŋktə . 
alˈaɪn vˈʊlt hˌatə ˈaʊsɜdˌeːm , das ɛɾ baɪ deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt kˌandiːdˈɑːtən ʃˈoːmɑːkɜ nˈɪçts lˈɛɾnən vɔltə , nɔx das fɛɾdɾˈyːslɪçə an zɪç , das ɛɾ ˈeːvɪç blˈiːs aʊf ˌaɪnɜ bˈatsənflˌøːtə , ʊnt das ɛɾ zɪç ɪm fˈɪɾtseːn. jˈɑːɾ baɪ dɛɾ kˈɪɾms ˈʊntən fˌɔɾ diː ʃpˈiːləndə flˈøːtənˌuːɾ dɛs ʃlˈɔsəs hˈɪnʃtɛltə , ʊm baɪ iːɾ als zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈeːrərˌɪn , vˌɛn nˈɪçt ʃtˈʊndən tsuː nˈeːmən , dɔx fˈiːɾtəlstˌʊndən . 

hˈiːɾ zˌɔltə tsˈaɪt zaɪn , das ˈaksɪˌoːm ˈaɪntsuːʃˌɪçtən , das ˌyːbɜhˈaʊpt diː mˈɛnʃən mˈeːɾ ɪn fˈiːɾtəlstˌʊndən als ɪn ʃtˈʊndən ɡəlˈɛɾnt . 
kˈ??ts , an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , vˌoː lˈuːkɑːs iːn ɪn diː ʃtˈat ʊnt ˌʊntɜ das rˈɛkɾuːtˌɛnmɑːs ɡəfˈyːrət ʃˈaɪnəs ʊnt ˈɔɾdnʊŋhˌalbɜ , lˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnəm bətɾˈʊnkənən muːzˈiːkʊs , dɛɾ nˈuːɾ nɔx zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ zɪç ʊnt diː tsˈʊŋə reːɡˈiːrən kˈɔntə , ɪn diː vˈaɪtə bɾˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
ɛɾ blˈiːp dan vˈɛk . 
jˌɛtst mˈʊstə ɡˈɔtvalt pˈeːtɜ dɑːrˈan , ans jˈʊs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə . 
dɑː ɛɾ ʃtˈeːts lˈɑːs vˈas das fˈɔlk bˈeːtən hˈaɪsət , viː kiːkˈeːroː rˈeːlɪɡˌɪoː fɔn reːlˈeːɡərə , ˈɔft lˈeːzən , ˈaplˌaɪtət , zoː lˈiːf ɛɾ deːm dˈɔɾfə ʃˌoːn als pfˈaɾhɜlˌaɪn d??ç diː fˈɪŋɜ , jˈɑː aɪn mˈɛtsɡɜ ˌaʊs tiːrˈoːl nˈantə iːn bˈalt deːn pfˈaɾbuːbən , bˈalt deːn pfˈaɾknɛçt dɾˈaɪ                                     , vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn klˈaɪnɜ kaplˈɑːn ʊnt kˈystɜ , nˈɛːmlɪç dˈɛsən kˌoːadjˌuːtoːrˈiː vɑːɾ , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ diː ʃvˈaɾtsə bˈiːbəl ɡˈɛɾn aʊf diː kˈantsəl tɾˈuːk , das kˈɔmuːnˌiːkantˌɛntyçlˌaɪn am altˈɑːrə deːn ɔplˈɑːtən ʊnt deːm kˈɛlçə ˌʊntɜhˈiːlt , alˈaɪn deːn nˈaxmɪtˌaksɡɔtˌɛsdiːnst , vˌɛn ʃˈoːmɑːkɜ zɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəʃlˈɪçən , hɪnˈaʊsˌɔɾɡəltə ʊnt aɪn flˈaɪsɪɡɜ kˈɪɾçənɡˌɛŋɜ baɪ vˈɔxəntˌaʊfən vɑːɾ . 
jˈɑː , zˈɑː ˈɑːbənts dɛɾ pfˈarɜ nɑːx deːm ʃtuːdˈiːrən mɪt mˈytsə ʊnt pfˈaɪfə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ , zoː hˈɔft ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈeːrən kˈaltən pfˈaɪfə ʊnt vˈaɪsən mˈytsə an zˌaɪnəs lˈeːktə , vˈɛlçə lˈɛtstərə deːm knˈɑbənɡˌeːzɪçt aɪn tsuː altfˈɛːtɜˌɪʃəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp . 
nˈɑːm ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm vˈɪnteːrˌɑːbənt aɪn ɡəzˈaŋbʊx ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt ʃtˈatətə , viː dɛɾ pfˈarɜ , baɪ ˌaɪnɜ iːm ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən , aɾtɾˈiːtɪʃən , ʃtaɪnˈɑːltən ʃnˈaɪdɜsfrˌaʊ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən kɾˈankənbəzˌuːx ap ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˌaʊs deːm lˈiːdə » ˈoː ˈeːvɪçkˌaɪt , duː frˈɔødənvˌɔɾt « iːɾ fˈoːɾtsuːlˌeːzən ? 
ʊnt mˈʊst ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn baɪ deːm tsvˈaɪtən fɛɾzˈeː deːn ˈaktʊs ˈaɪnʃtˌɛlən , vˌaɪl iːn tɾˈɛːnən ˌyːbɜmˈantən , nˈɪçt ˌyːbɜ diː tˈaʊbə , tɾˈɔknə frˈaʊ , zˈɔndɜn ˌyːbɜ deːn ˈaktʊs ? 
ʃˈoːmɑːkɜ nˈɑːm zɪç zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs zoː zˈeːɾ ˈan , das ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçtsman » zoː hˈøːɾ ɪç mɪç lˈiːbɜ nˈɛnən als ʃˈʊlts « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs frˈaɪ ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɪm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə kˈɔmə man bˈɛsɜ fˈɔɾt , bəzˈɔndɜs tsˈaɾtə nˌɑtuːrˈɛlə . 
dɑː nˈuːn dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˈɛlbɜ nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ als zaɪn ˈaɪɡnəs mˈiːnʊs ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈɑkantsʃtˌɛlə , zoː bəˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡərˈɪçtsman diː rˈeːdə blˈoːs mɪt ˌaɪnəm hˈøːflɪçən ɡəmˈ??məl ʊnt fˈyːɾtə nˈuːɾ zˌaɪnə ʃˈɪmlɪɡə ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ ˈaʊf , das ˈaɪnmˌɑːl aɪn juːrˈɪstɪʃɜ pɾoːfˈɛsoːɾ zˌaɪnə ʃtuːdˈɛntən zoː ˈanɡərˌeːdət hɑːbə : » mˌaɪnə hˈoːxtsuːfɛɾˌeːrəndə hˈɛrən jˌʊstɪtsmiːnˈɪstɜ , ɡəhˈaɪmə kˈɑbiːnˌɛtsrɛːtə , vˈɪɾklɪçə ɡəhˈaɪmə rˈɛːtə , pɾˌɛːziːdˈɛntən , fˈiːnants , ʃtˈɑːts ʊnt ˈandərə rˈɛːtə ʊnt zˈyndiːkˌʊs , dɛn man vˈaɪs jˈɑː nˈɔx nˈɪçt , vˈas ˌaʊs ˌiːnən ˈalən vˌɪɾt ! « 
ɛɾ fˈyːɾtə nɔx ˈan , ɪm pɾˈɔøsɪʃən vˌɛɾdə diː ʃtˈʊndə ˌaɪnəs ˌadvoːkˈɑːtən aʊf fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç kɾˈɔøtsɜ fɔn deːn ɡəzˈɛtsən zˈɛlbɜ taksˈiːɾt , ʊnt bˈɑːt , man zˌɔlə das nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ aɪn jˈɑːɾ ˈaʊsʃlˌɑːɡən fˈɛɾnɜ ˌaɪnəm rˈɛçtən juːrˈɪstən kˈɔmə dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlbɜ nˈɪçt bˈaɪ , ʊnt ɛɾ vˈɔlə ˈeːbənzˌoːɡuːt aɪn fˈɛɾkəl am ˈaɪnɡəzˌaɪftən ʃvˈants fˈɛsthˌaltən als ˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən am jˈʊs vˈɛlçəs vˈoːl ɪm ˈɛdlɜn ʃtˈiːlə hˈaɪsən vˈyɾdə : kˈɛntnɪs dɛs rˈɛçts ɪst diː ʊm ˌaɪnən mˈan ɡəʃrˈiːbənə mˈyntslˈeːɡəndə ʊnt fɛɾvˈeːɾt das bəʃnˈaɪdən dɛs ʃtˈyks ʊnt hˈeːrɪŋə viː zaɪn pˈeːtɜ vˈalt vˈɛːrən ˈeːbən diː ɡˈantsən hˈɛçtə ; 
jeː dˈynɜ dɛɾ mˈɛsɜrˌykən , dˈɛstoː ʃˈɛɾfɜ diː ʃnˈaɪdə ; ʊnt ɛɾ kˈɛnə ˈɪktʊsə , diː d??ç nˈɑdəlˌøːrə tsuː fˈɛːdəln vɑːrən , diː ˌɑːbɜ ˌʊnɡəmˌaɪn tsuːʃtˈaxən . 
viː ˈɪmɜ , hˈalfən zˌaɪnə rˈeːdən nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ diː fɛɾʃtˈɛndɪɡə fɛɾˈoːniːkˌɑː , zˌaɪnə frˈaʊ , vɔltə ɡˌeːɡən diː zˈɪtə dɛɾ vˈaɪbɜ , diː ɪm hˈɔøzlɪçən kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ˈɪmɜ als ɡˈaɪstlɪçə rˈɛːtə ɡˌeːɡən diː vˈɛltlɪçən ʃtˈɪmən , deːn zˈoːn ˌaʊs deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃˈafstal ɪn diː juːrˈɪstɪʃə flˈaɪʃʃarə tɾˈaɪbən ; 
ʊnt das blˈoːs , vˌaɪl ziː ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnəm ʃtˈatpfarɜ ɡəkˈɔxt hɑːbə ʊnt das vˈeːzən kˈɛnə , viː ziː zˈɑːɡtə . 
dˌiːzə hˈiːlt , als ziː ˈaɪnst alˈaɪn mɪt deːm zˈoːnə vɑːɾ , dɛɾ mˈeːɾ an iːɾ als am fˈɑːtɜ hˈɪŋ , iːm blˈoːs zˈoːviːl fˈɔɾ : » maɪn ɡˈɔtvalt , ɪç kˌan dɪç nˈɪçt tsvˈɪŋən , das duː deːm fˈɑːtɜ fˈɔlkst ; 
ˌɑːbɜ hˈøːrə mɪç ˈan : das ɛɾʃtˈeːmɑːl , vˌoː duː pɾˈeːdɪçst , zoː tˈuːə ɪç mˌaɪnən tɾˈaʊɜrˌɔk an ʊnt diː vˈaɪsən tˈyçɜ ʊm ʊnt ɡˈeːə ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt bˈykə mɪç ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈantsən pɾˈeːdɪçt viː baɪ ˌaɪnɜ lˈaɪçənpɾˌeːdɪçt mɪt deːm kˈɔpfə nˈiːdɜ ʊnt vˈaɪnə , ʊnt vˌɛn mɪç diː vˈaɪbɜ frˈɑːɡən , zoː tsˈaɪk ɪç aʊf dˈɪç . « 
dˌiːzəs bˈɪlt pˈaktə zˌaɪnə fˌantazˈiː zoː ɡəvˈaltzɑːm ˈan , das ɛɾ vˈaɪnənt » nˈaɪn , nˈaɪn « ʃrˈiː voːmˈɪt ɛɾ das tɾˈaʊɜfɛɾhˈylən mˈaɪntə ˈʊnt » jˈɑː , jˈɑː « tsʊm ˌadvoːtsˈiːrən zˈɑːɡtə . 
zoː vˌɛɾdən ʊns diː lˈeːbənsbˌɑːnən , viː diː iːdˈeːən , fɔm tsuːfˈal ˈanɡəvˌiːzən ; 
nˈuːɾ das fˈɔɾt ʊnt ˈapzɛtsən dɛɾ ˌaɪnən viː dɛɾ ˈandɜn blˈaɪpt dɛɾ vˈɪlkyːɾ frˈaɪɡɛʃtˌɛlt . 
vˈalt ɛɾlˈɛɾntə nˈuːn , viː fˈœlkɜ , ʃpɾˈɑːxən fˈast fɔn zˈɛlbɜ . 
ɛɾ vˈaɾf dɑːdˈ??ç deːn fˈɑːtɜ ɪn aɪn frˈɔødənmˈeːɾ ; 
dɛn dˈɔɾflɔøtə fˈɪndən , viː diː ʃˈuːllˌɔøtə , fˈast blˈoːs aʊf dɛɾ tsˈʊŋə deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛs lˈeːɾ ʊnt nˈɛːɾstandəs . 
dɛɾ ˈɛksmˈɔøərɜ bˈaʊətə dɑːhˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm tɾˈɔknən frˈyːjɑːɾ ˈoːnə ˈalən vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛs tˈoːtən dˈaxshʊndəs ʊnt dɛs ɡəvˈɛɾks aɪn ˈaɪɡnəs ʃtuːdˈiːɾʃtyːbçən fyːɾ zˌaɪnən ˈɪktʊs . 
dˌiːzɜ frˌeːkvɛntˈiːɾtə das lyːtsˈeːʊm ɪlˈʊstɾə joːˈaneːˌʊm ; 
dɑːrˈaʊf vˈ??t ɛɾ ɪns ɡymnˈɑziːˌʊm ɪlˈʊstɾə ˈɑlɛksˌandɾiːnˌʊm ɡəʃˈɪkt ; 
vˈɛlçəs bˈaɪdəs nˈiːmant vɑːɾ als ɪn kɔlˌeːɡiːˈɑlɪʃɜ ˈaɪntɾˌaxt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃˈoːmɑːkɜ alˈaɪn , dɛɾ jˈoːhan ˈɑlɛksˌandɜ hˈiːs . 
ˈanfˌaŋs hˌatə vˈalt nɔx mɪt vˈʊltən , ˈeː ɛɾ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən , diː klˈaɪntɛɾtˌiːɑː ʊnt dɑːrˈaʊf diː ɡɾˈoːstɛɾtˌiːɑː zoːvˈoːl bəzˈuːxt als rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt ; 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ mˈʊst ɛɾ ˈoːnə deːn pfˈaɪfɜ diː ɡˈantsə zeːkˈʊndɑː ʊnt pɾˈiːmɑː alˈaɪn ˈaʊsmˌaxən , voːrˈɪn ɛɾ das hɛbɾˈɛːɪʃə , das ɪn bˈaɪdən klˈasən diː tˌeːoːlˈoːɡən tɾˈiːbən , viː ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊx mɪt ˈaʊfʃnˌaptə . 
ɪm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə vɑːɾ ɛɾ fɔm ɡymnˈɑziːˌʊm ˌoːdɜ ɡˈymnazˌiːɑːɾçən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ als ˌapiːtˌuːrɪˈɛnt ˈapɡəɡˌaŋən aʊf diː hˈoːə ʃˈuːlə lˈaɪptsɪç , ɪn vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊs mˈaŋəl ˌaɪnɜ hˈøːɜn zoː lˈaŋə tˈɛːklɪç ɡˈɪŋ , als ɛɾ ɛs fˌɔɾ hˈʊŋɜ ˈaʊshˌaltən kˈɔntə . 
» zaɪt ˈoːstɜn zˈɪtst ɛɾ baɪ deːn ˈɛltɜn ʊnt vˌɪɾt mˈɔɾɡən ˈɑːbənts tsʊm nˈoːtarˌiːʊs kɾeːˈiːrət , ʊm tsuː lˈeːbən « , bəʃlˈoːs dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃˈoːmɑːkɜ diː ˈaɾtɪɡə hɪstˈoːrɪə . 
kvˈoːt dˈɔøs vˈʊltiːˌɑnɑː 
nɑːx deːm ˈɛndə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tɾˈɑːt dɛɾ flˌøːteːnˈɪst mɪt ɡɾˈɪmɪɡəm ɡəzˈɪçt an deːn bətɾˈyːptən ʃˈuːlmˌaɪstɜ , frˈɑːɡənt : » vˈɛːrət iːɾ nˈɪçt vˈɛɾt , das ɪç zˈɔɡlaɪç ɪns pɾˈɪsmɑː zˈɛːə ʊnt ɔøç dɑːrˈɪn als lˈaŋə lˈaɪçə ˈantɾˌɛːfə ? 
viː , iːɾ moːrˈɑlɪʃɜ mˌiːkɾoːlˈoːk , iːɾ moːrˈɑlɪʃɜ ɛʃpɾˈɪt dˈeː bˌɑɡatˈɛlə , iːɾ kɔntˈeːt ɔøç ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ ʃˈɛtsbɑːrən vˈaɪsɑːɡˌʊŋən ɛɾfrˈɛçən , ɡˌeːɡən ˈɔøɜ ɡəvˈɪsən diː ɡəhˈaɪmnɪsə tsvˈaɪɜ bədˈɔøtəndɜ bɾˈyːdɜ ʊnt ˈɛltɜn ˌaʊs deːm lˈaʊp hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən ? 
ɛs zˌɔl ɔøç ɡərˈɔøən , vˌɛn ɪç ɔøç ɛntdˈɛkə , das ɪç kˈaɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːɡt ʊnt das ɪç diː ɡəhˈaɪmnɪsə nˈɪçt fɔm pɾˈɪsmɑː , zˈɔndɜn fɔn deːm dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfənən flˌøːteːnˈɪstən vˈʊlt zˈɛlbɜ ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈɛnʃ ɪst . 
ɪç hɑːbə mɪt deːm mˈanə ɪm ˈandɜn ˈɛltɜlˌaɪn , nˈɛːmlɪç ɪm bˈɛɾkʃtɛtlˌaɪn baɪ ˈanabˌɛɾk , fɛɾˈaɪnt ɡəblˈɑːzən . 
dɑːmˈɪt ɪç ˌɑːbɜ nɑːx deːm bɪshˈeːrɪɡən vˈaɪsmaxən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡlˈaʊphaft vˌɛɾdə , zoː vɪl ˈɪks iːɾ zoː bəʃvˈøːrən : ˈeːvɪç fɛɾdˈamt vɪl ɪç zaɪn , kˈɛn ɪç iːn nˈɪçt ʊnt hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈaləs fɔn ˈiːm . « 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn mˈaɪnaɪt ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ jˈɑː jˈeːnɜ ɛntlˈaʊfnə vˈʊlt zˈɛlbɜ , ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃˈɛlm . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt nˈɑːm ˈaləs frˈiːtlɪç hˈɪn , vˌaɪl iːn ˌaɪnə nˈɔøə lˈɑːɡə , ɪn vˈɛlçə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ zoː ʃnˈɛl ɡəvˈɔɾfən fˈyːltə , das ɛɾ kˈaɪnə zeːkˈʊndə tsˈaɪt tsʊm ˈaʊsˌaɾbaɪtən ˌaɪnəs moːrˈɑlɪʃən moːdˈɛls ʊnt lˌiːneːˈɑːls bəkˌɑːm , ˌyːbɜ ˈaləs ˈapʃtˌiːs . 
ɛs ɡˈɑːp vˈeːnɪɡə kˌɑzuːˈɪstən ʊnt pˌastoːrˌalteːoːlˈoːɡən , diː ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈeːzən , zoːɡˈɑːɾ deːn tˈalmuːt , blˈoːs ʊm zˈeːlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ hˈiːlt mɪt jˈeːdəm ʃtˈɛkbɾiːf zˌaɪnə ˈaɪɡnə pɛɾzˈoːn tsuːzˈamən , ˈʊm , ɪm fˈalə ziː tsuːfˈɛlɪç dɛɾ bəɡˈeːɾtən ɡlˈaɪçzɛːə , zoːfˈɔɾt juːrˈɪstɪʃ ʊnt zˈɪtlɪç ɡəzˈatəlt tsuː zaɪn , zoː viː ɛɾ zɪç hˈɔøfɪç dɛs mˈɔɾts , dɛɾ nˈɔtsʊxt ʊnt ˈandərɜ frˈɑːɪʃfˌɛlə hˈaɪmlɪç ˌaʊs ʃpˈɑːs ˈanklˌɑːktə , ʊm zɪç dɑːrˈaɪn tsuː fˈɪndən , fˈals aɪn bˈøːzeːvˌɪçt ˈœfəntlɪç daszˈɛlbə tˈɛːtə ɪm ˈɛɾnst . 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ , das ɛɾ deːm bɾˈuːdɜ ɡˈɔtvalt kˈaɪnə frˈoːərə nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən kˈœnə als diː fɔn vˈʊlts lˈeːbən , dɑː ɛɾ deːn flˈyçtlɪŋ ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbə . 
» zˈoː , lˈeːpt diː flˈiːɡə nɔx ? « fˈiːl dɛɾ vˈɪɾt ˈaɪn . 
» viːɾ hˈiːltən ziː zˈɛmtlɪç fyːɾ kɾeːpˈiːɾt . 
viː zˈɑː ɛɾ dɛn ˈaʊs , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? « 
» zˈeːɾ viː ɪç fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt ʊnt zˈɑː bədˈɔøtənt tɾˈɪŋkəndə dˌiːkastˌeːriːˈantən ˈan , fˈals nˈɪçt das ɡəʃlˈɛçt ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxt ; 
dɛn ɪç kˈœntə vˈoːl ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌaɪnə fɛɾklˈaɪdətə rˈɪtərˌɪn dˈeːeːˈoːn zaɪn als dˌiːzə bəkˈantə frˈaʊ , mˌɛsiːˈuːɾs , ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç dɑːfˈɔn ˈapbɾˌɛçən vɔlən . 
vˈʊlt zˈɛlbɜ ɪst vˈoːl dɛɾ ˈaɾtɪçstə mˈan ʊnt dɛɾ ʃˈøːnstə , ˈoːnə ɛs ˌɑːbɜ tsuː vˈɪsən , deːm ɪç jeː ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən , nˈuːɾ tsuː ˈɛɾnst ʊnt tsuː ɡəlˈeːɾt , nˈɛːmlɪç fyːɾ ˌaɪnən muːzˈiːkʊs . 
ziː ˈalə zˌɔltən iːn zˈeːən , das hˈaɪsət hˈøːrən . 
ʊnt dɔx zoː bəʃˈaɪdən , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt . 
dɛɾ muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾ dɛɾ sfˈɛːrənmuːzˌiːk vˈeːɾt ɪç dɔx nˈiː , zˈɑːɡt ɛɾ ˈaɪnst , zɪç fɛɾbˈɔøɡənt diː flˈøːtə vɛɡlˈeːɡənt , ʊnt mˈaɪntə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈɔt . 
jˈeːdɜ kˈɔntə mɪt iːm zoː frˈaɪ rˈeːdən viː mɪt ˌaɪnəm rˈʊsɪʃən kˈaɪzɜ , dɛɾ ɪn kˈaɪzɜʃpɾˌɑːxt ɪn diː kˈuːlɪsə fɔn dɛɾ bˈyːnə kˈɔmt ʊnt fˈyːlt , das iːn kˌɔtseːbˈyː ɡəʃˈafən ʊnt ɛɾ dˌiːzən . 

ɛɾ vɑːɾ hˈɛɾtsənsɡˌuːt ʊnt fˈɔl lˈiːbə , nˈuːɾ ˌɑːbɜ tsuː ˈaʊfɡəbɾˌaxt aʊf zˈɛmtlɪçə mˈɛnʃən . 
ɪç vˈaɪs , das ɛɾ flˈiːɡən , diː iːn plˈɑːktən , ˌaɪnən flˈyːɡəl ˈaʊstsˌʊpftə ʊnt ziː aʊf diː ʃtˈuːbə vˈaɾf mɪt deːn vˈɔɾtən : kɾˈiːçt ! 
diː ʃtˈuːbə ɪst fyːɾ ɔøç ʊnt mɪç vˈaɪt ɡənˈuːk , ɪndˈɛs ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl mˈeːrərən ˈɛltlɪçən hˈɛrən ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡtə , ziː vˈɛːrən zˈiːbənfˌaxə ʃpˈɪtsbuːbən , ˈaltə , ɔpvˈoːl ɪn mˈɪlç ˈaɪnɡəvˌaɪçtə hˈeːrɪŋə , diː zɪç dɑːdˈ??ç fyːɾ frˈɪʃə ɡˈɛːbən ; 
ɪntsvˈɪʃən , zˈɛtst ɛɾ zˈɔɡlaɪç dɑːtsˈuː , ɛɾ hˈɔfə , ziː dˈɔøtətən iːn nˈɪçt fˈalʃ , ʊnt bəvˈiːs ˌiːnən jˈeːdə ˈaɾtɪçkˌaɪt . 
ˌʊnzrə ˈeːɾstə bəkˈantʃaft mˈaxtə zɪç , als ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ hˈɛɾkɑːm ʊnt ˌaɪnən ɛɾʃtˈandənən nˈaxttɔpf ˌaʊs zˈɪlbɜ ˈœfəntlɪç zoː nˈɛrɪʃ fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ ʊnt hˈaɪmtɾuːk , das jˈeːdə ɡˈasə ʃtˈʊtsɪç vˌ??də , vˈoːd??ç ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ɪç vɔltə , ɛɾ vˈɛːrə mɪt hˈiːɾ ʊnt bəzˈuːxtə diː zˈaɪnɪɡən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə zoː bəzˈɔndərə lˌiːphabeːrˈaɪ fyːɾ diː hˈaɾnɪʃə , als mˌaɪnə nˈɑmənsvˌɛtɜn , das ɪç zoːɡˈɑːɾ ɪm lˈaɪptsɪɡɜ rˈaɪksantsˌaɪɡɜ miːɾ ˌiːrən ʃtˈambaʊm ʊnt ʃtˈamvalt bəʃtˈɪmt ˈaʊsbˌɑːt ˈoːnə ɛfˈɛkt . « 
jˌɛtst ʃˈiːt ɛɾ kˈ??ts ʊnt hˈøːflɪç ʊnt ɡˈɪŋ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ , naxdˈeːm ɛɾ baɪ ˈaləm mˈɪldən ʃˈaɪnə ˌaɪnəs mˈanəs fɔn vˈɛlt deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈaləs ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ ɡəvɔlt . 
ɛɾ rˈɔx ˈoːnə ˈanʃtˌant an fˈɛnstɜblˌʊmən foːrˈyːbɜɡˌeːənt ; 
ɛɾ rˈyktə aʊf deːm mˈaɾktə ˌaɪnəm bˈɛtəlndən jˈuːdənjˌʊŋən zˌaɪnən ʃlˈɛçtən bˈɛtəlʃtˈiːl fˌɔɾ ʊnt tsˈaɪktə iːm ˈœfəntlɪç , viː ɛɾ ˈantsuːhˌaltən hɑːbə ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən pˈɑːs ɪn kˈaɪnən dˈɔøtʃən ˈʊm , blˈoːs dɛshˈalp , ʊm ˌʊntɜ deːm ʃtˈatoːrə diː zˈɛmtlɪçə tˌɔɾʃraɪbeːrˈaɪ dɑːdˈ??ç ɪn tsˈaŋk ʊnt bˌuːxʃtɑːbˈiːrən tsuː fɛɾflˈɛçtən , ɪndˈɛs ɛɾ ʃtˈɪl dɑːbˈaɪ vˈaɾtətə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ ʃtˈaɪfə zɪç aʊf zˌaɪnən pˈɑːs ʊnt am ˈeːɾstən tˈɑːɡə mˈaxtə ɛɾ deːn ʃˈɛɾts dɛɾ tsˌaʊbɜʃlˌɛːɡeːrˈaɪ , fɔn vˈɛlçɜ ˈoːbən dɛɾ vˈɪɾt deːm kˌandiːdˈɑːtən ɪns ˈoːɾ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɛːmlɪç ɡˌants alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aɪn zˈɔlçəs kˈʊnstɡərˈɔøʃ tsuː ɛɾrˈeːɡən , das ɛs diː foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ʃˈaɾvaxə hˈœɾtə ʊnt ʃvˈuːɾ , ˌaɪnə ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ tsvˈɪʃən fˈynf mˈan fˈalə ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔkə fˈɔɾ ; 
als ziː ʃtɾˈafɛɾtˌɪç hɪnˈaʊfˌaɪltə ʊnt diː tˈyːrə ˈaʊfrˌiːs , dɾˈeːtə zɪç kvˈoːt dˈɔøs vˈʊlt fˌɔɾ deːm razˈiːɾspiːɡəl mɪt ˈaɪnɡəzˌaɪftəm ɡəzˈɪçtə ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt hˈalp ʊm ʊnt frˈɑːktə , ɪndˈeːm ɛɾ das mˈɛsɜ hˈoːx hˈiːlt , fɛɾdɾˈyːslɪç , ˌɔp man ˈɛtvɑːs zˈuːxə ; 
jˈɑː nˈaxts rˌeːpeːtˈiːɾtə ɛɾ diː akˈʊstɪʃə ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ ʊnt fˈuːɾ diː hɪnˈaɪnɡˌʊkəndə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ˌaʊs deːm bˈɛtə ʃlˈaftɾʊŋkən mɪt deːn vˈɔɾtən ˈan : » vˈeːɾ hˈɛŋkɜ ʃtˈeːt dɾˈaʊsən ʊnt ʃtˈœɾt diː mˈɛnʃən ɪm ˈeːɾstən ʃlˈɑːfə ? « 
diːs ˈaləs kˌɑːm dɑːhˈɛɾ , das ɛɾ ɪn jˈeːdɜ klˈaɪnən ʃtˈat tsuːˈeːɾst deːn rˈeːɡiːmˌɛntsʃtɑːp vˈeːnɪç ʃˈɛtstə , dan ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt hˈoːf , ˌɛtvɑː bˈyɾɡɜ ˌɑːbɜ mˈeːɾ . 
baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɪn lˈʊstɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəklˌaɪdətən fɛɾˈaxtʊŋ kˌɔnt ˈeːɾs nˈɪçt fɔn zɪç ɛɾhˈaltən , zɪç deːn klˈaɪnʃtɛtɜn , diː iːn ɪn zˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən tˈɑːɡən ˌʊntɜ ɡɾˈoːsʃtɛtɜn nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɪn dˌiːzən ˌyːbɜvˈœlktən als bˈaʊɜsˌoːn ˌaʊs ˈɛltɜlˌaɪn tsuː tsˈaɪɡən ; 
lˈiːbɜ ˈɑdəltə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪɡənhˌɛndɪç . 
nɑːx hˈaslaʊ vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm aɪn kɔntsˈɛɾt tsuː ɡˈeːbən , dan nɑːx ˈɛltɜlˌaɪn tsuː lˈaʊfən ʊnt ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ ɪnkɔɡnˈiːtoː tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs ˈʊnɡəzˌeːən . 
ˈʊnmˌøːklɪç vˈɑːɾs ˈiːm , das ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm deːtsˈɛniːˌʊm ˈapvˌeːzənhˌaɪt , voːrˈɪn ɛɾ ˌyːbɜ zoː fˈiːlə ɔøroːpˈɛːɪʃə ʃtˈɛtə viː ˌaɪnə eːlˈɛktɾɪʃə kˈɔɾkspɪnə , ˈoːnə tsuː ʃpˈɪnən ʊnt tsuː fˈaŋən , ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnən dˈyɾftɪɡən ˈɛltɜn ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə , ˌɑːbɜ nˈɛːmlɪç , ˈoː hˈɪməl , als vˈas ? 
als dˈyɾftɪɡɜ kvˈɛɾpfaɪfɜ ɪn lˈaŋɜ ʃtɾˈʊmpfhoːzə , ɡˈɛlbəm ʃtˈuːdəntˌɛnkɔlət ʊnt ɡɾˈyːnəm rˈaɪzeːˌuːt ʊnt mɪt nˈɪçts ɪn dɛɾ tˈaʃə vˈeːnɪɡə ʃpˈeːtsɪəs ˈaʊsɡənˌɔmən als mɪt ˌaɪnəm ʃpˈiːl ɡəzˈiːɡəltɜ ɛntɾˈeːkˈaɾtən fyːɾ kˈynftɪɡə flˌøːtənkɔntsˈɛɾtə ? 
 » nˈaɪn « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ˈeː ɪç das tˈɛːtə , lˈiːbɜ vɔlt ɪç tˈɛːklɪç ˈɛsɪç ˌaʊs kˈʊpfɜ tɾˈɪŋkən , ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈɪʃɔtɜ an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡɾˈoːszɔøɡən , ˌoːdɜ ˌaɪnə kˌantiːˈɑnɪʃə mˈɛsə lˈeːzən ˌoːdɜ hˈøːrən , ˌaɪnə ˈoːstɜmˌɛsə « . 
dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tsuːlˈɛtst deːn fantˈastɪʃən fˈɑːtɜ ˈɛntlɪç tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən hˈɔfən kˈɔntə d??ç ˌaɪnɪɡə muːzˈiːkʃtˈʊndən ʊnt d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌaʊs frˈɛmdən lˈɛndɜn : 
zoː blˈiːp dɔx diː ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçə mˈʊtɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ˈyːbɾɪç mɪt ˌiːrən kˈaltən hˈɛlən ˈaʊɡən , mɪt ˌiːrən ˈaɪndɾˌɪŋəndən frˈɑːɡən , diː zˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˈamt zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç tsɛɾɡlˈiːdɜtən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zaɪt deːm ˈɑːbənt ʊnt hˈʊndɜt ˈandɜn ʃtˈʊndən hˌatə zɪç ˈaləs ɪn iːm fɛɾˈɛndɜt ˌaʊs deːm frˈɛmdən tsˈɪmɜ bɾˈaxtə ɛɾ diː rˈuːɪɡə ˌoːbɜflˈɛçə ʊnt ˌaɪnə bəvˈeːktə tˈiːfə ɪn das zˈaɪnɪɡə hɪnˈaʊf . 
vˈalts lˈiːbə ɡˌeːɡən iːn hˈat iːn ˈɔɾdəntlɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən dˈɛsən poːˈeːtɪʃə mˈɔɾɡənzˌɔnə vɔlt ɛɾ ɡˌants nˈɑːə bəzˈeːən ʊnt dɾˈeːən ʊnt an ˌiːrə ˈaxzə ɛɾdˌiːamˈeːtɜ ʊnt an ˌiːrə kɾˈaft lˈɪçt ʊnt vˈɛɾməmˈɛsɜ ˈanlˌeːɡən kˈɑbəls tˌɛstamˈɛnt ɡˈɑːp deːm poːˈeːtən nɔx mˈeːɾ ɡəvˈɪçt kˈ??ts , vˈʊlt kˈɔntə kˈaʊm deːn kˈynftɪɡən tˈɑːk ɛɾvˈaɾtən , ʊm nɑːx ˈɛltɜlˌaɪn tsuː lˈaʊfən , hˈaɪmlɪç vˈalts nˌoːtarɪˈɑːtsˈɛksɑːmən tsuː bəhˈoːɾçən ʊnt ˈalə tsuː bəʃˈaʊən ʊnt am ˈɛndə zɪç deːm bɾˈuːdɜ tsuː ɛntdˈɛkən , vˌɛn ˈeːɾs fɛɾdˈiːntə . 
mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnɡədˌʊlt dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃrˈaɪbɜ aʊf deːn ˌɔfiːtsjˈɛlən , deːn hˈɛldən ˈɛntlɪç ˌaʊs zˌaɪnən tˈiːfən ʃpˈiːɡəln hɛɾfˈoːɾtsˌiːəndən bərˈɪçt dɛs fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəls mˈɑːk ɡəpˈasət hˈɑːbən , ɛɾmˈɛsə diː vˈɛlt ˌaʊs ˌiːrɜ . 
kˈɪnthaɪtsdˈœɾfçən dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan vˈʊlt vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ rˈaɪzətə ˌaʊs dɛɾ hˈaslaʊɜ fˈoːɾʃtˌat nɑːx ˈɛltɜlˌaɪn ˈaʊs , als diː hˈalbə zˈɔnə nɔx frˈɪʃ ʊnt vˈɑːɡɾɛçt ˌyːbɜ diː tˈaʊɪɡə flˈuːrənvˈɛlt hˈɪnblɪtstə . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˌaʊs deːn tsvˈɪlɪŋən ɪn deːn kɾˈeːps ɡətɾˈeːtən ; 
ɛɾ fˈant ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ʊnt dˈaxtə , ɛɾ zˈaɪ ˌʊntɜ deːn fˈiːrən dɛɾ tsvˈɪlɪŋ , dɛɾ am ʃtˈɛɾkstən ɡlˈyːə , dɛs ɡlˈaɪçən dɛɾ tsvˈaɪtə kɾˈeːps . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ʃˌoːn ɪn dɛɾ bˈɛɾkstat ˈɛltɜlˌaɪn baɪ ˈanabˌɛɾk zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ɡlˈaɪçnamˌɪɡən ɡəbˈ??tsdɔɾf ˈanɡəfˌaŋən ʊnt tsˈuːɡənˌɔmən aʊf ˈalən ɡˈasən ; 
ʃˌoːn aɪn ɡlˈaɪçnamˌɪɡɜ mˈɛnʃ , vˈiːviːl mˈeːɾ aɪn ɡlˈaɪçnamˌɪɡɜ ˈɔɾt dɾˈɛŋt zɪç vˈaɾm ɪns hˈɛɾts . 
aʊf dɛɾ leːbˈɛndɪɡən hˈaslaʊɜ ʃtɾˈɑːsə diː aɪn fɛɾlˈɛŋɜtɜ mˈaɾkt ʃˈiːn nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə flˈøːtə hɛrˈaʊs ʊnt vˈaɾf ˈalən pˌasaʒˈiːɾs d??ç flˈøːtənˌanzɛtsə kɔntsˈɛɾtanzˌɛtsə ɛntɡˌeːɡən ʊnt nˈɑːx , ʃnˈaptə ˌɑːbɜ hˈɔøfɪç ɪn ɡˈuːtən kˌoːloːratˈuːrən ʊnt ɪn bˈøːzən dˈɪsoːnˌantsən ap ʊnt zˈuːxtə zaɪn ʃnˈʊpftʊx ˌoːdɜ zˈɑː zɪç rˈuːɪç ˈʊm . 
diː lˈandʃaft ʃtˈiːk bˈalt rˈystɪç aʊf ʊnt ˈap , bˈalt tsɛɾlˈiːf ziː ɪn aɪn bɾˈaɪtəs ˈeːbənəs ɡɾˈasmeːɾ , voːrˈɪn kɔɾnflˈuːrən ʊnt rˈaɪnə diː vˈɛlən fˈoːɾʃtˌɛltən ʊnt bˈaʊmklʊmpən diː ʃˈɪfə . 
rˈɛçts ɪn ˈɔstən lˈiːf viː ˌaɪnə hˈoːə nˈeːbəlkˌystə diː fˈɛɾnə bˈɛɾkkɛtə fɔn pˈɛstɪts mˈɪt , lˈɪŋks ɪn ˈɑːbənt flˈoːs diː vˈɛlt ˈeːbən hɪnˈap , ɡlˈaɪçzɑːm deːn ˈɑːbəndɾˌøːtən nˈɑːx . 
dɑː vˈʊlt ˈeːɾst nˈaxts ˈantsuːlˌaŋən bɾˈaʊxtə , zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal ˈaʊf . 
zˌaɪnə zˈanduːɾ dɛɾ jˈuːliːˌʊstˈakstsaɪtən vɑːrən diː ɡəmˈɛːtən vˈiːzən , ˌaɪnə lɪnˈɛːɪʃə blˈuːmənˌuːɾ ˌaʊs ɡɾˈɑːs : ʃtˈeːəndəs tsˈaɪktə aʊf fˈiːɾ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns lˈiːɡəndəs aʊf fˈynf bɪs zˈiːbən tsuːzˈamənɡəhˌaɾktə ˈɑmaɪshˌaʊfən dɑːrˈaʊs aʊf tsˈeːn ˈuːɾ hˈyːɡəl ˌaʊs hˈɔø aʊf dɾˈaɪ bˈɛɾɡə aʊf deːn ˈɑːbənt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː aʊf dˌiːzəs tsˈɪfɜblˌat dɛɾ ˈaɾbaɪtsˌiːdylə an dˌiːzəm tˈɑːɡ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , zoː zˈeːɾ hˌatən bɪshˈeːɾ diː lˈaŋən fˈʊsraɪzən das ˌyːbɜzˈɛtɪçtə ˈaʊɡə blˈɪnt ɡəmˈaxt . 
ˈeːbən dɑː dɛɾ hˈyːɡəl ɪn dˌiːzɜ zˈanduːɾ am hˈœkstən ˈanlˌiːf : zoː tsˈoːɡən zɪç diː kˈɪɾʃ ʊnt ˈapfəlbˌɔømə viː diː ˈɑːbəntʃˈatən lˈaŋ dɑːhˈɪn rˈʊndə ɡɾˈyːnə ˈɔpstfɔlɡən vˌ??dən hˈɔøfɪɡɜ ɪn ˌaɪnəm tˈɑːlə lˈiːf ʃˌoːn als dˈʊŋklə lˈiːnɪə das bˈɛçlaɪn , das d??ç ˈɛltɜlˌaɪn hˈypft fˌɔɾ iːm ɡɾˈyntə aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl , fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɡˈɔldən dˈ??çʃlˌɑːɡən , das rˈʊndə dˈynə fˈɪçtənɡˌeːœlts , voːrˈaʊs diː bɾˈɛtɜ zˌaɪnɜ vˈiːɡə ɡəʃnˈɪtən vɑːrən , ʊnt voːrˈɪn man ˈoːbən ɡərˈɑːdə ɪn das dˈɔɾf hɪnˈʊntɜzˌɑː . 
ɛɾ lˈiːf ɪns ɡəhˈœlts ʊnt dˈɛsən ʃvˈɪməndəs zˈɔnənɡˈɔlt hɪnˈaɪn , fyːɾ iːn ˌaɪnə kˈɪndərˈaʊroːrˌɑː . 
jˌɛtst ʃlˈuːk diː vˈoːlbəkˌantə klˈaɪnlɪçə dˈɔɾfɡlɔkə ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ʃtˈʊndəntˌoːn fˈuːɾ zoː tˈiːf ɪn diː tsˈaɪt ʊnt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈʊntɜ , das iːm vɑːɾ , als zˈaɪ ɛɾ aɪn knˈɑːbə , ʊnt jˌɛtst zˈaɪ fˈaɪeːrˌɑːbənt ; 
ʊnt nɔx ʃˈøːnɜ lˈɔøtətən iːn diː fˈiːhɡlɔkən ɪn aɪn rˈoːzɛnfəst . 
diː ˈaɪntsˌɛlnən rˈɔtvaɪsən hˈɔøzɜ ʃvˈaŋktən d??ç diː bəzˈɔntən bˈaʊmʃtɛmə . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ dɾˈaʊsən das tɾˈaʊtə ˈɛltɜlˌaɪn deːm hˈyːɡəl tsuː fˈyːsən lˈiːɡən iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈandən diː ɡlˈɔkən dɛs vˈaɪsən ʃˈiːfɜtˌ??ms ʊnt diː fˈɑːnə dɛs mˈaɪənbˌaʊms ʊnt das hˈoːə ʃlˈoːs aʊf deːm rˈʊndən vˈal fˈɔl bˈɔømə ˈʊntən lˈiːfən diː pˈɔststɾɑːsən ʊnt dɛɾ bˈax bɾˈaɪt dˈ??ks ˈɔfnə dˈɔɾf aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ʃtˈandən diː hˈɔøzɜ ˈaɪntsˌɛln , jˈeːdəs mɪt zˌaɪnɜ ˈeːrənvˌaxə fɔn frˈʊxtʃtɛmən ʊm das dˈœɾfçən ʃlˈaŋ zɪç aɪn lˈʊstlɑːɡɜ fɔn hˈɔøhˈyːɡəln viː fɔn tsˈɛltən ʊnt fɔn vˈɑːɡən ʊnt lˈɔøtən hɛrˈʊm , ʊnt ˌyːbɜ daszˈɛlbə hɪnˈaʊs bɾˈantən fˈɛtɡɛlbə rˈybzənflˌɛçən fyːɾ bˈiːnən ʊnt ˈøːl hˈaɪtɜ deːm ˈaʊɡə ɛntɡˈeːɡən . 
als ɛɾ fɔn dˌiːzəm ɡɾˈɛntshyːɡəl dɛs ɡəlˈoːptən kˈɪndɜlˌandəs hɪnˈʊntɜʃtˌiːk , hˈœɾt ɛɾ hˈɪntɜ deːn ʃtˈaʊdən ɪn ˌaɪnɜ vˈiːzə ˌaɪnə bəkˈantə ʃtˈɪmə zˈɑːɡən : » lˈɔøtə , lˈɔøtə , ʃpˈɔnzəlt dɔx ˈɔøɜ fˈiːh ; hˈɑːp ˈɪks nˈɪçt ʃˌoːn zoː mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl ˈanbəfˌoːlən ? 
bˈuːbə , zˈɑːɡə tsuː hˈaʊzə , dɛɾ ɡərˈɪçtsman hat ɡəzˈɑːkt , mˈɔɾɡən vˌɪɾt ˈʊnɡəzˌɔømt mɪt tsvˈaɪ mˈan ɡəfrˈɔnt , aʊf dɛɾ klˈɔstɜvˌiːzə . « 
ɛs vɑːɾ zaɪn fˈɑːtɜ ; 
dɛɾ mˈatɔøɡˌɪɡə , ʃmˈɛçtɪɡə , blˈaɪçfaɾbˌɪɡə mˈan ɪn dˈɛsən ɡəzˈɪçt dɛɾ vˈaɾmə hˈɔøtˈɑːk nɔx ˌaɪnɪɡə vˈaɪsə fˈaɾbənkˌœɾnɜ mˈeːɾ ɡəzˈɛːət ʃrˈɪt mɪt ˌaɪnɜ lˈɔøçtəndən zˈɛnzə aʊf dɛɾ ˈaksəl ˌaʊs deːn rˈaɪnən ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈaɪn . 
vˈʊlt mˈʊstə ˈʊmblˌɪkən , ʊm nˈɪçt ɛɾblˈɪkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt lˈiːs deːn fˈɑːtɜ foːrˈaʊs . 
dan fˈiːl ɛɾ iːm mɪt ˈaɪnɪɡən klˈɪŋəndən pˌaradˈiːzən dɛɾ flˈøːtə , ʊnt tsvɑːɾ vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , viː iːm koːrˈɑːlə ʃmˈɛktən mɪt dˌiːzən ɪn deːn rˈykən . 
lˈuːkɑːs ʃrˈɪt nɔx tɾˈɛːɡɜ fˈɔɾt , ʊm lˈɛŋɜ tsuːrˈyktsuːhˌøːrən ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt vɑːɾ hˈypʃ . 
bɾˈaʊnə dˈɪɾnən mɪt ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ʊnt vˈaɪsən tsˈɛːnən zˈɛtstən diː ɡɾˈasɪçəln an diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , ʊm deːn foːɾbˈaɪpfˌaɪfəndən ʃtuːdˈɛntən ˈʊnɡəblˌɛndət tsuː zˈeːən diː fˈiːhɪɾtˌɪnən tsˈoːɡən mɪt ˌiːrən vˈandəlɡlˈœkçən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən mˈɪt lˈuːkɑːs ʃnˈɔøtstə zɪç , vˌaɪl iːn dɛɾ koːrˈɑːl bəvˈeːktə , ʊnt zˈɑː aɪn ˈʊnɡəʃpˌɔnzəltəs vˈaɪdəpfˈeːɾt nˈuːɾ ˈɛɾnstaft ˈan ˌaʊs deːn ʃˈɔɾnʃtaɪnən dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt pfˈaɾhaʊzəs ʊnt dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈoːbən zɪç fɛɾɡˈɔldətə rˈaʊxzɔølən ɪns vˈɪntstɪlə kˈyːlə blˈaʊ 
ʊnt zoː kˌɑːm vˈʊlt ɪns ˌyːbɜʃˈatətə ˈɛltɜlˌaɪn hɪnˈap , vˌoː ɛɾ das nˈɛrɪʃə fɛɾhˈyltə tɾˈɔøməndə dˈɪŋ , das bəkˈantə lˈeːbən , deːn lˈaŋən tɾˈaʊm , ˈanɡəhˌoːbən , ʊnt vˌoː ɛɾ ɪm bˈɛtə tsuː dˌiːzəm tɾˈaʊm , vˌaɪl ɛɾ ˈeːɾst aɪn kˈ??tsɜ knˈɑːbə vɑːɾ , zɪç nˈɔx nˈɪçt hˌatə tsuː kɾˈymən ɡəbɾˈaʊxt . 
ɪm dˈɔɾfə vɑːɾ das ˈaltə das ˈaltə . 
das ɡɾˈoːsə hˈaʊs dɛɾ ˈɛltɜn ʃtˈant jˈɛnzaɪts dɛs bˈaxs ˈʊnfɛɾˌɛndɜt mɪt dɛɾ vˈaɪsən jˈɑːrɛstsˌɑːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç aʊf deːm dˈaxʃˈiːfɜ dˈɑː . 

ɛɾ lˈeːntə zɪç mɪt deːm flˈøːtənlˌiːdə : 
» vˈeːɾ nˈuːɾ deːn lˈiːbən ɡˈɔt lˈɛst vˈaltən « an deːn ɡlˈatən mˈaɪənbˌaʊm ʊnt blˈiːs ɪns ɡəbətlˈɔøtən hɪnˈaɪn . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ , zˈeːɾ lˈaŋzɑːm ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪnə dɛs ˈʊmzˌeːəns , ˌyːbɜ deːn bˈaxsteːk ɪn zaɪn hˈaʊs ʊnt hˈɛŋktə diː zˈɛnzə an deːn hˈœltsɜnən pflˈɔk an dɛɾ tɾˈɛpə . 
diː rˈystɪɡə mˈʊtɜ tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ tˈyːrə ɪn ˌaɪnəm mˈɑnʊsvˈamzə ʊnt ʃˈytətə , ˈoːnə aʊfs flˈøːtən tsuː hˈøːrən , das ˈapɡəblˌatətə ˈʊnkɾˌaʊt dɛs zalˈɑːts ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈɛfəl , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːɡtən tsuːaɪnˈandɜ viː lˈantɡˈatən pflˈeːɡən nˈɪçts . 
vˈʊlt ɡˈɪŋ ɪns nˈaxbɑːɾlˌɪçə vˈɪɾtshaʊs . 
fɔn deːm vˈɪɾtə ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf knˈɔl mɪt deːm jˈʊŋən hˈaɾnɪʃ fˈɛldɜ bəʃˈaʊə , vˌaɪl diː nˌoːtarˌiːʊsmˌaxeːrˈaɪ ˈeːɾst ˈɑːbənts ˈanɡˌeːə . 
» tɾˈɛflɪç « , dˈaxtə vˈʊlt , » zoː vˈɪɾts ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ , ʊnt ɪç ʃtˈɛlə mɪç ans bˈakoːfˌɛnfɛnstɜ ʊnt zˈeːə ˌiːrəm kɾeːˈiːrən dɾˈɪnən tsˈuː . « 
dɛɾ ˈaltə lˈuːkɑːs tɾˈɑːt jˌɛtst ʃˌoːn ɡəpˈuːdɜt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsbluːmˌɪɡən dˈɑmastvəstə an diː tˈyːrə hɛrˈaʊs ʊnt vˈɛtstə ɪn hˈɛmdɛɾməln an dɛɾ ʃvˈɛlə das mˈɛsɜ fyːɾ das zˈuːpɜ dɛs nˈoːtarˌiːʊsʃˈœpfɜs ˈap . 
» ˌɑːbɜ das pˈyɾʃlaɪn zˌɔls ˌaʊx nˈɪçt hɛrˈaʊsrˌaɪsən « , zˈɛtstə dɛɾ vˈɪɾt hɪntsˈuː , dɛɾ aɪn lˈɪŋkɜ vɑːɾ ; 
» dɛɾ ˈaltə hat miːɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈantvaɪnsɡˌeːrɛçtˌɪçkaɪt fɛɾkˈaʊft , ʊnt dɛɾ zˈoːn hat fɔn dɛɾ blˈɑːzə ʃtuːdˈiːɾt . 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ das hˈaʊs zˈɔlt ɛɾ vˈɛɡeːbən , ʊnt tsvɑːɾ an ˌaɪnən ɡəʃˈɔøtən ʃˈɛŋkvɪɾt ; 
zˌapɜmˈɛnt ! 
deːm vˈyɾdən bˈiːɾɡɛstə tsuːflˈiːɡən , dɛɾ bˈiːɾhɑːn vˈɛːrə hˈɑːn ɪm kˈɔɾbə , ˌɑːbɜ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç . 
dɛn diː ʃtˈuːbə hat tsvˈaɪɜlˌaɪ ɡɾˈɛntsən , ʊnt man kˈœntə dɑːrˈɪn tsuːpɾˈyːɡəln ʊnt kɔntɾˌeːbandˈiːrən ʊnt blˈiːbə dɔx aɪn ɡədˈɛktɜ mˈan . 
« 
vˈʊlt nˈɑːm kˈaɪnən zoː ʃpˈashaftən ˈantˌaɪl am vˈɪɾtə , als ɛɾ zˈɔnst ɡətˈɑːn hˌɛtə ; 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ɡˌants , das ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ˈɔɾdəntlɪç ɪn ˌaɪnə hˈɛftɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx ˈɛltɜn ʊnt bɾˈuːdɜ , bəzˈɔndɜs nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən vɑːɾ , » vˈas dˈɔx « , zˈɑːɡt ɛɾ , » aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə ɡˌɑːɾnˈɪçt maɪn fˈal ɡəvˈeːzən « . 
ɛs vɑːɾ iːm ɛɾvˈynʃt , das iːn dɛɾ vˈɪɾt baɪm ˈɛɾməl ɛɾɡɾˈɪf , ʊm iːm deːn pfˈaltsɡɾɑːfən tsuː tsˈaɪɡən , dɛɾ ˈeːbən ɪn dɛs ʃˈʊltsən hˈaʊs , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡˈɔtvalt ɡˈɪŋ ; 
vˈʊlt ˈaɪltə ˌaʊs zˌaɪnəm , ʊm dɾˈyːbən ˈaləs tsuː zˈeːən . 
dɾˈaʊsən fˈant ɛɾ das dˈɔɾf zoː fˈɔl dˈɛmərˌʊŋ , das iːm vɑːɾ , als ʃtˈɛk ɛɾ zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ hˈɛldʊnkəln kˈɪndɜtsˌaɪt , ʊnt diː ˈɛltəstən ɡəfˈyːlə flˈatɜtən ˌʊntɜ deːn nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋən . 
hˈaɾt am ʃtˈeːɡə vˈɑtətə ɛɾ d??ç deːn ˈaltən lˈiːbən bˈax , voːrˈɪn ɛɾ zˈɔnst bɾˈaɪtə ʃtˈaɪnə ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊm ˌaɪnə ɡɾˈʊndəl tsuː ɡɾˈaɪfən . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnən bˈoːɡənˈʊmvˌeːɡ d??ç fˈɛɾnə bˈaʊɜnhˌøːfə , ʊm hˈɪntɜ deːn ɡˈɛɾtən deːm hˈaʊzə ɪn deːn rˈykən tsuː kˈɔmən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ ans bˈakoːfˌɛnfɛnstɜ ʊnt blˈɪktə ɪn diː bɾˈaɪtə tsvˈaɪhɜrˌɪɡə ɡɾˈɛntsstuːbə kˈaɪnə zˈeːlə vɑːɾ dɑːrˈɪn , diː ˌaɪnɜ ʃrˈaɪəndən ɡɾˈɪlə ˈaʊsɡənˌɔmən , tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ ʃtˈandən ˈɔfən ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ ɪn deːn ʃtˈaɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəhˈaʊən : dɛɾ rˈoːtə tˈɪʃ , diː rˈoːtən vˈandbɛŋkə , diː rˈʊndən lˈœfəl ɪn dɛɾ hˈœltsɜnən vˈantlˈaɪstə , ʊm deːn ˈoːfən das tɾˈɔkən ɡərˈystə , dɛɾ tˈiːfə ʃtˈuːbənbˌalkən mɪt hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən kˈɑlɛndɜn ʊnt hˈeːrɪŋskˈœpfən , ˈaləs vɑːɾ ˌyːbɜ das mˈeːɾ dɛɾ lˈaŋən tsˈaɪt , ɡˈuːt ˈaɪnɡəpˌakt , ɡˌants ʊnt viː nˈɔø hɛrˈyːbɜɡəfˌyːɾt , ˌaʊx diː ˈaltə dˈyɾftɪçkˌaɪt . 
ɛɾ vɔltə am fˈɛnstɜ lˈɛŋɜ ɛmpfˈɪndən , als ɛɾ ˌyːbɜ zɪç lˈɔøtə hˈœɾtə ʊnt am ˈapfəlbˌaʊm deːn lˈɪçtʃɪmɜ dɛɾ ˈoːbɜn ʃtˈuːbə ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ lˈiːf aʊf deːn bˈaʊm , voːrˈan dɛɾ fˈɑːtɜ tɾˈɛpə ʊnt altˈɑːn ɡəbˈaʊt ; 
ʊnt zˈɑː nˈuːn ɡərˈɑːdə ɪn diː ʃtˈuːbə hɪnˈaɪn ʊnt hˌatə das ɡˈantsə nˈɛst . 
dɑːrˈɪn zˈɑː ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾˈoːniːkˌɑː mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən kˈyçənʃˌyɾtsə ʃtˈeːənt , ˌaɪnə ʃtˈaɾkə , ˈɛtvɑːs bɾˈaɪtə , ɡəzˈʊnt nˈaxblyːəndə frˈaʊ , das ʃtˈɪlə , ʃˈaɾfə , ˌɑːbɜ hˈøːflɪçə vˈaɪbeːrˌaʊɡə aʊf deːn hˌɔfɪskˈɑːl ɡəlˈeːkt dˌiːzɜ rˈuːɪç zˈɪtsənt ʊnt an zˌaɪnəm bɾˈaɪtən kˈɔpfə das nˈɑbəlɡˈeːənkə ˌaɪnəs pfˈaɪfənkˌɔpfəs bəfˈɛstˌiːɡənt dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəpˈuːdɜt ʊnt ɪm hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːlsrˈɔk ˈʊnrˌuːɪç lˈaʊfənt , hˈalp ˌaʊs ˈaxtəndɜ ˈaŋst fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən ˈaɪnɡəflˌaɪʃtən kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs nˌeːbən ˈiːm , das ɡˌeːɡən fˈyːɾstən ʊnt ˈalə vˈɛlt ɡərˈɑdeːzˌoː kˈɛk vɑːɾ als ɛɾ zˈɛlbɜ ʃˈɔø , hˈalp ˌaʊs zˈɔɾɡəndɜ , das kˈɔɾpʊs nˈeːm ɛs ˈyːbəl , das vˈalt nɔx fˈeːltə . 
am fˈɛnstɜ , das deːm bˈaʊm ʊnt vˈʊltən am nˈɛçstən vɑːɾ , zˈɑːs ɡɔldˈiːnə , ˌaɪnə bˈɪltʃøːnə , ˌɑːbɜ bˈʊklɪɡə jˈyːdɪn , aʊf iːɾ rˈoːtəs knˈɔøl nˈiːdɜzˌeːənt , voːrˈaʊs ziː ˌaɪnən ʃˈafvɔlənən rˈɔtstɾʊmpf ʃtɾˈɪktə ; 
fɛɾˈoːniːkˌɑː ɛɾnˈɛːɾtə diː blˈuːtaɾmə , ˌɑːbɜ fˈaɪnɡəʃˈɪktə vˈaɪzə , vˌaɪl ɡˈɔtvalt ziː ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːptə ʊnt lˈoːptə ʊnt ziː ˌaɪnən klˈaɪnən ˈeːdəlʃtˌaɪn hˈiːs , dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈaʊxtə , ʊm nˈɪçt fɛɾlˈoːrən tsuː ɡˈeːən . 
» dɛɾ knˈɛçt ɪst nɑːx deːm ʃpˈɪtsbuːbən ˈaʊsɡəʃˌɪkt « , fɛɾzˈɛtstə lˈuːkɑːs , als dɛɾ fɪskˈɑːl ˈʊnvˌɪlɪç ɛɾtsˈɛːltə , vˈalt hɑːbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈaɪɡnən fˈɛldɜ , ɡəʃvˈaɪɡə dɛs zˈeːl . 
vˈɑːn dɛɾ kˈɑbəls zˌaɪnə iːm tsuː tsˈaɪɡən ɡəvˈʊst , zˈɔndɜn iːm ˌaɪnən frˈɔnbaʊɜn kˈɑbəls dɑːtsˈuː hˈɛɾɡeːˌɔlt ʊnt zˈaɪ viː aɪn ɡɾˌoːbiːˈɑːn vˈɛɡɛblˌiːbən . 
fɔm ɛɾfrˈɔølɪçən tˌɛstamˈɛntə , zˈɑː vˈʊlt , hˌatə dɛɾ fɪskˈɑːl nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈuːɾ ɡˈɔtvalt ɪn ˌaɪnəm ʃˈantsloːpɜ hɛrˈaɪn , fɛɾbˈɔøktə zɪç ˈɛkɪç ʊnt ˈaɪlɪç fˌɔɾ deːm fɪskˈɑːl ʊnt ʃtˈant ʃtˈʊm dˈɑː , ʊnt hˈɛlə frˈɔødəntɾˈɛːnən lˈiːfən ˌaʊs deːn blˈaʊən ˈaʊɡən ˌyːbɜ zaɪn ɡlˈyːəndəs ɡəzˈɪçt . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ . 
» ˈoː mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ zˈɑːɡt ɛɾ zˈanft , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɪç kˌan mɪç ɡlˈaɪç ˌɛksamiːnˈiːrən lˈasən . « 
 » ʊnt dɑːtsˈuː hˈɔølst duː ? « frˈɑːktə lˈuːkɑːs . 
jˌɛtst ʃtˈiːk zaɪn ˈaʊɡə ʊnt zaɪn tˈoːn : » fˈɑːtɜ , ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈɔøtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan ɡəzˈeːən . « » 
zˈoː ? « fɛɾzˈɛtstə lˈuːkɑːs kˈyːl » 
ʊnt hast dɪç fɔm ɡɾˈoːsən kˈɛɾl vˈamzən lˈasən ʊnt tsuːdˈɛkən ? 
ɡˈuːt ! « 
» ˈax ɡˈɔt « , rˈiːf ɛɾ ; 
ʊnt vˈantə zɪç an diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə ɡɔldˈiːnə , ʊm ɛs zoː deːm ˌɛksamiːnˈɑtoːɾ mɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ˈoːbən ɪm fˈɪçtənvˌɛldçən ˌaɪnə hˈaltəndə kˈʊtʃə ɡəfˈʊndən ʊnt ˈʊnvˌaɪt dɑːfˈɔn am vˈaldbyːɡəl ˌaɪnən bəjˈɑːɾtən mˈan mɪt kɾˈaŋkən ˈaʊɡən , dɛɾ diː ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt ɪm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋə ˈanzˌɑː . 
ɡˈɔtvalt ɛɾkˈantə lˈaɪçt tsvˈɪʃən deːm mˈanə ʊnt deːm kˈʊpfɜstˌɪçə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən dˈɔøtʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜs dˈɛsən dˈɔøtʃɜ nˈɑːmə hˈiːɾ blˈoːs ɡɾˈiːçɪʃ ˌyːbɜzˈɛtst vˌɛɾdə , ɪn deːn dɛs plˈɑːtoː diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt . 
» ɪç tˈɑːt « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔørɪç fˈɔɾt , » mˌaɪnən hˈuːt ˈap , zˈɑː iːn ʃtˈɪl ˈɪmɜfˌɔɾt ˈan , bɪs ɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykʊŋ ʊnt lˈiːbə vˈaɪnən mˈʊstə . 
hˈɛt ɛɾ mɪç ˈanɡəfˌɑːrən , zoː hˌɛtə ɪç dɔx mɪt zˌaɪnəm bədˈiːntən ˌyːbɜ iːn fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəfrˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɡˌants zˈanft ʊnt rˈeːdətə mɪt dɛɾ zˈyːsəstən ʃtˈɪmə mɪç ˈan , jˈɑː ɛɾ frˈɑːktə nɑːx miːɾ ʊnt mˌaɪnəm lˈeːbən , iːɾ ˈɛltɜn ; 
ɪç vɔlt , ɪç hˈɛt aɪn lˈɛŋərəs ɡəhˈɑːpt ʊm ɛs iːm ˈaʊftsuːtˌuːn . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaxt ɛs ɡˌants kˈ??ts , ʊm iːn mˈeːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
vˈɔɾtə , viː zˈyːsə bˈiːnən , flˈoːɡən dan fɔn zˌaɪnən blˈʊmənlˈɪpən , ziː ʃtˈaxən maɪn hˈɛɾts mɪt ˈɑmoːɾspfˈaɪlən vˈʊnt , ziː fˈyltən vˈiːdɜ diː vˈʊndən mɪt hˈoːnɪç ˈaʊs : ˈoː dɛɾ lˈiːplɪçə ! 
ɪç fˈyːlt ɛs ˈɔɾdəntlɪç , viː ɛɾ ɡˈɔt lˈiːpt ʊnt jˈeːdəs kˈɪnt . 
ˈax ɪç mˈœçt iːn vˈoːl hˈaɪmlɪç zˈeːən , vˌɛn ɛɾ bətˈeːtə , ʊnt ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ zˈɛlbɜ vˈaɪnən mˈystə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡlˈyk . 
ɪç fˈɑːrə zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt « , ˌʊntɜbɾˈax zɪç vˈalt , vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ rˈyːrʊŋ nˈɪçt fˈɔɾtfɑːrən kˈɔntə ; 
bətsvˈaŋ ziː ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs lˈaɪçtɜ , als ɛɾ ˈʊmhˌɛɾzɑː ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə frˈɛmdə fˈant . 
» ɛɾ zˈɑːɡtə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » diː bˈɛstən zˈaxən . 
ɡˈɔt , zˈɑːɡt ɛɾ , ɡˈiːpt ɪn dɛɾ natˈuːɾ viː diː ˈoːrakəl diː ˈantvɔɾt , ˈeː diː frˈɑːɡə ɡətˈɑːn ɪst dˈɛsɡlaɪçən , ɡɔldˈiːnə : vˈas ʊns ʃvˈeːfəlrˌeːɡən dɛɾ ʃtɾˈɑːfə ʊnt hˈœlə dˈɔøçt , ˈɔfənbˌaɾt zɪç tsuːlˈɛtst als blˈoːsɜ ɡˈɛlbɜ blˈuːmənstˌaʊp ˌaɪnəs tsuːkˈynftɪɡən flˈoːɾs . 
ʊnt ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən ˈaʊsʃpɾˌʊx hˈɑːp ɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , vˌaɪl ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː zˈeːɾ aʊf zˌaɪnə rˈɪçtətə . 
jˈɑː dɑː vɑːɾ diː vˈɛlt rˈɪŋzʊmhɜ fˈɔl tsˈaʊbɜspˌiːɡəl ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ˌyːbɜˈal ʃtˈant ˌaɪnə zˈɔnə , ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈɑːp ɛs fyːɾ mɪç kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən als diː zˌaɪnɜ lˈiːbən ˈaʊɡən . 
lˈiːbə ɡɔldˈiːnə , ɪç mˈaxtə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , zoː bəɡˈaɪstɜt vɑːɾ ɪç , deːn pˌoːlyːmˈeːtɜ : 
dˈɔpəltə ʃtˈɛɾnə ɛɾʃˈaɪnən am hˈɪməl als ˌaɪnɜ , ˌɑːbɜ ˈoː ˈaɪntsɪɡɜ , duː tsɛɾɡˈeːəst ɪn ˌaɪnən ɡˈantsən hˈɪməl fˈɔl ʃtˈɛɾnə.dan nˈɑːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant mɪt zˌaɪnɜ zˈeːɾ vˈaɪçən , tsˈaɾtən , ʊnt ɪç mˈʊstə iːm ˌʊnzɜ dˈɔɾf tsˈaɪɡən ; 
dɑː zˈɑːɡt ɪç kˈyːn deːn pˌoːlyːmˈeːtɜ : zˈeːət , viː zɪç ˈaləs ʃˈøːn fɛɾkˈeːɾt , diː zˈɔnə fˈɔlkt dɛɾ zˈɔnənblˌʊmə.
dɑː zˈɑːɡt ɛɾ , das tˈuːə nˈuːɾ ɡˈɔt ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç mˈeːɾ ˌiːnən tsuːvˈɛndə als ziː ˈiːm . 
dɑːrˈaʊf ɛɾmˈʊntɜtə ɛɾ mɪç tsuːɾ pˌoːeːzˈiː , ʃˈɛɾtstə ˌɑːbɜ ˈaɾtɪç ˌyːbɜ aɪn ɡəvˈɪsəs fˈɔøɜ , vˈas ɪç miːɾ ˌaʊx mˈɔɾɡən ˈapɡəvˌøːnə ; 
ɡəfˈyːlə , zˈɑːɡt ɛɾ , zɪnt ʃtˈɛɾnə , diː blˈoːs baɪ hˈɛləm hˈɪməl lˈaɪtən , ˌɑːbɜ diː fɛɾnˈʊnft ɪst ˌaɪnə mˈaɡnɛtnˌɑdəl , diː das ʃˈɪf nɔx fˈɛɾnɜ fˈyːɾt , vˌɛn jˈeːnə ˌaʊx fɛɾbˈɔɾɡən zɪnt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔøçtən . 
zoː mˈɑːk ɡəvˈiːs dɛɾ lˈɛtstə zˈats ɡəhˈaɪsən hˈɑːbən ; 
dɛn ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ deːn ˈeːɾstən , vˌaɪl ɛs mɪç ɛɾʃrˈɛktə , das ɛɾ an deːn vˈɑːɡən ɡˈɪŋ ʊnt ʃˈaɪdən vɔltə . 
dɑː zˈɑː ɛɾ mɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈan , ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm tɾˈoːstə , das miːɾ vɑːɾ , als klˈɛŋən ˌaʊs deːn ˈɑːbəndɾˌøːtən flˈøːtɛntˌøːnə . « 
» ɪç blˈiːs ɪn diː rˈøːtən hɪnˈaɪn « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs bəvˈeːkt . 
» jˈɑː ˈɛntlɪç , ɡlˈaʊpt mˈiːɾs , ˈɛltɜn , dɾˈykt ɛɾ mɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt an deːn lˈiːplɪçən mˈʊnt , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə mɪt deːm hˈɪmlɪʃən dɑːhˈɪn . « 
» ˈʊnt « , frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə lˈuːkɑːs , dɛɾ bɪshˈeːɾ , tsuːmˈɑːl vˌeːɡən plˈɑtoːs fˈoːɾneːmən ˈamtsnɑːmən , jˈeːdə miːnˈuːtə ɡəvˈɛɾtɪç ɡəvˈeːzən , das dɛɾ zˈoːn ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən bˈɔøtəl fˈoːɾtsˌøːɡə , deːn iːm dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt , » ɛɾ ɪst vˈɛɡeːfˌɑːrən ʊnt hat diːɾ kˈaɪnən pfˈɛnɪç ɡəʃˈɛŋkt ? « » ˈoː viː dɛn das , fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə vˈalt . 
» iːɾ kˈɛnt jˈɑː zaɪn vˈaɪçəs ɡəmˈyːt « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
» ɪç kˈɛnə dˌiːzən skɾiːbˈɛntən nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ; 
» ˌɑːbɜ ɪç dˈɛçtə , ʃtˈat zˈɔlçɜ lˈeːrɜ hɪstˈoːriːən , diː tsuː nˈɪçts fˈyːrən , fˈɪŋən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl das ˈɛksɑːmən ˈan , das ɪç ˈanʃtˌɛlən mˈuːs , ˈeː ɪç jˈeːmant tsʊm nˈoːtarˌiːʊs kɾeːˈiːrən vɪl . « 
» hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç « , zˈɑːɡtə vˈalt , ɪm ʃˈantsloːpɜ hˈɪnʊnt fɔn ɡˈɔldiːnən vˈɛkfɑːrənt , dˌeːrən hˈant ɛɾ fyːɾ ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə an zˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ˈœfəntlɪç ɡənˈɔmən hˌatə . 
das nˈoːtarˌiːatzˌɛksɑːmən » viː hˈaɪsət hˈɛɾ nˈoːtarˌiːant ? « fˈɪŋ knˈɔl ˈan ˈaləs vɑːɾ nˈɛːmlɪç zˈoː , ˈeːɾstlɪç , das knˈɔl als aɪn tsuːzˈamənɡəvˌaxzənəs , fɛɾknˈœçɜtəs rˌeːvoːluːtsjˌoːnstɾiːbuːnˈɑːl das fˈoːɾhˌɛŋʃloːs dɛs pfˈaɪfənkˈɔpfəs am ˈaɪɡnən hˌatə ʊnt tsuː ˈaləm zˈɑːs fˈɛɾnɜ , das lˈuːkɑːs zˌaɪnən aʊf tsvˈaɪ ˌɛlənbˈoːɡən viː aʊf kˌɑryːatˈiːdən ɡəʃtˈytstən kˈɔpf aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtstə , jˈeːdɜ frˈɑːɡə nˈaxzɪnənt , ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ , diː zˌaɪnə mˈatən ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt zaɪn blˈʊtloːzəs ɡəlˈeːɾtˌɛŋeːzˌɪçt , tsuːmˈɑːl ˌʊntɜ deːm lˈaɪçənpˌuːdɜ aʊf dɛɾ ɡəbɾˈɔøntən hˈaʊt , zˈeːɾ ɪns nˈɑːə lˈɪçt zˈɛtstə , zoː viː zˌaɪnən ˈeːvɪɡən rˈɛɡnərˌɪʃən fˈɛlttsuːk ɡˌeːɡən das ɡəʃˈɪk fˈɛɾnɜ , das fɛɾˈoːniːkˌɑː dˈɪçt nˌeːbən deːm zˈoːnə , mɪt deːn hˈɛndən aʊf deːm mˈɑːɡən bˈeːtənt , ʃtˈant ʊnt das ʃtˈɪlə vˈaɪbeːrˌaʊɡə , das ɪn diː nˈɛrɪʃən ˈaɾbaɪtslˈoːɡən dɛɾ mˈɛnɜ dɾˈɪŋən vɪl , tsvˈɪʃən ˌɛksamiːnˈɑtoːɾ ʊnt ˈɛksamˌiːnandən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡlˈaɪtən lˈiːs ʊnt tsuːlˈɛtst , das vˈʊlt mɪt zˌaɪnən lˈaɪzən flˈyçən tsvˈɪʃən deːn ˈʊnrˌaɪfən pˈɛltsɛpfəln zˈɑːs ʊnt nˌeːbən ˈiːm dɑː jˈɑː ˈalə lˈeːzɜ d??ç aɪn fˈɛnstɜ ɪn diː ʃtˈuːbə zˈeːən aʊf deːn bənˈaxbaɾtən ˈɛstən zˈɛmtlɪçə tsˈeːn dˈɔøtʃə rˈaɪçs ʊnt lˈeːzəkɾˈaɪzə ˌoːdɜ lˈeːzeːtsˌɪɾkəl ; 
zoː fˈiːlə tˈaʊzənt lˈeːzɜ ʊnt zˈeːlən fɔn jˈeːdəm ʃtˈandə , vˈas ɪn dˌiːzɜ tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ aʊf deːm bˈaʊmə lˈɛçɜlˌɪç ɡənˈuːk vˌɪɾt . 
ˈaləs ɪst ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈaplˌaʊf dɛs ˈɛksaməns , knˈɔl ɪn dɛɾ ˈalɜɡɾˌœstən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt mˈançə mˈøːklɪçə ˈɪɡnoːrˌantsən deːn nˈoːtarˌiːandˌʊs nɑːx deːn ɡəhˈaɪmən aɾtˈiːkəln dɛs tˌɛstamˈɛnts aʊf mˈeːrərə mˈoːnɑːtə tsuːrˈykʃˌøːbən ˌoːdɜ zˈɔnst bəʃˈɛːdɪçtən . 
» viː hˈaɪsət hˌɑːˈɛɾ. nˈoːtarˌiːant ? « fˈɪŋ ɛɾ bəkˈantlɪç ˈan . 
» pˈeːtɜ ɡˈɔtvalt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zˈɔnst blˈøːdə vˈalt ˈaʊffˌalənt frˈaɪ ʊnt lˈaʊt . 

dɛɾ ɡəlˈiːptə ɛntflˈɔɡnə ɡˈœtɜmˌɛnʃ hˈoːp nɔx zˌaɪnə bɾˈʊst ; 
nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈanblˌɪkə vˌɛɾdən , viː ɪn dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə , ʊns ˈalə mˈɛnʃən tsvɑːɾ nˈɛːɜ ʊnt lˈiːbɜ , ˌɑːbɜ klˈaɪnɜ . 
ɛɾ dˈaxtə mˈeːɾ an plˈɑːtoː als an knˈɔl ʊnt zɪç ʊnt tɾˈɔømtə zɪç blˈoːs ɪn diː ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ rˈɛçt lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ mɪt ɡˈɔldiːnən ʃpɾˈɛçən kˈœntə . 
» pˈeːtɜ ɡˈɔtvalt « , hˈat ɛɾ ɡəˈantvɔɾtət . 
» hˈaɾnɪʃ mˈuːs nɔx bˈaɪ « , zˈɑːɡtə zaɪn fˈɑːtɜ . 
» dˈɛsən zˈɛlbən ˈɛltɜn ʊnt vˈoːnɔɾt ? « frˈɑːktə knˈɔl vˈalt hˌatə diː bˈɛstən ˈantvɔɾtən baɪ dɛɾ hˈant . 
» ɪst hˌɑːˈɛɾ. hˈaɾnɪʃ ˈeːəlˌɪç ɡəbˈoːrən ? « 
frˈɑːktə knˈɔl ɡˈɔtvalt kˈɔntə ʃˈamhaft nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
» das tˈaʊftsɔøɡnˌɪs ɪst ɡəlˈøːzət « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊlts . 
» ɛsɪst nˈuːɾ ʊm ˈɔɾdnʊŋ vˈɪlən « , zˈɑːɡtə knˈɔl ʊnt frˈɑːktə vˈaɪtɜ : » viː ˈalt ? « 
» zoː ˈalt als maɪn bɾˈuːdɜ vˈʊlt zˈɑːɡtə vˈalt , fˈiːrʊnttsvˌantsɪç « » jˈɑːrə nˈɛːmlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
» vˈas rˌeːlɪɡiˈoːn ? 
vˌoː ʃtuːdˈiːɾt ? 
ˈʊsf. « 
ɡˈuːtə ˈantvɔɾtən fˈeːltən nˈɪçt . 
» vˈeːn hat hˌɑːˈɛɾ. hˈaɾnɪʃ fɔn deːn kɔntɾˈaktən ɡəlˈeːzən ? 
viː fˈiːlə pɛɾzˈoːnən zɪnt tsuː ˌaɪnəm ɡərˈɪçtə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ? 
vˈiːviːl vˈeːzəntlɪçə ʃtˈykə ɡəhˈøːrən tsuː ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən pɾoːtsˈɛsə ? 
« 
dɛɾ nˈoːtarˌiːant nˈantə zˈeːɾ nˈøːtɪɡə , ʃlˈuːk ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmsbəʃˈʊldɪɡˌʊŋ nˈɪçt ˈan . 
» nˈaɪn , hˈɛɾ , dɾˈaɪtseːn zˈɪnts ʃˌoːn nɑːx bˈaɪeːrˌiː fɔlkmˈanoː ˌeːməndˈɑːtoː « , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf hˈɛftɪç . 
» hat man kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːns nˌoːtarɪˈɑːtsˈɔɾdnʊŋ fɔn ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈœlf tsuː kˈœln ˈaʊfɡərˌɪçtət nˈɪçt nˈuːɾ ˈɔft , zˈɔndɜn ˌaʊx rˈɛçt ɡəlˈeːzən ? « frˈɑːkt ɛɾ vˈaɪtɜ . 
» zˈaʊbərɜ ʊnt ˈaɪɡənhˌɛndɪɡɜ kˈɔntə mˈɑːns iːm nˈɪçt ˈapʃrˌaɪbən als ɪç , hˌɑːˈɛɾ. hˈɔfpfaltsɡɾˌɑːf ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊlts . 
» vˈas zɪnt lˈyːtɛː ? « frˈɑːktə knˈɔl . 
» lˈyːtɛː ˌoːdɜ lˈiːtoːnəs ˌoːdɜ lˈɔøtə ˈantvɔɾtətə frˈɔødɪç vˈalt , ʊnt knˈɔl rˈaʊxtə rˈuːɪç tsuː zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛŋʊŋ fˈɔɾt vɑːrən baɪ deːn ˈaltən zˈaksən knˈɛçtə , diː nɔx aɪn dɾˈɪtəl ˈaɪɡəntˌuːm bəzˈɑːsən ʊnt dɑːhˈɛɾ kɔntɾˈaktə ʃlˈiːsən kˈɔntən . « 
» ˌaɪnə tsiːtˈɑːtjˈoːn dɑːtsˈuː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf . 
» mˈøːzɜ « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt . 
» zˈeːɾ vˈoːl « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fɪskˈɑːl ʃpˈɛːt ʊnt rˈyktə diː pfˈaɪfə ɪn diː ˈɛkə dɛs fˈɔɾmloːzən mˈʊndəs , dɛɾ nˈuːn ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəʃlˌɪtstən vˈʊndə ɡlˈɪç , diː man iːm ɪns ziːbˈeːriːən dɛs lˈeːbəns mˈɪtɡəɡˌeːbən , » zˈeːɾ vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ lˈyːtɛː zɪnt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən fɔn lˈiːtoːnˌiːbʊs ; 
lˈyːtɛː zɪnt diː jˈʊŋən juːrˈɪstən , diː tsuː jˈʊstiːnˌiːanˌʊs tsˈaɪtən ɪm fˈiːɾtən jˈɑːrə ˌiːrəs kˈ??zəs deːn rˈɛst dɛɾ pandˈɛktən apzɔlvˈiːɾtən fˈiːɾ                                     ; ʊnt diː ˈantvɔɾt vɑːɾ ˌaɪnə ˈɪɡnoːrˌants . « 
ɡˈɔtvalt ˈantvɔɾtətə ɡˈʊtmyːtˌɪç : » vˈɑːɾhaftˌɪç , das hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst . « 
» zoː vˌɪɾt man vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən , vˈas aʊf deːn ʃtɾˈympfən , diː dɛɾ kˈaɪzɜ baɪ dɛɾ kɾˈøːnʊŋ ɪn frˈaŋkf??t ˈanhˌɑːt , ʃtˈeːt ? « » aɪn tsvˈɪkəl , ɡˈɔtvalt « , zuːflˈiːɾtə hˈɪntɜ iːm ɡɔldˈiːnə . 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , fˈuːɾ knˈɔl fˈɔɾt ; 
» hˌɑːˈɛɾ. tˈyksən hat ɛs ʊns fˈɔlɡəndɜɡəʃtˌalt ɪns dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtst ˌaʊs deːm arˈɑbɪʃən tˈɛkstə : 
aɪn pɾˈɛçtɪɡəs kˈøːnɪɡlˌɪçəs ʃtɾˈʊmpfbant. « dɑːrˈyːbɜ , ˌyːbɜ deːn tˈɛkst ʊnt ˌyːbɜzˈɛtsɜ dɛɾ ʃtɾˈympfə , fˈuːɾ das mˈɛːdçən ɪn aɪn frˈaɪəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn nˈɪktən ˈeːrɜbˌiːtɪç . 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ naxdˈeːm vˈalt ˌaʊs dɛɾ dˈ??çlˌœçɜtən fˈɪʃvɑːɡə dɛs ˈɛksaməns blˈøːdə ʊnt ʃtˈʊm ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , ɡˈɪŋ dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf ans kɾeːˈiːrən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt dɛɾ pfˈaɪfə ʊnt aʊf deːm zˈɛsəl vˈaltən deːn nˌoːtarɪˈɑːtsˈaɪt ˈaʊsvˌɛndɪç tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ˈalɜ fˈɔɾ ; 
ʊnt vˈalt zˈɑːɡtə iːn mɪt ɡərˈyːɾtɜ ʃtˈɪmə nˈɑːx . 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm diː mˈytsə ˈap ; 
ɡɔldˈiːnə hˈiːlt ˌiːrə ʃtɾˌʊmpfvɪɾkeːrˈaɪ ˈɪnən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪt mˈaxt deːn mˈɛnʃən ˈɛɾnst ; 
dɛn dɛɾ mˈaɪnaɪt ɪst diː zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˌɑːˈɛl . 
ɡˈaɪst , vˌaɪl ɛɾ mɪt dɛɾ hˈœkstən bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt frˈɛçhaɪt ɡˌants dˈɪçt fˌɔɾ deːm tɾˈoːnə dɛs moːrˈɑlɪʃən ɡəzˈɛtsəs bəɡˈaŋən vˌɪɾt . 
jˌɛtst vˌ??də dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs bɪs aʊf das lˈɛtstə ɡlˈiːt , aʊf diː fˈɛɾzən ɡˈɑːɾ ˈaʊsɡəʃˌafən . 
dˈɪntə , fˈeːdɜ ʊnt papˈiːɾ vˌ??dən iːm fɔn knˈɔlən ˌyːbɜrˈaɪçt ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəzˈɑːkt , man ˌɪnvɛstˈiːrə iːn hiːmˈɪt . 
aɪn ɡˈɔldnɜ rˈɪŋ vˌ??də zˌaɪnəm fˈɪŋɜ ˈanɡəʃtˌɛkt ʊnt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈapɡətsˌoːɡən . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə dɛɾ kˈoːməs pˈɑlatˌiːnʊs aɪn rˈʊndəs kˈɛpçən bˈɑrɛtlˌaɪn hˈiːs ˈeːɾs ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt zˈɛtstə ɛs deːm nˈoːtarˌiːʊs mɪt deːm bˈaɪfyːɡən aʊf deːn kˈɔpf , ˈeːbənzˌoː ˈoːnə fˈaltən ʊnt rˈʊnt zˌɔlən zˌaɪnə noːtˈɑriːənhˈɛndəl zaɪn . 
ɡɔldˈiːnə rˈiːf iːm tsˈuː , zɪç ˈʊmtsuːdɾˌeːən ; 
ɛɾ dɾˈeːtə iːɾ ʊnt vˈʊltən aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə blˈaʊə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈaʊɡən tsˈuː , ˌaɪnə hˈoːxɡəvˌœlptə ʃtˈɪɾnə ʊnt aɪn ˈaɪnfˌaxəs bəzˈeːltəs dˈ??çzˌɪçtɪɡəs , mˈeːɾ fɔn dɛɾ ˈɪnɜn als fɔn dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛlt ˈaʊsɡəbˌɪldətəs ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən mˈʊndə , vˈɛlçəs aʊf ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ʃˈiːfən tˈɔɾzoː ʃtˈant , dɛɾ vˈiːdɜ zˈaɪnɜzˌaɪts aʊf ˈaɪnɡəklˌaptən knˈiːvˈɪnkəln rˈuːtə ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɔldiːnən kˌɑːm ɛɾ lˈɛçɜlˌɪç ʊnt deːm bɾˈuːdɜ viː aɪn rˈyːrəndəs lˈʊstʃpiːl fˌɔɾ ʊnt ɪm ʃˈantsloːpɜ viː aɪn mˈaɪstɜzˌɛŋɜ ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk . 
nɔx vˈ??t zaɪn nˈoːtarˌiːatsˌɪɡnət ʊnt das ɪn hˈaslaʊ fɛɾfˈastə dɪplˈoːm dˌiːzɜ vˈyɾdə ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
ʊnt zoː hˌatə knˈɔl ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈashytə mɪt zˌaɪnɜ pfˈaɪfə deːn nˈoːtarˌiːʊs fˈɛɾtɪç ʊnt rˈʊnt ɡəblˈɑːzən ˌoːdɜ blˈoːs ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn mˈeːtɑːfɜ , ɛɾ bɾˈaxtə ˌaʊs deːm bˈakoːfən ˌaɪnən ˈaʊsɡəbˌaknən ˈɔfnən ɡəʃvˈɔɾnən nˈoːtarˌiːʊs aʊf dɛɾ ʃˈaʊfəl hɛrˈaʊs . 
hiːrˈaʊf ɡˈɪŋ dˌiːzɜ tsʊm fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt mɪt hˈɛndɛdɾˌykən : » vˈɑːɾhaftˌɪç , fˈɑːtɜ , iːɾ zˌɔlət zˈeːən , vˈɛlçə vˈoːɡən ˌaʊx ..... « 
mˈeːɾ kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ rˈyːrʊŋ ˌoːdɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt zˈɑːɡən . 
» kɔnzˌiːdeːrˈiːrə bəzˈɔndɜs , pˈeːtɜ , das duː ɡˈɔt ʊnt deːm kˈaɪzɜ ɡəʃvˈoːrən , baɪ tˌɛstamˈɛntən apzˈɔndɜlˌɪç dɛrɜ hˈɔspiːtˌɛːlɜ ʊnt ˈandərɜ nˈɔtdyɾftˌɪɡɜ pɛɾzˈoːnən zˈaxən , dˈɛsɡlaɪçən ɡəmˌaɪnə vˈeːɡə bəfˈœɾdɜn tsuː hˈɛlfən. duː vˈaɪst , viː ʃlˈɛçt diː vˈeːɡə ʊms dˈɔɾf zɪnt , ʊnt ˌʊntɜ deːn nˈɔtdyɾftˌɪɡən pɛɾzˈoːnən bɪst duː diː ˈalɜˌeːɾstə . « » nˈaɪn , ɪç vɪl diː lˈɛtstə zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zˈoːn . 
diː mˈʊtɜ ɡˈɑːp deːm fˈɑːtɜ ˌaɪnən zˈɪlbɜhˌaltɪɡən papˈiːɾvˈɪkəl dɛn diː mˈɛnʃən fɛɾzˈɪlbɜn , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , diː pˈɪlə dɛs rˈoːən ɡˈɛldəs aɪnˈandɜ d??ç papˈiːɾ , ˈeːɾstlɪç ˌaʊs fˈaɪnɜ ʃˈoːnʊŋ dɛs frˈɛmdən ˈaɪɡənˌʊtsəs , ʊnt tsvˈaɪtəns , ʊm ɛs tsuː fɛɾʃtˈɛkən , vˌɛn ɛs tsuː vˈeːnɪç zaɪn zˌɔltə ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ dɾˈykt ɛs hˈøːflɪç ɪn diː fɪskˈɑlɪʃə lˈaŋ ɡədˈeːntə hˈɑːrɪɡə hˈant mɪt deːn vˈɔɾtən : » pɾoː rˈɑtɑː , hˌɑːˈɛɾ. hˈɔfɪskˌɑlɪs ! 
ɛsɪst das ʃvˈantsɡˈɛlt fɔn ˌʊnzərɜ kˈuː ʊnt ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ . 
fɔm kˈaʊfʃɪlˌɪŋ dɛs fˈiːhs zˌɔl dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs ˈaʊskˌɔmən ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
mˈɔɾɡən rˈaɪtət ɛɾ das pfˈeːɾt dɛs flˈaɪʃɜs hɪnˈaɪn , dɛɾ ziː ʊns ˈapɡəkˌaʊft . 
ɛsɪst blˈʊtveːnˌɪç , ˌɑːbɜ ˈalɜ ˈanfˌaŋ ɪst ʃvˈeːɾ ; 
baɪm ˈaʊfɡˌeːən dɛɾ jˈɑːkt hˈɪŋkən diː hˈʊndə nɔx ; 
ɪç hɑːbə mˈançən ɡəlˈeːɾtən hˈʊŋɜlˌaɪdɜ ɡəzˈeːən , dɛɾ ˈanfˌaŋs fɔn nˈɪçts lˈeːptə . 
zˈaɪ nˈuːɾ bəzˈɔndɜs vˌiːɡiːlˈant , pˈeːtɜ , dɛn zˈoːbalt dɛɾ mˈɛnʃ aʊf dɛɾ vˈɛlt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs bɾˈɑːvəs ɡəlˈɛɾnt « » aɪn nˈoːtarˌiːʊs « , fˈɪŋ hˈaɪtɜ knˈɔl ˌʊntɜ deːm ɡˈɛltˈaɪnʃtˌɛkən an ʊnt hˈiːlt diː pfˈaɪfə lˈaŋə ans lˈɪçt , ˈeː ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ , » ɪst tsvɑːɾ nˈɪçts zˈɔndɜlˌɪçəs , ɪm rˈaɪçə zˈaɪnt fˈiːl nˈɛːmlɪç nˈoːtarˌiːiː , zˈɑːkt dɛɾ rˈaɪçsˈapʃˌiːt fɔn fˈynftseːn tˈaʊzənt ˈɑːɾt . 
rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn , vˈiːvoːl ɪç zˈɛlbɜ mˌaɪnəs ˈɔɾts nˈuːɾ noːtˈɑriːən mˈaxən kˌan , ʊnt dɔx kˈaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt . « 
» viː mˈançɜ pfˈaltsɡɾɑːf ʊnt mˈançɜ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə lˈaɪzə ɡɔldˈiːnə , » kˈaɪnə ɡədˈɪçtə , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnən dˈɪçtɜ . « » ɪndˈɛs ɪst ɪn hˈaslaʊ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zoː ˈɔft bˈalt aɪn tˌɛstamˈɛnt , bˈalt aɪn ˌɪntɜrˌoːɡatˈoːriːˌʊm , bˈalt aɪn vˈiːdiːmˌʊs , tsuːvˌaɪlən , ˌɑːbɜ hˈœkst zˈɛltən ˌaɪnə dˈoːnatˌɪoː ˈɪntɜ vˈiːvoːs tsuː mˈaxən ; 
fˈals nˈuːn dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˌadvoːtsˈiːɾt « » das mˈuːs maɪn pˈeːtɜ « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs » fˈals ˈeːɾs ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » rˈɛçt mˈaxt , ˈanfˌaŋs ʃlˈɛçtə , tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə pɾoːtsˈɛsə mɪt frˈɔødən ˈanɪmt , vˌaɪl ɡɾˈoːsə ˌadvoːkˈɑːtən ziː fɔn dɛɾ hˈant vˈaɪzən , lˈɛtstərə hˈɔøfɪç kɔnzʊltˈiːɾt , zɪç vˈɪndət ʊnt bˈykt ʊnt dɾˈeːt « » 
zoː kˌan ɛɾ aɪn rˈɛçtəs vˈasɜ aʊf dˈɛsjeːnˌɪɡən mˈyːlə vˌɛɾdən , dɛɾ zaɪn fˈɑːtɜ ɪst , jˈɑː ˌaɪnə ɡˈantsə myːlvˈɛlə ; 
ɛɾ kˌan iːm jˈɑː nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs ʃtˈyk ɡˈɛlt tsuːfˈɛɾtɪɡən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ » ˈoː mˌaɪnə ˈɛltɜn , vˌɛn ɪç das ˈaɪnmˌɑːl kˈœntə ! « 
zˈɑːɡtə lˈaɪzə vˈalt ɛnttsˈykt . 
» 
ˈoː ɡˈɔt , ʃtˈeː miːɾ bˈaɪ « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs tsˈɔɾnɪç , » vˈeːɾ dɛn zˈɔnst ? 
ɛtvˈɑːn daɪn ʃpˈɪtsbuːbə , daɪn lˈantlˌɔøfɜ ʊnt kvˈɛɾpfaɪfɜ , dɛɾ vˈʊlt ? 
« dˌiːzɜ ʃvˈuːɾ aʊf zˌaɪnəm bˈaʊmə , fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɑːtɜ zɪç ˈeːvɪç tsuː fɛɾkˈapən . 
» fˈals nˈuːn « , fˈuːɾ knˈɔl lˈaʊtɜ ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ das ʃtˈøːrən fˈɔɾt , » dɛɾ jˈʊŋə ˈanfˌɛŋɜ kˈaɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ nˈaɾ ˌoːdɜ nˈɔølɪŋ ɪst , zˈɔndɜn aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ blˈoːs ɪm juːrˈɪstɪʃən fˈaxə lˈeːpt ʊnt vˈeːpt , viː hˈiːɾ zaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ fɪlˈaɪçt mˈeːɾ fɔm jˈʊs fɛɾʃtˈeːt .... « 
nˈuːn kˈɔntə lˈuːkɑːs zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən : » hˌɑːˈɛɾ. hˈɔfɪskˌɑlɪs ! 
pˈeːtɜ hat zˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈɪn nˈɪçt ; 
mɪç hˌɛtə man jˈuːrɑː lˈasən zˌɔlən . 
ɡˈɔt ! 
ɪç hˌatə ɡˈɑːbən ʊnt maɪn pfˈɛɾdɡeːdˌɛçtnɪs ʊnt zˈɪtsflaɪʃ . 
ɛsɪst nˈuːɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ ɡərˈɪçtsman , dɛɾ nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç aɪn tsˌiːviːlˈɪst aɪn kˌɑmeːralˈɪst aɪn kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪst aɪn fɔødɑːlˈɪst aɪn kˌɑnoːlˈɪst aɪn pʊblˈɪst ɪst , zoː vˈaɪt ɛɾ kˌan . 
lˈɛŋst hˈɛt ɪç dˌiːzəs maɪn ˈamt nˈiːdɜɡˌɛleːkt dɛn vˈas tsˈiː ɪç vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn als jˈɛːɾlɪç dɾˈaɪ ʃˈɛfəl bəzˈɔldʊŋ ʊnt diː fˈaskanə ʊnt fˈiːl fɛɾzˈɔømnɪs ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪçkˌaɪt , vˈɛːɾ ɪm ɡˈantsən dˈɔɾf aɪn mˈɛnʃ tsuː hˈɑːbən , dɛɾs vˈiːdɜ nˈɛːmə ʊnt ʃaɾmˈant fɛɾzˈɛːə . 
vˌoː zɪnt dɛn diː fˈiːlən ʃˈʊltsən hiːɾtsˈuːlandə , diː fˈiːɾ ʃˈuːltsˌeːnɔɾdnˌʊŋən ɪm hˈaʊzə hˈɑːbən viː ɪç , nˈɛːmlɪç diː ˈaltə ɡˈɔtɑːˌɪʃə , diː kˈ??zɛksˌɪʃə , diː vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃə ʊnt diː hɑːɾhˈɑːrɪʃə ? 
ʊnt zˈɛts ɪç nˈɪçt ɪn jˈeːdə bˌyːçɜlˌɔteːrˈiː ʊnt ɛɾʃtˈeːə diː ɡəʃˈɔøtəstən zˈaxən , ˌʊntɜ ˈandɜn : 
jˈuːliːˌiː bˈɛɾnhaɾts fɔn rˈoːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs hˈaʊshˌaltʊŋsrˈɛçt , ɪn vˈɛlçəm diː nˈytslɪçstən rˈɛçtsleːrən , vˈɛlçə zoːvˈoːl baɪ deːn lˈantɡˌyːtɜn ˌyːbɜhˈaʊpt , dɛɾzˈɛlbən kˈaʊfʊŋ , fɛɾkˈaʊfʊŋ ʊnt fɛɾpˈaxtʊŋ , als ˈɪnzɔndɜhˌaɪt baɪ deːm ˈakɜbˌaʊ , ɡˌɛɾtneːrˈaɪ ˈɛtk. ˈɛtk. ʊnt ˈandɜn ˌøːkoːnˈoːmɪʃən matˈeːriːən fˈoːɾkˌɔmən , dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft , deːnən rˈøːmɪʃ ʊnt tˈɔøtʃən ɡəzˈɛtsən nɑːx ˈɔɾdəntlɪç ˈapɡəhˌandəlt vˌɛɾdən , ˈalən dˈeːnənjˌeːnɪɡən , zoː lˈantɡˌyːtɜ bəzˈɪtsən , ˌoːdɜ diːzˈɛlbən tsuː ˈadmiːnˌɪstɾiːrən hˈɑːbən , hˈœkst nˈytslɪç ʊnt ˈoːnəntbˌeːɾlɪç . 
diː ˈandərə ˈaʊflˌɑːɡə . 
lˈaɪptsɪç , ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç fɛɾlˈeːkts jˈɔt. tsˌeːhˈɑː . 
mˈaɾtiːnˌiː , bˈʊxhɛndlɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈɪmɪʃən ʃtɾˈɑːsə.
ɛs mˈaxt ˌɑːbɜ tsvˈaɪ bˈɛndə , zˈeːən ziː ! « 
 » ɪç hɑːbə ziː zˈɛlbɜ « , zˈɑːɡtə knˈɔl . » 
nˈuːn vˈoːl ! ʃlˈoːs dɛɾ fˈɑːtɜ dɑːrˈaʊs vˈaɪtɜ fˈɔɾt 
mˈuːs aɪn ɡərˈɪçtsman nˈɪçt viː aɪn hˈʊfʃmiːt diː tˈaʃən ʃˌoːn ɪm ʃ??tsfˈɛl baɪ dɛɾ hˈant hˈɑːbən , nˈɪçt ˈeːɾst ɪn deːn hˈoːzən ? 
ˈoː duː lˈiːbɜ ɡˈɔt , hˌɑːˈɛɾ. fˈɪskalˌɪs , vˌoː tsuː pfˈɛndən ɪst tsuː taksˈiːrən 
tsuː ˈaɪnkvaɾtˌiːrən mˈyntlɪç ʊnt ʃrˈɪftlɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡəs ˈantsuːtsˌaɪɡən vˌoː kɾˈɛntsə ʊm bɾˈʊnən tsuː mˈaxən , tsiːɡˈɔønɜ ˌaʊs deːm lˈandə tsuː jˈɑːɡən , aʊf ʃtɾˈɑːsən ʊnt fˈɔøɜʃˌaʊ tsuː ʃˈaʊən vˌoː ɪn dˈœɾfɜn pˈɛstən , ˈɛkstsɛsə , ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪən zɪnt ; 
dɑː ɪst jˈɑː aɪn ɡərˈɪçtsman dɛɾ ˈeːɾstə dɑːbˈaɪ ʊnt tsˈaɪkt diː zˈaxən ˈan , zoːvˈoːl baɪ lˈøːplɪçɜ lˈandəshˌaʊptmanʃˌaft ˈals , vˌɛn dɛɾ fˈal , baɪ dɛɾ rˈɪtɜʃˌaft . 
vˈas vˈɛtɜ ! 
dɑː kˌan ɛɾ nˈɪçt viː ˌaɪnə kˈantsəlˌuːɾ diː vˈɔxə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːən , tˈɑːk fyːɾ tˈɑːk lˈɔøft ɛɾ tsʊm ɡɾˈœstən ʃˈɑːdən zˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft ɪn ˈalə lˈœçɜ ɪn ˈalə fˈɛldɜ ʊnt vˈɛldɜ ɪn ˈalə hˈɔøzɜ ʊnt nˈaxhɜ ɪn diː ʃtˈat ʊnt rˈapɔɾtˌiːɾts mˈyntlɪç , voːrˈaʊf ˈeːɾs ʃrˈɪftlɪç ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈiːt . 
ɛs zˌɔlən miːɾ pfˈɛɾdnɜ ʊnt ˈanʃpˌɛnɜ ˌoːdɜ hˌɪntɜzˈɛtlɜ hˈɛɾtɾətən ʊnt zˈɑːɡən : lˈuːkɑːs , lˈasə diː flˈaʊzən ! 
duː bɪst ˌaʊx dɑː ʊnt dɑː fˈɑːɾlɛsˌɪç ɡəvˈeːzən ! 
ˈoː zˈɔlçə ɡɾˈoːsə fɛɾlˈɔømdɜ , zˈeːən ziː dɛn nˈɪçt , das ɪç mɪç dɑːrˈyːbɜ klˈaftɛɾtˌiːf ɪn ʃˈʊldən ʃtˈɛkə , ʊnt vˈɛːrə kˈynftɪç dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs ʊnt tˈɑbəlˌɪoː nˈɪçt .... « 
» hˈøːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , ɡərˈɪçtsman « , zˈɑːɡtə fɛɾˈoːniːkˌɑː ʊnt vˈantə zɪç an deːn fɪskˈɑːl , dˈɛsən ʃˈʊldnɜ iːɾ mˈan vɑːɾ » hˌɑːˈɛɾ. fɪskˈɑːl , ɛɾ zˈɑːkt das nˈuːɾ zˈoː , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
bəɡˈeːrən ziː nˈɪçts ? 
ʊnt ɪç hɑːbə nˈaxhɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə tsuː tˈuːn . « 
lˈuːkɑːs ʃvˈiːk zˈeːɾ vˈɪlɪç ʊnt ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , das ɪn zˌaɪnɜ ˈeːəzˌoːnatˈiːnə diː lˈɪŋkə hˈant , diː frˈaʊ , vˈaɪt ˌyːbɜ diː rˈɛçtə hɛrˈaʊfɡɾˌɪf ɪn diː hˈœkstən tˈøːnə tsʊm haɾmˈoːnɪʃən fˈoːɾtˌaɪl . 
ɛɾ ʃnˈapzə ɡˈɛɾn fˌɔɾ deːm ˈɛsən , fɛɾzˈɛtstə knˈɔl tsuː vˈalts ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ aɪn zˈɔlçəs pˌɔstɪljˈoːnstsˈaɪtvˌɔɾt fɔn ˌaɪnəm ʃtˈat ʊnt hˈɔfman . 
diː mˈʊtɜ ɡˈɪŋ ʊnt bɾˈaxtə ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant das ˈɛkstɾapˌɔstblˈuːt ʊnt ˈeːleːmˌɛntaɾfˌɔøɜ , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈandɜn aɪn dˈɪkəs mˈɑnʊskɾˌɪpt . 
vˈalt nˈɑːm ɛs iːɾ blˈʊtɾoːt vˈɛk . 
ɡˈɔldiːnəns ˈaʊɡən ʃˈɪmɜtən ɛnttsˈykt . 
» duː mˈʊst ˌaʊs deːm lˈiːdɜbˌʊx lˈeːzən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hˈɛɾ zˌɔlən zˈɑːɡən , ˌɔp ɛs tˈaʊkt . 
hˌɑːˈɛɾ. kˌandiːdˈɑːt ʃˈoːmɑːkɜ vɪl ɛs zˈeːɾ lˈoːbən . « 
» ʊnt ɪç lˈoːp ɛs vˈɪɾklɪç « , zˈɑːɡtə ɡɔldˈiːnə . 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˈɛlbɜ hɛrˈaɪn , vˈaɾf zɪç blˈoːs fˌɔɾ deːm fɪskˈɑːlə kɾˈʊm ʊnt zˌɑluːtˈiːɾtə mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən . 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊs ˈalən , das diː frˈɔødənpˈɔst dɛs tˌɛstamˈɛnts nˈɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɛɾʃˈɔlən vɑːɾ . 
» zˈeːɾ ʃpˈɛːt « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs , » dɛɾ ˌɛkstsəlˈɛntə ˈaktʊs ɪst ɡˌants foːɾbˈaɪ . « 
ˈaʊsfˌyːɾlɪç bətˈɔøɜtə dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , ɛɾ zˈaɪ ˈeːɾst ɡˌeːɡən vˈɛspɜtsˌaɪt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ɡəkˈɔmən ; 
» ɪç ʃtˈeː ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt zˈɑː ɡˈɛɾn deːn ʃˈʊltsən ˈan , fɛɾɡənˈyːkt , das ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən zoː fˈoːɾneːmən ʊnt bədˈɛŋklɪçən hˈɛɾn viː knˈɔl bəʃˈaʊən mˈʊstə , » ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən fˈiːɾtaɪlʃtˈʊndə ˈʊntən ɪm hˈoːfə , hɑːbə mɪç ˌɑːbɜ fˌɔɾ fˈynf ɡˈɛnzən , vˈɛlçə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə flˈyːɡəl ʊnt ʃnˈɑbəl ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfɡəmˌaxət , nˈɪçt hɛrˈaɪnɡətɾˌaʊt . « » nˈaɪn , zˈɛks vɑːrəns « , zˈɑːɡtə diː zatˈiːrɪʃə jˈyːdɪn . 
» ˌoːdɜ ˌaʊx zˈɛks « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ; 
» ɡənˈʊŋ , ˌaɪnə ɪst ɡənˈʊŋ , viː ɪç ɡəlˈeːzən , ʊm ˌaɪnən mˈɛnʃən d??ç ˌaɪnən vˈyːtɪɡən bˈiːs ɡˌants tˈɔl ʊnt vˈasɜʃˌɔø tsuː mˈaxən . « 
» ˈɑː sˈɑː ! « vˈant ɛɾ zɪç tsuː vˈaltən mˈeːɾ frantsˈøːzɪʃ kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt , » ˌiːrə pˌoːlyːmˈeːtɜ ! « » vˈas zˈɪnts ? « frˈɑːktə knˈɔl tɾˈɪŋkənt . 
» hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə ʃˈoːmɑːkɜ ʊnt lˈiːs diː pfˈalts vˈɛk , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs jˈʊŋən kˌandiːdˈɑːtən , mˌaɪnəs ʃˈyːlɜs , ɛɾ mˈaxət ɡədˈɪçtə nɑːx ˌaɪnəm frˈaɪən mˈɛtɾʊm , zoː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , ˌɑːbɜ rˈaɪmfrˌaɪən fˈeːɾs hˈɑːbən , deːn ɛɾ nɑːx bəlˈiːbən fɛɾlˈɛŋɜt , zˈaɪtən , bˈoːɡənlˌaŋ ; 
vˈas ɛɾ deːn ʃtɾˈɛkfɜs nˈɛnt , ɪç ˌaɪnən pˌoːlyːmˈeːtɜ . 
« 
vˈʊlt flˈʊxtə ˌaʊs ˈʊnɡədˌʊlt tsvˈɪʃən deːn ˈɛpfəln . 
vˈalt ʃtˈɛltə zɪç ˈɛntlɪç mɪt deːm mˈɑnʊskɾˌɪptə ʊnt mɪt deːm pɾoːfˈiːl zˌaɪnɜ bˈoːɡənstˌɪɾn ʊnt zˌaɪnɜ ɡərˈɑːdən nˈɑːzə fˌɔɾ das lˈɪçt blˈɛtɜtə ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ lˈaŋə ʊnt blˈøːdə nɑːx deːm frˈɔntɪspˌiːts zˌaɪnəs mˈuːzəntˌɛmpəls dɛɾ kˌandiːdˈɑːt tˈɑːt mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ɪn dɛɾ vˈɛstə , mɪt dɛɾ ˈandɜn ɪn dɛɾ hˈoːzə dɾˈaɪ ʃtɾˈɛkʃrˈɪtə nɑːx vˈʊlts fˈɛnstɜ , ʊm hɪnˈaʊs tsˈuː ʃpˈʊkən . 
ʃtˈɔtɛɾnt , ˌɑːbɜ mɪt ʃrˈaɪəndɜ ˈʊnɡəbˌɪldətɜ ʃtˈɪmə fˈɪŋ dɛɾ dˈɪçtɜ ˈan : 
ʃtɾˈɛkfɜzə » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪç fˈɪndə jˌɛtst kˈaɪn rˈɛçtəs ɡədˈɪçt , ɪç mˈuːs aʊf ɡərˈɑteːvˌoːl ˈaʊshˌeːbən : 
dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs vˈeːzuːvs ɪm mˈeːɾ zˈeːt , viː flˈiːɡən dɾˈʊntən diː flˈamən ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾnə , rˈoːtə ʃtɾˈøːmə vˈɛltsən zɪç ʃvˈeːɾ ʊm deːn bˈɛɾk dɛɾ tˈiːfə ʊnt frˈɛsən diː ʃˈøːnən ɡˈɛɾtən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ɡlˈaɪtən viːɾ ˌyːbɜ diː kˈyːlən flˈamən , ʊnt ˌʊnzrə bˈɪldɜ lˈɛçəln ˌaʊs bɾˈɛnəndɜ vˈoːɡə.
das zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɪfɜ ɛɾfrˈɔøt ʊnt blˈɪktə bəzˈɔɾkt nɑːx deːm dˈɔnɛɾndən bˈɛɾk ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə : zˈiːə , zoː tɾˈɛːkt diː mˈʊsə lˈaɪçt ɪm ˈeːvɪɡən ʃpˈiːɡəl deːn ʃvˈeːrən jˈamɜ dɛɾ vˈɛlt , ʊnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçən blˈɪkən hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː ɛɾfrˈɔøət dɛɾ ʃmˈɛɾts. « ʃtˈɛɾn » 
vˈas vˈaɪnt dɛn dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛnʃ , dɑː ɛɾ jˈɑː ˈaləs zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəzˌɔnən ? 
« rˈiːf lˈuːkɑːs . 
» vˌaɪl ɛɾ zˈeːlɪç ɪst « , zˈɑːɡtə ɡɔldˈiːnə , ˈoːnə ɛs tsuː tɾˈɛfən ; 
ɛs vɑːɾ blˈoːs das vˈaɪnən dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , diː vˈeːdɜ ˌaɪnə ɛnttsˈyktə nɔx bətɾˈyːptə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsuː zaɪn bɾˈaʊxt . 
ɛɾ lˈɑːs jˈɛtst : » dɛɾ kˈɪndɜzˌaɾk ɪn deːn ˈaɾmən viː ʃˈøːn , nˈɪçt nˈuːɾ das kˈɪnt vˌɪɾt lˈaɪçt ɪn deːn ˈaɾmən ɡəvˈiːkt , ˌaʊx diː vˈiːɡə . 
diː kˈɪndɜ iːɾ klˈaɪnən ʃtˈeːt nˈɑːə baɪ ɡˈɔt , diː klˈaɪnstə ˈeːɾdə ɪst jˈɑː dɛɾ zˈɔnə am nˈɛçstən . 
dɛɾ tˈoːt ˌʊntɜ deːm ɛɾdbˈeːbən fˈynf 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtˈant nˌeːbən dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən ɡəlˈiːptən ɪm mˈyɾtənhˌaɪnə , ʊm ziː ʃlˈiːf dɛɾ hˈɪməl ʊnt diː ˈeːɾdə vɑːɾ lˈaɪzə diː vˈøːɡəl ʃvˈiːɡən dɛɾ tsˈeːfyːɾ ʃlˈʊmɜtə ɪn deːn rˈoːzən ˌiːrəs hˈɑːɾs ʊnt rˈyktə kˈaɪn lˈœkçən . 
ˌɑːbɜ das mˈeːɾ ʃtˈiːk leːbˈɛndɪç ˈaʊf , ʊnt diː vˈɛlən tsˈoːɡən ɪn hˈeːɾdən hɛrˈan . 
ˌɑːfroːdˈiːtə , bətˈeːtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , duː bɪst nˈɑːə , daɪn mˈeːɾ bəvˈeːkt zɪç ɡəvˈaltɪç , ʊnt diː ˈeːɾdə ɪst fˈ??çtzɑːm , ɛɾhˈøːrə mɪç , hˈɛɾlɪçə ɡˈœtɪn , fɛɾbˈɪndə deːn lˈiːbəndən ˈeːvɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən.
dɑː ˈʊmflˌɔxt iːm mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrəm nˈɛtsə deːn fˈuːs dɛɾ hˈaɪlɪɡə bˈoːdən , diː mˈyɾtən bˈoːɡən zɪç tsuː ˈiːm , ʊnt diː ˈeːɾdə dˈɔnɜtə , ʊnt ˌiːrə tˈoːrə ʃpɾˈaŋən iːm ˈaʊf . 
ʊnt dɾˈʊntən ɪm eːlˈyːziːˌʊm ɛɾvˈaxtə diː ɡəlˈiːptə , ʊnt dɛɾ zˈeːlɪɡə jˈyŋlɪŋ ʃtˈant baɪ iːɾ , dɛn diː ɡˈœtɪn hˌatə zaɪn ɡeːbˈeːt ɡəhˈœɾt . « 
ʃtˈɛɾn vˈʊlt flˈʊxtə ɡəvˈaltɪç ɪm lˈaʊbə fˌɔɾ lˈaʊtɜ jˈuːbəl , zˌaɪnə zˈɔnst lˈaɪçt tsuːfˈaləndə zˈeːlə ʃtˈant vˈaɪt deːn mˈʊsən ˈɔfən : 
» lˈiːbəs ɡˈɔtvɛltlˌaɪn ! 
duː alˈaɪn zˌɔlst mɪç kˈɛnənlɜnən ; 
jˈɑː baɪ ɡˈɔt , das ɡˈeːt ˈan , das mˈuːs ɛɾ mɪt ˈaʊsfˌyːrən hˈɪməl ! 
viː vˌɪɾt dɛɾ blˈøːdə ɡˈœtlɪçə nˈaɾ ɛɾʃtˈaʊnən , vˌɛn ˈɪks iːm fˈoːɾlˌeːɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt hˌatə ˌaɪnən nˈɔøɡeːbˌɔɾnən plˈɑːn ɪm zˈɪnə . 
» ɪç zˌɔltə mˈaɪnən zˈɑːɡtə ʃˈoːmɑːkɜ , das ɛɾ diː aʊktˈoːrən dɛɾ ˌantoːloːɡˈiː nˈɪçt ˈoːnə nˈʊts ˌʊntɜ miːɾ ʃtuːdˈiːrət . « 
dɑː knˈɔl nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ : » lˈiːs vˈaɪtɜ ! « 
mɪt ʃvˈɛçərɜ ʃtˈɪmə lˈɑːs vˈalt : 
» baɪ ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən tˈeːatˌɛɾfoːɾhˌaŋ
nˈɔøə ɛɾfrˈɔølɪçə ʃpˈiːlə tsˈaɪktəst duː zˈɔnst , ʃtˈiːkst duː lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊf . 
jˌɛtst fɛɾʃlˈɪŋt dɪç ʃnˈɛl diː hˈʊŋɡɾɪɡə flˈamə , ʊnt fɛɾvˈɔrən , ˈʊnzˌeːlɪç ʊnt dˈampfənt ɛɾʃˈaɪnt diː bˈyːnə dɛɾ frˈɔødə . 
lˈaɪzə ʃtˈaɪɡə ʊnt fˈalə dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ dɛɾ lˈiːbə , ˌɑːbɜ nˈiː zˈɪŋk ɛɾ als fˈɔørɪɡə ˈaʃə aʊf ˈɪmɜ dˈaɾniːdɜ . 
diː nˈɛçstə zˈɔnə hˈɪntɜ deːn zˈɔnən rˈuːən zˈɔnən ɪm lˈɛtstən blˈaʊ , iːɾ frˈɛmdɜ ʃtɾˈɑːl flˈiːkt zaɪt jˈɑːɾtaʊzəndən aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ klˈaɪnən ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt ˈan . 
ˈoː duː zˈanftɜ , nˈɑːɜ ɡˈɔt , kˈaʊm tˈuːt jˈɑː dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst zaɪn klˈaɪnəs , jˈʊŋəs ˈaʊk ˈaʊf , zoː ʃtɾˈɑːlst duː ʃˌoːn hɪnˈaɪn , ˈoː zˈɔnə dɛɾ zˈɔnən ʊnt ɡˈaɪstɜ ! 
dɛɾ tˈoːt ˌaɪnəs bˈɛtlɜs ˈaɪnst ʃlˈiːf aɪn ˈaltɜ bˈɛtlɜ nˌeːbən ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈan ʊnt ʃtˈøːntə zˈeːɾ ɪm ʃlˈɑːf . 
dɑː rˈiːf dɛɾ ˈaɾmə lˈaʊt , ʊm deːn ɡɾˈaɪs ˌaʊs ˌaɪnəm bˈøːzən tɾˈaʊm ˈaʊftsuːvˌɛkən , dɑːmˈɪt deːn mˈatən bˈʊsən nˈɪçt diː nˈaxt nɔx dɾˈykə . 
dɛɾ bˈɛtlɜ vˌ??də nˈɪçt vˈax , ˌɑːbɜ aɪn ʃˈɪmɜ flˈoːk ˌyːbɜ das ʃtɾˈoː ; 
dɑː zˈɑː dɛɾ ˈaɾmə iːn ˈan , ʊnt ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ɡəʃtˈɔɾbən ; 
dɛn ɡˈɔt hˈat iːn ˌaʊs ˌaɪnəm lˈɛŋɜn tɾˈaʊm ˈaʊfɡəvˌɛkt . 
diː ˈaltən mˈɛnʃən 
vˈoːl zɪnt ziː lˈaŋə ʃˈatən , ʊnt ˌiːrə ˈɑːbəndzˌɔnə lˈiːkt kˈalt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ; 
ˌɑːbɜ ziː tsˈaɪɡən ˈalə nɑːx mˈɔɾɡən . 
dɛɾ ʃlˈysəl tsʊm zˈaɾɡə ˈoː ʃˈøːnstəs , lˈiːbstəs kˈɪnt , fˈɛst hɪnˈʊntɜɡəʃpˌɛɾt ɪns tˈiːfə dˈʊŋklə hˈaʊs , ˈeːvɪç hˈalt ɪç deːn ʃlˈysəl dˌaɪnɜ hˈytə , ʊnt nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls tˈuːt ɛɾ ziː ˈaʊf!
dɑː tsˈoːk fˌɔɾ dɛɾ jˈamɛɾndən mˈʊtɜ diː tˈɔxtɜ blˈyːənt ʊnt ɡlˈɛntsənt diː ʃtˈɛɾnə hɪnˈan ʊnt rˈiːf hɛrˈʊntɜ : 
mˈʊtɜ , vˈɪɾf deːn ʃlˈysəl vˈɛk , ɪç bɪn dɾˈoːbən ʊnt nˈɪçt dɾˈʊntən! « 
das kˈɑpaʊnˌɛnɡeːfˌɛçt dɛɾ pɾoːzˈaɪstən » ˈoː hˈɪməl , vˈɛːɾs nˈuːɾ mˈɔɾɡən , bɾˈyːdɜlˌaɪn ! 
ɛsɪst fɛɾdˈamt , man zˌɔltə nˈiː pˈasən mˈysən « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . » ɪç hɑːbə ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə knˈɔl , dɛɾ bɪshˈeːɾ diː ˌaɪnə tˈɑbaksvˌɔlkə ɡərˈɑːdə zoː ɡɾˈoːs ʊnt zoː lˈaŋzɑːm ɡəʃˈafən hˌatə viː diː ˈandərə . » ɪç mˌaɪnəs pˈaɾts « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs , » kˌan miːɾ nˈɪçts rˈɛçts dɑːrˈaʊs nˈeːmən , ʊnt deːn fˈɛɾzən fˈeːlt ˌaʊx dɛɾ rˈɛçtə ʃvˈants , ˌɑːbɜ ɡˈiːp hˈeːɾ . « » frˈɔmə ʊnt tɾˈaʊrɪɡə zˈaxən ʃtˈeːən vˈoːl dɑːrˈɪn « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
ɡˈɔtvalt hˌatə kˈɔpf ʊnt ˈoːrən nɔx ɪn dɛɾ ɡˈɔldnən mˈɔɾɡənvˌɔlkə dɛɾ dˈɪçtkʊnst , ʊnt ˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ vˈɔlkə ʃtˈeːə , kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , dɛɾ fˈɛɾnə plˈɑːtoː als zˈɔnənbˌal ʊnt dˈ??çɡlˌyːə ziː . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃˈoːmɑːkɜ zˈɑː ʃˈaɾf aʊf deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ʊnt pˈasətə aʊf ɛntʃˈaɪdʊŋən . 
ˌaʊs rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ frˈaɪhaɪt ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌyːbɜˈal tsuː zˈyndɪɡən , vˌoː ɛɾ ˈaɪlən zˌɔltə ʊnt vˈɑːɡən . 
dɑːhˈɛɾ hˈat ɛɾ nˈɪçt deːn çiːrˈ??ɡɪʃən mˈuːt , zˌaɪnə ʃˈuːlkˌɪndɜ ˈɔɾdəntlɪç tsuː pɾˈyːɡəln ɛɾ ˈɛŋstɪçtə zɪç fˌɔɾ mˈøːklɪçən fraktˈuːrən , vˈʊntfiːbɜn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , zˈɔndɜn ɛɾ zˈuːxtə ziː fɔn vˈaɪtəm tsuː tsˈyçtɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈeːbənkˌamɜ deːm tsˈyçtlɪŋ ɛntzˈɛtslɪçə tsɛɾɾɡˈeːzɪçtɜ fˈoːɾʃnˌɪt . 
» mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ « , fˈɪŋ knˈɔl mɪt bˈøːzəm nˈiːdɜtsˌuːk zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsvaldˌɪɡən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ˈan , » ɪst ɡˌants kˈ??ts dˌiːzə : dˈɛɾɡlaɪçən ɪst vˈɑːɾlɪç rˈɛçtɜ tsˈaɪtfɛɾdˌɛɾp . 
ɪç fɛɾˈaxtə ˌaɪnən fˈeːɾs nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ latˈaɪnɪʃ ɪst , ˌoːdɜ dɔx ɡərˈaɪmt . 
ɪç mˈaxtə zˈɛlbɜ zˈɔnst als jˈʊŋɜ ɡɛlpʃnˈɑːbəl dˈɛɾɡlaɪçən pˈɔsən ʊnt ʃmˈaɪçl ɪç miːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈandərə als dˌiːzə . 
jˈɑː als kˈoːməs pˈɑlatˌiːnʊs kɾeːˈiːɾ ɪç jˈɑː ˈaɪɡənhˌɛndɪç poːˈeːtən ʊnt kˌan ziː ˈalzoː am vˈeːnɪçstən ɡˌants fɛɾvˈɛɾfən . 
kˌɑpiːtalˈɪstən ˌoːdɜ rˈɪtɜɡˌʊtsbeːzˌɪtsɜ , diː nˈɪçts tsuː tˈuːn ʊnt ɡənˈuːk tsuː lˈeːbən hˈɑːbən , kˌœnən ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡədˈɪçtə mˈaxən ʊnt lˈeːzən , zoː fˈiːlə ziː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ kˈaɪn ɡəzˈɛtstɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zaɪn ɡˈuːtəs zoːlˈiːdəs fˈax hat ʊnt ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən juːrˈɪstən fˈoːɾʃtˌɛlən vɪl dɛɾ zˌɔl ɛs fɛɾˈaxtən , bəzˈɔndɜs fɛɾzˈeː ˈoːnə ˈalən rˈaɪm ʊnt mˈɛtɾʊm , dˈɛɾɡlaɪçən ɪç tˈaʊzənt ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˈɛkə , vˌɛns zaɪn mˈuːs « 
vˈʊlt ɡənˈoːs ʃtˈɪl deːn ɡədˈaŋkən , das ɛɾ ɪn hˈaslaʊ ʃˌoːn tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt fˈɪndən vˌɛɾdə , deːm pfˈaltsɡɾɑːfən d??ç ˈøːl ɪns fˈɔøɜ ʊnt d??ç vˈasɜ ɪns bɾˈɛnəndə ˈøːl tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈɑːt tsuː bərˈaɪtən ʊnt tsuː ɡəzˈɛɡnən . 
ʊnt dɔx kˌɔnt ˈeːɾs fˌɔɾ tsˈɔɾn kˈaʊm ˈaʊshˌaltən , vˌɛn ɛɾ bədˈaxtə , das dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʊnt dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf zoː lˈaŋə dˈastandən , ˈoːnə dɛs ɛɾfrˈɔøəndən tˌɛstamˈɛnts tsuː ɡədˈɛŋkən . 
hˈɛt ɛɾ zˈeːən ʊnt ʃrˈaɪbən kˈœnən , ɛɾ hˌɛtə ˌaɪnən ʃtˈaɪn mɪt ˌaɪnəm rˈapɔɾtvˈɪkəl als zˈanftə tˈaʊbənpˌɔst dˈ??ks fˈɛnstɜ flˈiːɡən lˈasən . 
» hˈøːɾst duː ? « zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs . 
» ziː zɪnt ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçt ʃˈøːn ɡəʃrˈiːbən , viː ɪç zˈeːə « , ʊnt mˈaxtə blˈɛtɛɾnt ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , das mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪns lˈɪçt hɪnˈaɪntsuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɪshˈeːɾ hˈalbɡeːzˌɛŋkt ɪn diː flˈamə blˈɪkəndə dˈɪçtɜ ɛntɾˈiːs ɛs iːm plˈœtslɪç mɪt ɡɾˈaɪfəndɜ fˈaʊst . 
 » ɪn deːn nˈeːbənʃtˌʊndən ˌɑːbɜ dɛn dɔx zoː ˌɛtvɑː ? « frˈɑːktə ʃˈoːmɑːkɜ , fyːɾ vˈɛlçən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tˈiːtəl hˌɔfɪskˈɑːl ˌaɪnən rˈʊpɾɛçtstsvˈɪlɪŋ ʊnt dˈɔpəlhˌɑːkən ɪn zɪç fˈastə ; 
dɛn ʃˈoːn , vˌoː ˌaɪnəm vˈɔɾtə hˈoːf ˌoːdɜ lˈaɪp tsʊm fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˈanhˌɪŋ ʊnt vˈɑːɾs an ˌaɪnəm hˈɔfpaʊkɜ ʊnt lˈaɪbfoːɾrˌaɪtɜ : dɑː zˈɑː ɛɾ ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɛlmtə fˈoːɾrˌeːdə pɾˌɛːfatsjˈoːn ɡˈɑleːˌɑtɑː ʊnt hˌatə zˌaɪnə ʃˈaʊɜ ; 
vˈiːviːl mˈeːɾ baɪ deːm vˈɔɾtə fɪskˈɑːl , das jˈeːdən aʊf pfˈɛːlə ˌoːdɜ ɪn tˈyɾmə tsuː ʃtˈɛkən dɾˈoːtə . 
» ɪn mˌaɪnən nˈeːbənʃtˌʊndən « , fɛɾzˈɛtstə knˈɔl , » lˈɑːs ɪç ˈalə mˈøːklɪçə ˈaʊftɾˌaɪplɪçə ˈaktənʃtˌykə ʊnt vˌ??də fɪlˈaɪçt das , vˈas ɪç bɪn . 
ˌyːbɜʃpˈantə flˈɔskəln hɪnɡˈeːɡən ɡɾˈaɪfən tsuːlˈɛtst ɪn deːm ɡəʃɛftsʃtˈiːl plˈats ʊnt fɛɾɡˈɪftən iːn ɡˌants ; 
aɪn ɡərˈɪçt vˈaɪzət dˈɛɾɡlaɪçən dan tsuːrˈyk als iːnˈɛpt . 
« » nɑːtˈyːɾlɪç dɛn ʊnt fɛɾtsˈaɪlɪç dɑːhˈɛɾ fˈɪŋ ʃˈoːmɑːkɜ als zˈɛlpstkɾˌʊmʃliːsɜ ˈan , das ɪç ˌaʊs ˈʊnkˌʊndə dɛɾ rˈɛçtskʊndə dˌiːzə mɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː fɛɾˈaɪnbɑːrən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛshˈalp , das hˌɑːˈɛɾ. hˈaɾnɪʃ , zˌaɪnəm ˈalaɪnˌɪɡən fˈaxə hˈaɪsɜ zɪç vˈaɪənt , nˈuːn ɡˌants fɔm poːˈeːtɪʃən ˈapʃtˌeːt : nˈɪçt ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , hˌɑːˈɛɾ. noːtˈɑːɾ ? 
« 
dɑː fˈuːɾ ʊnt ʃnˈaʊptə dɛɾ bɪshˈeːɾ zˈanftə mˈɛnʃ deːn ˈapfˌal dɛs zˈɔnst lˈoːbəndən lˈeːrɜs fyːɾ ˌaɪnə hˌɔfmɛneːrˈaɪ ˈanzˌeːənt , diː ɡlˈaɪç ˌaɪnəm bˈalbiːɾmˌɛsɜ zɪç fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾtsbˌɔøkt , ɔpɡlˈaɪç ʃˈoːmɑːkɜ blˈoːs nˈɪçt fˈɛːɪç vɑːɾ , zoː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ɪn dɛɾ ʃnˈɛlə , ˌaɪnəm tɾˈoːndˈiːnɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt baɪ dɛɾ lˈiːbə fyːɾ deːn ʃˈyːlɜ ɪm hˈɛɾtsən zˈɔɡlaɪç das jˈʊs ˈaʊstsuːfˌɪndən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ tsuː lˈaɪçt fˈyɾçtətə , ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈyːɾstən tsuː rˌeːbəlˈiːrən , ɪndˈɛs ɛɾ zˈɔnst baɪ deːm bəvˈʊstzaɪn dɛs rˈɛçts jˈeːdɜ nˈoːt ʊnt ɡəvˈalt ɛntɡeːɡənɡətsˈoːɡən vˈɛːrə dɑː ʃnˈaʊptə dɛɾ zˈanftə vˈalt viː aɪn ɡətɾˈɔfənɜ lˈøːvə ɛmpˈoːɾ , ʃpɾˈaŋ fˌɔɾ deːn kˌandiːdˈɑːtən ʊnt ɛɾɡɾˈɪf dˈɛsən ˈaksəln mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt ʃrˈiː ˌaʊs lˈaŋ ɡəmˈaɾtɜtɜ bɾˈʊst zoː hˈɛftɪç ˈaʊf , das dɛɾ kˌandiːdˈɑːt viː fˌɔɾ nˈɑːəm tˈɔtʃlɑːk ˈaʊfhˌypftə : » kˌandiːdˈɑːt ! 
baɪ ɡˈɔt , ɪç vˌɛɾdə aɪn ɡˈuːtɜ juːrˈɪst fɔn flˈaɪsɪɡɜ pɾˈaksɪs , mˌaɪnɜ ˈaɾmən ˈɛltɜn vˈeːɡən . 
ˈɑːbɜ , kˌandiːdˈɑːt , aɪn dˈɔnɜkˌaɪl ʃpˈaltə maɪn hˈɛɾts , dɛɾ ˈeːvɪɡə vˈɛɾfə mɪç deːm ɡlˈyːəndstən tˈɔøfəl tsˈuː , vˌɛn ɪç jeː deːn ʃtɾˈɛkfɜs lˈasə ʊnt diː hˈɪmlɪʃə dˈɪçtkʊnst . « 
hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ vˈɪlt ˈaʊsfˌɔɾdɛɾnt ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə vˈɪçtɪç : » ɪç dˈɪçtə fˈɔɾt « ˈalə ʃvˈiːɡən ɛɾʃtˈaʊnt ɪn ʃˈoːmɑːkɜ hˈiːlt nɔx hˈalbəs lˈeːbən knˈɔl alˈaɪn tsˈaɪktə aɪn ɡɾˈɪmɪɡəs ˈaɪzɜnəs lˈɛçəln ˌaʊx vˈʊlt vˌ??də aʊf zˌaɪnəm ˈastə vˈɪlt , ʃrˈiː : » rˈɛçt , rˈɛçt ! « 
ʊnt ɡɾˈɪf blˈɪndlɪŋs nɑːx ˈʊnrˌaɪfən pˈɛltsɛpfəln , ʊm ˌaɪnə hˈantfˌɔl ɡˌeːɡən diː pɾoːzˈɑːɪʃə zɛsjˈoːn tsuː ʃlˈɔødɜn . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ dɛɾ noːtˈɑːɾ als zˈiːɡɜ hɪnˈaʊs , ʊnt ɡɔldˈiːnə ɡˈɪŋ iːm mɪt deːm mˈ??məln nˈɑːx : 
» ɛs ɡəʃˈiːt ɔøç rˈɛçt , iːɾ pɾoːzˈɑːnɜ ! « 
vˈiːdɜ vˈʊlts ɛɾvˈaɾtən ʃtˈɛltə dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈapfəlbˌaʊm ʊnt hˈoːp nɑːx dɛɾ ʃtˈɛɾnənzˌaɪtə dɛs lˈeːbəns , nɑːx deːm hˈɪməl , das bəzˈeːltə ˈantlˌɪts , aʊf vˈɛlçəm ˈalə zˌaɪnə ɡədˈɪçtə ʊnt tɾˈɔømə tsuː tsˈɛːlən vɑːrən . 
bˈaɪnɑːə vˈɛːrə dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ aʊf diː fɛɾlˈɛtstə bɾˈʊst als aɪn vˈaɪçɜ pfˈyːl hɛrˈabɡəfˌalən ; 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn deːn nˈasən ɡˈuːtən zˈaŋfoːɡəl , deːm ɛs viː dɛɾ lˈɛɾçə ɡəɡˈaŋən , diː aʊf das tˈoːtə mˈeːɾ , als vˈɛːrə ɛs blˈyːəndəs lˈant , hɛrˈʊntɜʃtˌyɾtst ʊnt dɑːrˈɪn ɛɾzˈɔøft , hˈoːx ˌʊntɜ diː tɾˈɔknəndə zˈɔnə ɡəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɔldiːnəns ˈankˌʊnft fɛɾbˈoːt diː ʃˈøːnə ɛɾkˈɛnʊŋ , ziː nˈɑːm vˈalts hˈant , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaʊtə nɔx ˈɪmɜ mɪt tˈaʊbən ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ hˈøːə , vˌoː nˈuːɾ hˈɛlə ʃtˈɛɾnə , kˈaɪnə tɾˈyːbə ˈeːɾdə ʃtˈandən . 
» hˌɑːˈɛɾ. ɡˈɔtvalt « , zˈɑːɡtə ziː , » dˈɛŋkən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː pɾoːzˈɑːɪʃən pˈɪnzəl . 
ziː hˌɑːbən ziː ˈapɡətɾˌʊmpft . 
deːm juːrˈɪstən ʃtɾˈɔø ɪç hˈɔøtə nɔx pfˈɛfɜ ɪn deːn tˈɑbɑːk ʊnt deːm kˌandiːdˈɑːtən tˈɑbɑːk ɪn deːn pfˈɛfɜ . « » nˈaɪn , lˈiːbə ɡɔldˈiːnə « , fˈɪŋ ɛɾ mɪt ʃmˈɛɾtslɪç zˈanftɜ ʃtˈɪmə ˈan , » nˈaɪn , ɪç vɑːɾ ɛs hˈɔøtə nˈɪçt vˈɛɾt , das mɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə plˈɑːtoː kˈystə . 
vɑːɾ ɛs dɛn mˈøːklɪç ? 
ɡˈɔt ! 
ɛs zˌɔltə aɪn frˈoːɜ lˈɛtstɜ ˈɑːbənt vˌɛɾdən . 
tˈɔøərə ˈɛltɜn ɡˈeːbən ʃvˈeːɾ ɛɾdˈaɾptəs ɡˈɛlt tsʊm nˌoːtarɪˈɑːtə hˈeːɾ dɛɾ ˈaɾmə kˌandiːdˈɑːt ɡˈiːpt miːɾ fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an lˈeːɾʃtˌʊndən fˈast ɪn ˈaləm 
ɡˈɔt zˈɛɡnət mɪç mɪt deːm hˈɪməl an plˈɑtoːs hˈɛɾtsən ʊnt ɪç 
zatˈɑːn fˈɑːrə zoː hˈœlɪʃ ˈaʊf ! 
ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt ! 
ˌɑːbɜ maɪn ˈaltɜ ɡlˈaʊbə , ɡɔldˈiːnə , viː tɾˈɪft ɛɾ ˈɪmɜ ˈaɪn : nɑːx jˈeːdɜ rˈɛçtɜ ˈɪnɪɡɜ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns fˈɔlkt aɪn ʃvˈeːrəs ˈʊnɡlˌyk . « 
» das dˈaxt ɪç ɡlˈaɪç « , zˈɑːɡtə ɡɔldˈiːnə tsˈɔɾnɪç ; 
» man ʃlˈɑːɡə ziː ans kɾˈɔøts , zoː vˌɛɾdən ziː ˌaɪnə fˈɛstɡənˌɑɡəltə hˈant fɔm kvˈɛɾbalkən lˈoːzaɾbˌaɪtən , ʊm dɑːmˈɪt ˌaɪnəm kɾˈiːksknɛçt zˌaɪnə tsuː dɾˈykən . 
hˌɑːbən dɛn ziː ˌoːdɜ diː ʃtɾˈoːkœpfə dɾˈoːbən deːn hˈɔøtɪɡən vˌaɪnmoːnˈɑːt , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən tsʊm vˌaɪnɛsˌɪɡmoːnˈɑːt , fɛɾzˈɔøɜt ? « 
 » ɪç kˈɛnə « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » kˈaɪnə ˈandərə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən ɡəvˈiːs ʊnt ɡənˈaʊ , als diː ɪç an ˈandɜn fɛɾˈyːbə ; 
diː , zoː ˈandərə an miːɾ bəɡˈeːən , kˌœnən miːɾ vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dɛɾ ɡəzˈɪnʊŋən nˈiː ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt ɛntʃˈiːdən zaɪn . 
ˈax ɛs ɡˈiːpt jˈɑː mˈeːɾ ˈɪɾtyːmɜ dɛs hˈasəs als dɛɾ lˈiːbə . 
vˌɛn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə natˈuːɾ , vˈɛlçə diː ˌantiːtˈeːzə ʊnt dˈɪsoːnˌants dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɪst , ˌɛksɪstˈiːrən zˌɔltə , viː fɔn ˈaləm diː ˌantiːtˈeːzən : 
zoː kˈœntə ziː miːɾ jˈɑː lˈaɪçt bəɡˈeːɡnən ; 
ʊnt dɑː ɪç ˈeːbənzˌoːvoːl ˌiːrə dˈɪsoːnˌants bɪn als ziː mˈaɪnə , zoː hˈɑːp ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ ziː tsuː klˈɑːɡən als ziː ˌyːbɜ mɪç . « 
ɡɔldˈiːnə kˈɔntə , viː vˈʊlt , nˈɪçts ɡˌeːɡən dˌiːzə dˈɛŋkvaɪzə ˈaɪnvəndən , ˌɑːbɜ bˈaɪdən vɑːɾ ziː ˈɔøsɜst fɛɾdɾˈyːslɪç . 
dɑː rˈiːf zˈanft diː mˈʊtɜ deːn zˈoːn ʊnt hˈɛftɪç dɛɾ fˈɑːtɜ : » rˈɛnə , pˈeːtɜ , rˈɛnə , viːɾ ʃtˈeːən ɪm tˌɛstamˈɛnt ʊnt vˌɛɾdən fˈoːɾbəʃˌiːdən aʊf deːn fˈynftseːn tˈeːn hˈuːjʊs . « 
lˈʊstʃˈɑoːs 
dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf hˌatə das ɛɾʃtˈarən ˌyːbɜ vˈalts ʃtˈ??mlaʊfən mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ flˈysɪɡɜ ɡəmˈaxt , das dɛɾ » zˈansfasˌoːn « ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnə , ɪn ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən tˌɛstamˈɛntə tsuː ʃtˈeːən , tsuː dˈɛsən ɛɾˈœfnʊŋ ɛɾ iːn fˈoːɾtsuːlˌɑːdən hɑːbə , ʊnt dˈɛsən bədˈɪŋʊŋən zɪç ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ mɪt dɛɾ rˌaɪmeːrˈaɪ fɛɾtɾˈyːɡən . 
dɑː vɑːɾ das ˈanʃlˌɑɡeːrˌɑːt ʊnt dɛɾ dˈɛmpfɜ ɡərˈɪçtlɪç fɔn dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs tˈoːn ʊnt vˈɔɾtfɔlɜ zˈeːlə ˈapɡəhˌoːbən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈuːn ˈalə ɡlˈɔkən lˈɔøtən ɛɾ vˈʊstə ʊnt ɡˈɑːp diː ˈanɡənˌeːmstən aɾtˈiːkəl dɛs tˌɛstamˈɛnts , vˈɛlçə dɛɾ fɪskˈɑːl d??ç diː ˈʊnanɡənˌeːmən ɡˌants bəʃtˈɛːtɪçtə . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt hˈandəltə zoː lˈaŋə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç zˈanft nɑːx ˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , bɪs man iːn ɛɾzˈuːxtə , ziː tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
lˈuːkɑːs rˈiːf ʃˌoːn ɪm hˈalbən hˈøːrən vˈaltən viː tˈɔl hɪnˈaɪn , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː rˈeːdən . 
fɔn tsˈaɾtɜ ʃˈamrøːtə dˈ??çdɾˌʊŋən , ɛɾʃˈiːn dˌiːzɜ nˈiːmant ɡˈɑːp aʊf iːn ˈaxt man ʃtˈɛktə ɪm tˌɛstamˈɛntə , ˈaʊsɡənˌɔmən knˈɔl . 
dˌiːzɜ hˌatə ɡˌeːɡən deːn jˈyŋlɪŋ zaɪt dˈɛsən fˈoːɾlˌeːzən ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən hˈɑːs ɡəfˈast zoː viː diː muːzˈiːk tsvɑːɾ nˈaxtɪɡˌalən tsʊm ʃlˈɑːɡən rˈaɪtst , ˌɑːbɜ hˈʊndə tsʊm hˈɔølən , vˌaɪl iːm dɛɾ ˌaɪnə ˈʊmʃtˌant , das aɪn zoː ʃlˈɛçtɜ poːˈeːtɪʃɜ juːrˈɪst mˈeːɾ als ɛɾ ˈɛɾbən zˌɔltə vˈas zˌaɪnən fɪskˈɑlɪʃən kˈɛɾn ˈanfrˌɑːs , mˈeːɾ vˈeːə tˈɑːt als dɛɾ ˈandərə zˈyːs , das zaɪn ˈaɪɡənˌʊts zˈɛlbɜ kˈaɪnən ˈɛɾbən hˌɛtə ˈaʊslˌeːzən kˈœnən , dɛɾ ɡəʃˈɪktɜ vˈɛːrə , diː ɛɾpʃˈaft tsuː fɛɾʃˈɛɾtsən . 
vˈalt hˈœɾtə ɡərˈyːɾt dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ ʊnt fˈɔɾtɜtsˌɛːlʊŋ dɛɾ ˈɛɾpˈɛmtɜ ʊnt dɛɾ ɛɾpʃtˈykə tsˈuː . 
als ʊm lˈuːkɑːs ˈoːrən jˌɛtst diː vˈɔɾtə ˈɛlf tˈaʊzənt ɡeːˈɔɾɡdoːɾs ɪn dɛɾ zˈydzeːhˈandlʊŋ ʊnt tsvˈaɪ frˈɔnbaʊɜn zˈamt fˈɛldɜn ɪn ˈɛltɜlˌaɪn flˈatɜtən , ʃtˈant zaɪn ɡəzˈɪçt , das dɛɾ plˈœtslɪçə vˈaɾmə zˈyːttsˈeːfyːɾ dɛs ɡlˈykəs ˈʊmʃpˌyltə , viː tsɛɾɡˈaŋən ʊnt fɛɾblˈyft dˈɑː , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə : » deːn fˈynftseːn tˈeːn ? 
ˈɛlf tˈaʊzənt ? « dɑːrˈaʊf vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnə mˈytsə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , vˈaɪt ˌyːbɜ diː ʃtˈuːbə vˈɛk zˈɑːɡtə : 
» deːn hˈuːjʊs dˌiːzəs ? « dɑːrˈaʊf ʃlˈɔødɜtə ɛɾ aɪn bˈiːɾɡlɑːs ɡˌeːɡən diː ʃtˈuːbəntˌyːrə ˌyːbɜ ʃˈoːmakɜn vˈɛk . 
» ɡərˈɪçtsman « , rˈiːf diː frˈaʊ , » vˈas ɪst ˈɔøç ? « » ɪç hɑːbə zoː maɪn ɡˈaʊdiːˌʊm « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈuːn ˌɑːbɜ kˈɔmə miːɾ dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə hˈʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ɪç vɪl iːn lˈaʊzən , bɾˈaɪt tɾˈeːt ɪç das fˈiːh . 
ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˈalə ɡəˈɑdəlt , viː viːɾ hˈiːɾ zˈɪtsən , ʊnt ɪç blˈaɪbə dɛɾ ˈɑdəlˌɪɡə ɡərˈɪçtshɛɾ ˌoːdɜ ɪç vˌɛɾdə dɛɾ ɡərˈɪçtaltɜ ʊnt ʃtuːdˈiːrə . 
ʊnt aʊf mˌaɪnə kˈɑbɛlʃən ɡɾˈʊntʃtykə zˈɛːə ɪç nˈɪçts als rˈeːps . « 
» maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡtə fɛɾdɾˈyːslɪç dɛɾ fɪskˈɑːl , » zaɪn poːˈeːtɪʃɜ zˈoːn hat nɔx foːɾhˈeːɾ ˌaɪnɪɡə nˈysə ˈaʊftsuːbˌaɪsən , dan ɪst dɛɾ dɛɾ ˈɛɾbə.«mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən tɾˈɑːt dɛɾ noːtˈɑːɾ tsʊm ˈɛntɜptən fɪskˈɑːl ʊnt tsˈoːk dˈɛsən tsˈɛːə hˈɛndə mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ an zɪç : 
» ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , frˈɔødənbˈoːtə ʊnt ˌeːvaŋəlˈɪst , ɪç vˌɛɾdə ˈaləs tˈuːn , ʊm diː ɛɾpʃˈaft tsuː ɛɾrˈɪŋən , ˈaləs , vˈas ziː ɡəfˈoːdɜt hˈɑːbən vˈas vɔlt iːɾ mɪt mˈiːɾ?zˈɑːɡtə knˈɔl , diː hˈɛndə vˈɛktsiːənt dɛn ɪç tˈuːə ɛs jˈɑː fyːɾ mˈɛnʃən fˈuːɾ vˈalt fˈɔɾt , ˈalə ˈandərə ˈanzˌeːənt , diː nɔx mˈeːɾ fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn , fɪlˈaɪçt fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːpt . 
zɪnt dɛn diː bədˈɪŋʊŋən nˈɪçt zoː lˈaɪçt , ʊnt diː lˈɛtstə zoː ʃˈøːn , diː fɔm pfˈarɜvɜdən ? 
dɛɾ ɡˈuːtə vˈɑːn dɛɾ kˈɑbəl ! 
vɑːrˈʊm ɪst ɛɾ dɛn zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən ˈʊns ? 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç zˌaɪnɜ lˈeːphaft , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə , ɛɾ lˈiːptə mɪç nˈɪçt . 
dɔx mˈʊst ɪç iːm mˌaɪnə ʃtɾˈɛkfɜzə fˈoːɾlˌeːzən . 
kˌan man dɛn tsuː ɡˈuːt fɔn deːn mˈɛnʃən dˈɛŋkən ? 
« 
vˈʊlt lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə . 
» kˈaʊm ! « ɡˌants blˈøːdə ʊnt ʃˈamhaft tɾˈɑːt vˈalt tsuː ʃˈoːmɑːkɜ mɪt deːn vˈɔɾtən : » fɪlˈaɪçt fɛɾdˈaŋkə ɪç dɛɾ dˈɪçtkʊnst diː ɛɾpʃˈaft ʊnt ɡəvˈiːs diː dˈɪçtkʊnst deːm lˈeːrɜ , dɛɾ miːɾ diː fˈoːrɪɡə miːnˈuːtə fɛɾɡˈeːbə ! « 
 » zoː zˈaɪ fɛɾɡˈɛsən « , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ , » das man mɪç fˈoːɾhˌɪn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾ ɡənˈant , vˈas dɔx zoː ˈalɡəmˌaɪn . 
vˈɔnə hˈɛɾʃə jˈɛts ! 
ˌɑːbɜ iːɾ hˌɑːˈɛɾ. bɾˈuːdɜ , dˈɛsən ziː ɡədˈaxtən , lˈeːpt nɔx ʊnt ɪm flˈoːrə . 
aɪn lˈeːphaftɜ hˌɑːˈɛɾ. vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ fɛɾɡəvˈɪsɜtə mɪç dˈɛsən , tsˈoːə mɪç ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌaʊptə ˈaʊsʃvˌatsʊŋ ˌiːrəs hˈaʊzəs hɪnˈaɪn , fyːɾ diː miːɾ ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ zoː vˈeːnɪç ɛntʃtˈeːə als ˌiːnən diː mˈaɪnə ! « 
dɛɾ noːtˈɑːɾ rˈiːf ɛs d??ç das tsˈɪmɜ , dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈeːbə nɔx . 
» ɪm ɛɾtsɡeːbˈyɾɡɪʃən ˈɛltɜlˌaɪn tɾˈɑːf iːn dɛɾ hˈɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat « , zˈɑːɡtə ʃˈoːmɑːkɜ . » ˈoː ɡˈɔt , ɛɾ kˈɔmt ɡəvˈiːs hˈɔøt ˌoːdɜ mˈɔɾɡən , bˈɛstə ˈɛltɜn « , rˈiːf vˈalt ɛnttsˈykt . 
 » zˌɔl miːɾ lˈiːp zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊlts , » ɪç vˈeːɾt iːm ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə mɪt dɛɾ hˈɑbɜnzˈɛnzə diː bˈaɪnə ˈapmˌɛːən ʊnt iːn mɪt ˌaɪnəm hˈɔltsapfəl ɛɾʃtˈɛkən , ˌaɪnən zˈoːlçən vˈɑɡabˌʊndən ! « 
ɡˈɔtvalt ˌɑːbɜ tɾˈɑːt tsuː ɡˈɔldiːnən , diː ɛɾ vˈaɪnən zˈɑː , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːryːbɜ , ɡˈuːtə « ʊnt zˈɛtstə lˈaɪzə hɪntsˈuː : » ˌyːbɜ das ɡlˈyk ˌiːrəs frˈɔøndəs . « » 
jˈɑː baɪ ɡˈɔt ! « ˈantvɔɾtətə ziː ʊnt zˈɑː iːn ɛnttsˈyktɜ ˈan . 
diː mˈʊtɜ vˈaɾf nˈuːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ , viː ˈɔft iːɾ ɡəmˈyːt d??ç ˈɛːnlɪçə zˈɑːɡən fɔn ˌiːrəs ɡˈuːtən kˈɪndəs viːdɜkˈʊnft bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən , flˈyçtɪç ˌʊntɜ diː mˈɛnɜ , ʊm zɪç blˈoːs mɪt deːm fɛɾdɾˈyːslɪçən fɪskˈɑːlə ˈaptsuːɡˌeːbən , vˈɛlçəm ziː frˈɔøntlɪç ˈalə bˈøːzə klˈaʊzəln dɛs tˌɛstamˈɛnts dˈɔøtlɪç ˈapfrˌɑːktə . 
deːn pfˈaltsɡɾɑːfən ˌɑːbɜ fɛɾdɾˈoːs das fɔn zˌaɪnɜ ɛɾppɔɾtsjˈoːn bəʃtɾˈɪtənə frˈɔødɛnfəst am ˈɛndə dˈɛɾmɑːsən , das ɛɾ hˈastɪç ˈaʊfʃtˌant , diː tsiːtˈɑːtɪˌoːnsɡeːbˌyːrən ɪm nˈɑːmən dɛs rˈatsdiːnɜs fˈɔɾdɜtə ʊnt deːn mˈɛnlɪçən jˈuːbəlkˌœpfən diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfzˌɑːɡtə , iːn am ˈɑːbəntˌɪʃə ˌʊntɜ zɪç tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ lˈiːbɜ , ɡˈɑːp ɛɾ fˈɔɾ , baɪ deːm vˈɪɾtə dɾˈyːbən ʃpˈaɪzə , dɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ aɪn dˈaɾleːn ʃˈʊldɪç zˈaɪ , vˈoːvoːn ɛɾ zaɪt zoː fˈiːlən jˈɑːrən , zˈoːft ɛɾ ɡərˈɪçt hˈaltə , ˈɛtvɑːs ˈɑbɛsə ʊnt ˈaptɾˌɪŋkə , ʊm tsuː deːm zˈaɪnɪɡən tsuː kˈɔmən . 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , ʃtˈiːk fɛɾˈoːniːkˌɑː aʊf ˌiːrə vˈaɪplɪçə kˈantsəl ʊnt hˈiːlt ˌiːrə bɾˈantpɾeːdˌɪçtən ʊnt ˈɪnspɛktsjˌoːnsreːdən an diː mˈɛnɜ : ziː mˈystəns hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ fɪskˈɑːl ˌiːnən das kˌɑpiːtˈɑːl ˈaʊfkˌyndɪçtə ; 
iːɾ frˈoːtˌuːn hɑːbə iːn als ˌaɪnən ˈaʊsɡəʃlˌɔsənən ˈɛɾbən jˈɑː fɛɾʃnˈʊpfən mˈysən . 
 » tsˈiːt dɛn ˌɑːbɜ ɛɾ ˌoːdɜ ɪç diː ˌɪntərˈɛsən fyːɾ jˈɛtst , hˈeː ? 
ɛɾ ! « zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs . 
ʃˈoːmɑːkɜ fˈyːktə nɔx deːn bərˈɪçt bˈaɪ , das ʃˌoːn dɛɾ frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ flˈaxs das kˈɑbɛlʃə ɡˈantsə hˈaʊs ɪn dɛɾ hˈʊntsɡasə d??ç vˈeːnɪɡəs vˈaɪnən ɛɾʃtˈandən . 
dɛɾ ʃˈʊlts fˈuːɾ klˈɑːɡənt aʊf ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das hˈaʊs zˈaɪ zˌaɪnəm zˈoːnə zoː ɡˈuːt viː ɡəʃtˈoːlən ; 
dɛn vˈaɪnən kˈœnə jˈeːdɜ ; 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , ɛs tɾˈœst iːn ˈɔɾdəntlɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡlˈyk , das aɪn ˈandərɜ ˈaɾmɜ ˈɛɾbə ˌaʊx ˈɛtvɑːs hɑːbə . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː fɛɾzˈɛtstə : » duː hast nɔx nˈɪçts . 
ɪç bɪn nˈuːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən tˌɛstamˈɛntə mˈɛɾk ɪç ˌaɪnə pˌaɾtiːtˌɛnmaxeːrˈaɪ . 
zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn vˌ??də ʃˌoːn ɪm dˈɔɾfə fɔn ɛɾpʃˈaftən ɡəmˈʊnkəlt fɔn frˈɛmdən ʃtˈathɛrən , ɪç zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ ɡˈɛɾn mˌaɪnəm ɡərˈɪçtsmanə nˈɪçts . 
duː , vˈalt , hast ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəʃˈɪk tsuː vˈɛltɛndəln ; ʊnt zoː kˌœnən lˈaɪçt tsˈeːn jˈɑːrə fɛɾʃtɾˈaɪçən , ʊnt duː hast nˈɪçts , ʊnt bɪst dɔx ˌaʊx nˈɪçts ; 
viː dan , ɡərˈɪçtsman ? « » zoː ʃlˈɑːk ɪç ˈiːn « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » tˈoːt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈoːviːl fɛɾʃtˈant tsˈaɪkt viː aɪn fˈiːh ; ʊnt fɔn dˈiːɾ , fˈaʊrˈoːnəl , vˈɑːɾs ˌaʊx kˈaɪnɜ , mɪç nˈɪçt tsuː ˌɑvɛɾtˈiːrən . « 
 » ɪç fɛɾpfˈɛndə mɪç « , zˈɑːɡtə ʃˈoːmɑːkɜ , » fyːɾ hˌɑːˌɛrˈɛn. noːtˈɑːɾs fˈiːnɛsə . 
poːˈeːtən zɪnt dˈ??çtɾˌiːbənə fˈyksə , ʊnt hˌɑːbən vˈɪnt fɔn ˈaləm . 
aɪn ɡɾˈoːtiːˌʊs , dɛɾ hˌuːmanˈɪst , vɑːɾ aɪn ɡəzˈantɜ aɪn dˈantə , dɛɾ dˈɪçtɜ , aɪn ʃtˈɑːtsman aɪn vˈɔltɛːrə , dɛɾ bˈaɪdəs , ˌaʊx bˈaɪdəs . 
« vˈʊlt lˈaxtə , nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ʃˈuːlmˌan , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn ɡˈʊtɜtsˌɪɡən vˈalt , als dˌiːzɜ zˈanft bˈaɪfyːktə : » ɪç hɑːbə fɪlˈaɪçt ˌaʊs bˈyːçɜn mˈeːɾ vˈɛltklʊkhˌaɪt ɡəʃˈœpft als iːɾ dˈɛŋkt , lˈiːbə mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən , ˈalɡyːtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
vˈeːnɪçstəns mˈɑːlən vɔlən viːɾ ʊns hˈɔøtə diː ɡlˈɛntsəndə tsˈaɪt , vˌoː ˈalə hˈiːɾ frˈaɪ ʊnt frˈɔødɪç lˈeːbən , ʊnt ɪç nˈɪçts fɔn ˈaləm bɾˈaʊxə ʊnt vˈynʃə , vˌaɪl ɪç tsuː ɡlˈyklɪç aʊf tsvˈaɪ ˈaltən hˈaɪlɪɡən hˈøːən vˈoːnə , aʊf dɛɾ kˈantsəl ʊnt deːm mˈuːzənbˌɛɾk « » duː zˌɔlst dan ˌaʊx « , zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs , » ʃtɾˈɛkfɜzən deːn ɡˈantsən tˈɑːk , vˌaɪl duː dɔx aɪn nˈaɾ dɑːrˈaʊf bɪst , viː daɪn fˈɑːtɜ aʊfs jˈʊs . « » jˌɛtst ˌɑːbɜ vˈeːɾt ɪç zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm « , zˈɑːɡtə vˈalt , » das nˈoːtarˌɪɛnvˌeːzən tɾˈaɪbən , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç ɛs als maɪn ˈeːɾstəs fˈoːɾɡəʃrˌiːbənəs ɛɾbˈamt fɛɾzˈeːə ; 
das ˌadvoːtsˈiːrən kˌan nˈuːn vˈoːl vˈɛɡblaɪbən . « 
» zˈeːt iːɾ « , rˈiːf diː mˈʊtɜ , » ɛɾ vɪl nˈuːɾ vˈiːdɜ rˈɛçt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈaŋən fɛɾzˈeː hˈeːɾ , dɛn ɛɾ hˈɑːts jˈɑː fˈoːɾhˌɪn zoː ɡˈɔtɛslˌɛstɜlˌɪç bəʃvˈoːrən ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈalt ! « 
» zoː vɔlt ɪç dˈɔx , das dˈɔnɜ ʊnt tˈɔøfəl « , rˈiːf lˈuːkɑːs , dɛɾ rˈaɪnfrˈoː zaɪn vɔltə , » mˈuːs man dɛn ˌaʊs jˈeːdəm tˈ??mknɔpf ˌaɪnən nˈɑdəlknˌɔpf mˈaxən viː duː ? « 
ɛɾ vɔltə ɡərˈɑːdə das ˈʊmɡəkˌeːɾtə fˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ɛɾ tsˈoːk deːn ˈeːeːmˌansvɛksˌiːɾtsuːk : » ʃvˈaɪk ! « 
ziː tˈɑːts ˈɪmɜ zˈɔɡlaɪç , vˈiːvoːl mɪt deːm ɛntʃlˈuːs , ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ ˈeːɾst rˈɛçt ˈantsuːfˌaŋən . 
man ʃrˈɪt tsuːɾ ˈɑːbəntˌɑfəl , viː man dˈastant , vˈalt ɪm ʃˈantsloːpɜ , ɔpɡlˈaɪç ɪn dɛɾ hˈɔøɛɾntə , vˌaɪl ɛɾ zaɪn nˈankɪŋrˈœkçən ʃˈɔntə . 
ɡˈɔldiːnəns frˈɔødənvˌaɪn vɑːɾ mɪt fˈiːlən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː tɾˈɛnʊŋ dɛs mˈɔɾɡəns ɡəvˈɛsɜt . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː ɛnttsˈykʊŋ dɛs fˈɑːtɜs , vˈɛlçɜ ˈalmɛːlˌɪç , dɑː ɛɾ ziː aɪn vˈeːnɪç fɛɾdˈaʊət hˌatə , nˈuːn mˈɪldɜ vˌ??də ʊnt ˈanfˌɪŋ , mɪt tɾˈançiːɾmˌɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl dɛɾ nɔx flˈiːɡəndən ɡəbɾˈɑtənən tˈaʊbə dɛɾ ɛɾpʃˈaft ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən ʊnt deːm zˈoːnə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː zˈɑːɡən : 
» duː bɪst maɪn ɡlˈyk . « 
zoː lˈaŋə fɛɾhˈaɾtə vˈʊlt aʊf deːm bˈaʊmə . 
als ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ nˈuːn ˈeːɾst diː ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bərˈɪçtə ʃˈoːmakɜs ˌyːbɜ deːn flˈøːtənʃpˌiːlɜ ʊm iːɾ vˈaɾməs hˈɛɾts fɛɾzˈamlən vɔltə , ʃtˈiːk ɛɾ , ʊm nˈɪçts tsuː hˈøːrən , vˌaɪl iːm dɛɾ tˈɑdəl bˈɪtərɜ vɑːɾ als das lˈoːp zˈyːs , fɔm bˈaʊmə hɛrˈʊntɜ , ʃˌoːn bəɡlˈykt ɡənˈuːk d??ç deːn bɾˈuːdɜ , dˈɛsən ˈʊnʃˌʊlt ʊnt dˈɪçtkʊnst iːn zoː lˈiːbəntˈɛŋ ˈʊmʃtɾˌɪktən , das ɛɾ ɡˈɛɾn diː nˈaxt ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt ɛɾzˈɔøft hˌɛtə , ʊm nˈuːɾ deːn tˈɑːɡ tsuː hˌɑːbən ʊnt deːn poːˈeːtən an dɛɾ bɾˈʊst . 
rˈaɪtɜʃtˌyk 
frˈyː am bətˈaʊətən blˈaʊən mˈɔɾɡən ʃtˈant dɛɾ noːtˈɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə rˈaɪt ʊnt rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç . 
ɛɾ hˌatə ʃtˈat dɛs ʃˈantsloːpɜs deːn ɡˈuːtən ɡˈɛlbən zˈɔmərʊnt frˈyːlɪŋsrˈɔk fɔn nˈankɪŋ am lˈaɪbə , vˌaɪl ɛɾ als ˌuːniːvˈɛɾzalɜbə mˈeːɾ ˈaʊfvəndən kˈɔntə , ˌaɪnən rˈʊndən vˈaɪsən bɾˈaʊŋɛflˌamtən hˈuːt aʊf deːm kˈɔpf , diː rˈaɪtɡɜtə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt kˈɪndɛstɾˌɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən . 
dɛɾ ʃˈʊlts rˈiːf hˈalt , ʃpɾˈaŋ tsuːrˈyk ʊnt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ hˈeːɾ mɪt kˈaɪzɜ mˌaksiːmˌiːliːˈɑːns nˈoːtarˌiːatzˌɔɾdnʊŋ , diː ɛɾ iːm ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛktə . 
dɾˈyːbən fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊzə ʃtˈant dɛɾ knˈapə flˈɪŋkə ʃtuːdˈɛnt vˈʊlt ɪm ɡɾˈyːnən rˈaɪzeːˌuːt ʊnt dɛɾ vˈɪɾt , vˈɛlçɜ dɛɾ famˈiːlɪənˌantiːkɾˈɪst ʊnt aɪn lˈɪŋkɜ vɑːɾ . 
das dˈɔɾf vˈʊstə ˈaləs ʊnt pˈastə . 
ɛs vɑːɾ dɛs ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən ˈeːɾstɜ rˈɪt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
fɛɾˈoːniːkˌɑː diː iːm deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən lˈeːbənsrˌeːɡəln fyːɾ ɛɾˈœfnʊŋ ʊnt ɛɾfˈylʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts fˈoːɾɡətsˌaɪçnət hˌatə tsɛɾrˈeːtə deːn ʃˈɪməl am lˈaŋən tsˈyːɡəl ˌaʊs deːm ʃtˈal . 
vˈalt zˌɔltə hɪnˈaʊf . 
ˌyːbɜ deːn rˈɪt ʊnt ɡˈaʊl vˌ??də fɔn dɛɾ vˈɛlt ʃˌoːn fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən mˈeːɾ als aɪn ˈɛltɜlˌaɪnɜ fɛɾzˈuːxtə dɑːfˈɔn aɪn lˈaɪtlɪçəs rˈaɪtɜʃtˌyk tsuː ɡˈeːbən , lˈiːfɜtə ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç mˈeːɾ diː rˈoːən fˈaɾphˌœltsɜ aʊf diː lˈaɪnvant als dˌeːrən fˈaɪnstən ˈapzˌuːt ˌaʊx ɪst das maɪn ˈeːɾstəs tˈiːɾʃtyk fɔn bəlˈaŋ , das ɪç ɪn diː ɡˈɛŋə dˌiːzəs vˈɛɾks ˈaʊfhˌɛŋə ʊnt fˈɛstmˌaxə : 
ɪç vˌɛɾdə dˈɛmnax ˌaɪnɪɡə mˈyːə dɑːrˈan vˈɛndən ʊnt diː ɡɾˈœstə vˈɑːɾhaɪt ʊnt pɾˈaxt . 
ɪn dɛɾ ˈɑpoːkˌɑlypsˌɪs ʃtˈant zoː lˈaŋ aɪn ˈaltɜ fɛɾʃˈɪməltɜ ʃˈɪməl , bɪs iːn dɛɾ flˈaɪʃɜ bəʃtˈiːk ʊnt ˌaʊs iːɾ ɪn diː tsˈaɪt hɛrˈyːbɜrˌɪt . 
dɛɾ poːˈeːtɪʃə lˈɛnts lˈiːkt vˈaɪt hˈɪntɜ deːm ɡˈaʊl , vˌoː ɛɾ ˈaɪɡnəs flˈaɪʃ ʃtˈat dɛs frˈɛmdən tɾˈuːk ʊnt mɪt ˈaɪɡnən hˈɑːrən deːn zˈatəl ˈaʊspˌɔlstɜtə ; 
ɛɾ hat das lˈeːbən ʊnt deːn mˈɛnʃən dˌiːzəs rˈaɪtəndə fˈɔltɜpfɜt dɛɾ vˈʊndən natˈuːɾ tsuː lˈaŋə ɡətɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ˌaʊs tsˈɪtɛɾndən fˈyːlfɑːdən ɡəʃpˈɔnənə noːtˈɑːɾ , dɛɾ deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ ɪm ʃtˈalə ʊm dˈɛsən kˈaɪlʃrɪft dɛɾ tsˈaɪt , ʊm diː ʃtˈɪɡmən fɔn ʃpˈoːrən , zˈatəl ʊnt ʃtˈaŋənɡˌeːbiːs , hɛrˈʊmɡˌɪŋ , hˌɛtə fyːɾ ɡˈɛlt kˈaɪnən fˈɪŋɜ ɪn diː nˈaɾbən lˈeːɡən kˈœnən , ɡəʃvˈaɪɡə am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf diː knˈuːtənʃnˈaɪdə ˌoːdɜ deːn ʃpˈoːrəndˌɔlç . 
hˌɛtə dɔx dɛɾ hˈɪməl deːm kɔnfˌøːdeːratsjˈoːnstˈiːrə dɛs mˈɛnʃən nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃmˈɛɾtsənslˌaʊt bəʃˈɛɾt , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ , deːm das hˈɛɾts nˈuːɾ ɪn deːn ˈoːrən zˈɪtst , zɪç zˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmtə . 
jˈeːdɜ tˈiːɾvɛɾtɜ ɪst dɛɾ plˈɑɡeːɡˌaɪst zˌaɪnəs tˈiːɾs ; 
ɪndˈɛs ɛɾ ɡˌeːɡən aɪn ˈandərəs , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ jˈɛːɡɜ ɡˌeːɡən das pfˈeːɾt , dɛɾ fˈuːɾman ɡˌeːɡən deːn jˈɑːkthʊnt , dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡˌeːɡən lˈɔøtə ˈaʊsɜ deːm zɔldˈɑːtənstˌandə , aɪn vˈɑːrəs vˈaɪçvɔlˌɪɡəs lˈam ɪst . 
dˌiːzɜ ʃˈɪməl bətɾˈɑːt am mˈɔɾɡən diː bˈyːnə . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ hˌatə deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ deːn ɡˈaʊl an ˌaɪnə zˌaɪnɜ ɡəhˈɪɾnvɛndə fˈɛstɡəbˌʊndən ˈʊnt viː diː rˈɛçtə zˈaɪtə dɛs kɔnvˈɛnts ʊnt dɛs rˈaɪns zɪç ˈɪmɜ diː lˈɪŋkə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊm dɑːrˈan ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən ; 
ɪn ˈalə ʃtˈɛlʊŋən hˈat ɛɾ ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn das ʃˈuːlrˌoːs ɡədɾˈeːt , ɡəʃvˈɪnt ɛs lˈɪŋks bəʃtˈiːɡən ʊnt zoː zɪç zˈɛlbɜ fˈœlɪç tsˈuːɡeːrˌɪtən fyːɾ deːn ɡˈaʊl . 
dˌiːzɜ vˌ??də ɡəbɾˈaxt ʊnt ɡəvˈant . 
ɡˈɔtvalts ˈaʊɡə blˈiːp fˈɛst an deːn lˈɪŋkən ʃtˈaɪɡbyːɡəl ɡəpˈɪçt ˌɑːbɜ zaɪn ɪç vˈ??t iːm ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ zaɪn ɪç zˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuː dˈʊnkəl fyːɾ zaɪn ˈaʊɡə ɛɾ bəʃtˈaɪɡə , mˈɛɾkt ɛɾ , mˈeːɾ ˌaɪnən tɾˈoːn als ˌaɪnən zˈatəl diː lˈɪŋkə rˈɔszaɪtə hˈiːlt ɛɾ nɔx fˈɛst ; 
nˈuːɾ kˌɑːm jˌɛtst diː nˈɔøə ˈaʊfɡˌɑːbə , viː ɛɾ diː ˈaɪɡnə lˈɪŋkə zoː dɑːmˈɪt fɛɾknˈypfən kˈœntə , das bˈaɪdə diː ɡəzˈɪçtɜ fˈoːɾvˌɛɾts kˈeːɾtən . 
vˈoːtsuː diː tˈɔøflɪʃə kvˈɑːl ! 
ɛɾ pɾoːbˈiːɾtə , viː aɪn pɾˈɔøsɪʃɜ kˌɑvaleːrˈɪst , rˈɛçts ˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən . 
pfˈɪfən 
lˈɔøtə viː vˈʊlt ʊnt dɛɾ vˈɪɾt zˌaɪnə pɾˈoːbə 
ˈaʊs , zoː tsˈaɪktən ziː vˈaɪtɜ nˈɪçts , als das ziː nˈiː ɡəzˈeːən hˌatən , viː ˈɛmzɪç pɾˈɔøsɪʃə kˌɑvaleːrˈɪstən aʊf deːm rˈɛçtən bˈyːɡəl ˈaʊfzˌɪtsən lˈɛɾnən , ʊm ɡəzˈatəlt tsuː zaɪn , fˈals ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ lˈɪŋkə ɛnttsvˈaɪɡɛʃˌɔsən vˌɪɾt . 
aʊf deːm zˈatəl hˌatə nˈuːn vˈalt als zˈɛlpstkvˈaɾtiːɾmˌaɪstɜ das zˈaɪnɪɡə tsuː tˈuːn , ˈaləs tsuː zˈɛtsən zɪç ɡərˈɑːdə ʊnt zˈatɛlfəst , ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən diː fˈɪŋɜ ɪn diː tsˈyːɡəl , diː rˈɔkʃøːsə ˌyːbɜ deːn pfˈɛɾdeːrˌykən , ˈaɪntsuːʃˌɪçtən diː ʃtˈiːfəl ɪn diː ʃtˈaɪɡaɪzən ; ʊnt ˈantsuːfˌaŋən deːn ˈapʃˌiːt ʊnt ˈaʊsrˌɪt . 
an lˈɛtstɜn vɔltə dɛɾ ɡəzˈɛtstə ʃˈɪməl nˈɪçt ɡˈɛɾnə ɡˈeːən . 
vˈalts dˌeːliːkˈɑːtəs rˌykvɛɾtsçnˈɑːltsən mɪt dɛɾ ɡˈɛɾtə vɑːɾ deːm ɡˈaʊlə zoː fˈiːl , als vˈɪksə man iːn mɪt ˌaɪnəm pfˈeːɾdəhˈɑːɾ . 
aɪn pˈɑːɾ mˈytɜlˌɪçə hˈantʃlˌɛːɡə aʊf deːn nˈakən nˈɑːm ɛɾ fyːɾ ʃtɾˈaɪçəln . 
ˈɛntlɪç kˈeːɾtə dɛɾ ɡərˈɪçtsman ˌaɪnə hˈɔøɡɑːbəl ʊm ʊnt ɡˈɑːp iːm mɪt deːm ʃtˈiːl aʊf deːn hˌɪntɜbˈakən ˌaɪnən ʃvˈaxən rˈɪtɜʃlˌɑːk , ʊm dɑːmˈɪt zˌaɪnən zˈoːn als rˈaɪtɜ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ɪn diː vˈɛlt tsuː ʃˈɪkən , zoːvˈoːl ɪn diː ɡəlˈeːɾtə als ʃˈøːnə . 
das vɑːɾ deːm tˈiːɾ aɪn vˈɪŋk , bɪs an deːn bˈax fˈoːɾtsuːʃrˌaɪtən ; 
hˈiːɾ ʃtˈant ɛs fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛs rˈaɪtɜs fˈɛst , kɾeːdˈɛntstə deːn ʃpˈiːɡəl , ʊnt als dɛɾ noːtˈɑːɾ dɾˈoːbən mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ zystˈoːlə ʊnt dˌiːastˈoːlə dɛɾ fˈyːsə ʊnt bˈyːɡəl ˈaɾbaɪtətə , vˌaɪl das hˈalbə dˈɔɾf lˈaxtə , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt ˈoːneːˌɪn , ɡlˈaʊptə dɛɾ hˈaɾtɾɑːbɜ zˌaɪnən ˈɪɾtuːm dɛs ʃtˈeːəns ˈaɪntsuːzˌeːən , ʊnt tɾˈuːk vˈaltən fɔn dɛɾ tɾˈɛŋkə vˈiːdɜ fˌɔɾ diː ʃtˈaltyːrə hˈɪn , ʃtˈœɾt ˌɑːbɜ diː rˈyːrʊŋən dɛs rˈaɪtɜs bədˈɔøtənt . 
» vɑːɾt nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə , ɪns hˈaʊs lˈaʊfənt , dɛɾ fˈɑːtɜ , kˌɑːm vˈiːdɜ ʊnt lˈaŋtə iːm ˌaɪnə bˈyksənkˌuːɡəl tsˈuː : 
» zˈɛts iːm diː ɪns ˈoːɾ « , zˈɑːkt ɛɾ , » zoː vɪl ɪç kavˈiːrən , ɛɾ tsˈiːt ˈaʊs , vˌaɪl dɔx das blˈaɪ diː bˈɛstɪə kˈyːlən mˈuːs , ɡlˈaʊp ɪç . « 
kˈaʊm vɑːɾ das rˈɛnpfɜt , viː aɪn ɡəʃˈyts , mɪt deːm kˈɔpf ɡˌeːɡən das tˈoːɾ ɡərˈɪçtət ʊnt das ˈoːɾ mɪt dɛɾ ʃnˈɛlkuːɡəl ɡəlˈɑːdən : 
zoː fˈuːɾ ɛs dˈ??ks tˈoːɾ ʊnt dɑːfˈɔn ; ʊnt d??ç das mɪt ˈaʊɡən bəʃtˈɛltə dˈɔɾf ʊnt fˌɔɾ dɛs kˌandiːdˈɑːtən ɡlˈykvʊnʃ flˈoːk dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs foːrˈyːbɜ , ˈoːbən zˈɪtsənt , mɪt deːm ɡˈiːsbʊkəl dɛs ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxs , als aɪn ɡəbˈoːɡənəs kˈɔmɑː . 
» vˈeːk ɪst ɛɾ ! « zˈɑːɡtə lˈuːkɑːs ʊnt ɡˈɪŋ tsuː deːn hˈɔøʃoːbɜn hɪnˈaʊs . 
ʃtˈɪl vˈɪʃtə diː mˈʊtɜ mɪt dɛɾ ʃˈyɾtsə das ˈaʊɡə ʊnt frˈɑːktə deːn ɡɾˈoːsknɛçt , voːrˈaʊf ɛɾ nɔx vˈaɾtə ʊnt ɡˈafə . 
nˈuːɾ aɪn vˈaɪnəndəs ˈaʊɡə hˌatə ɡɔldˈiːnə mɪt deːm tˈʊxə bədˈɛkt , ʊm mɪt deːm ˈandɜn nˈaxtsʊblˌɪkən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs ɡˈeː iːm ɡˈuːt ! 
« ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ɪn zaɪn lˈeːrəs ʃtuːdˈiːɾʃtyːbçən hɪnˈaʊf . 
vˈʊlt ˈaɪltə deːm rˈaɪtəndən bɾˈuːdɜ nˈɑːx . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm mˈaɪənbˌaʊmə dɛs dˈɔɾfəs foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt am fˈɛnstɜ diː ʃˈøːnɔøɡˌɪɡə ɡɔldˈiːnə ʊnt ɪm hˈaʊsɡˌɛɾtçən diː ˈaɪnzˌɑːmə mˈʊtɜ ɛɾblˈɪktə , diː mɪt tɾˈɔpfəndən ˈaʊɡən , nɔx ɪm zˈɪtsən ɡəbˈykt , ɡɾˈoːsə bˈoːnən ʃtˈɛktə ʊnt knˈɔblaʊx bˈant : zoː ˌyːbɜʃtɾˈœmtə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈaɾməs mˈɪldəs blˈuːt plˈœtslɪç zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ lˈeːntə zɪç an deːn bˈaʊm ʊnt blˈiːs ˌaɪnən kˌɪɾçənçoːrˈɑːl , dɑːmˈɪt bˈaɪdɜ ˈaʊɡən zɪç zˈyːsɜ lˈøːzətən ʊnt iːɾ ɡəmˈyːt ˈaʊfɡˌɪŋə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə an bˈaɪdən deːn kˈɛkən ʃˈaɾfən zˈeːlənˈʊmrˌiːs ˈɪnɪçst vˈɛɾt ɡəvˈɔnən . 
ɛs vɑːɾ ʃˈɑːdə , das dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs , dɛɾ zˈamt deːm ʃˈɪməl aʊf vˈiːzənflˌɛçən tsvˈɪʃən ɡɾˈynʃɪmˌɛɾndən hˈyːɡəln , ɪm blˈaʊən vˈeːəndən tˈɑːɡə flˈoːk , ɛs nˈɪçt vˈʊstə , das hˈɪntɜ iːm zaɪn bɾˈuːdɜ zaɪn fˈɛɾnəs dˈœɾfçən ʊnt ɡərˈyːɾtə lˈiːbə hˈɛɾtsən mɪt ˈɛçoːs ɛɾfˈylə . 
ˈoːbən aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə lˈeːktə vˈalt zɪç aʊf deːn hˈɑːls dɛs flˈuːɡpfɜts , ʊm ˌaʊs deːm ˈoːɾ diː dɾˈʊkuːɡəl tsuː ɡɾˈɑːbən . 
dɑː ɛɾ ziː ɛɾvˈɪʃt hˌatə : zoː tɾˈɑːt das tˈiːɾ vˈiːdɜ ɡəzˈɛtstɜ aɪnhˈeːɾ als aɪn mˈɛnʃ hˈɪntɜ ˌaɪnɜ lˈaɪçə ; 
ʊnt nˈuːɾ dɛɾ bˈɛɾk ʃˈoːp ɛs hɛrˈʊntɜ , ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːbənə ɡˈɪŋ ɛs , viː aɪn zˈɪlbɜnɜ ɡlˈatɜ flˈuːs , ˈʊnmˌɛɾklɪç vˈaɪtɜ . 
jˌɛtst ɡənˈoːs dɛɾ tsuːɾ rˈuːə ɡəzˈɛtstə nˈoːtarˌiːʊs ɡˌants zˌaɪnə zˈɪtsəndə lˈeːbənzˌaɾt aʊf deːm zˈatəl ʊnt deːn vˈaɪtən zˈɪŋəndən tˈɑːk . 
zaɪn hˈoːɜ ˈaʊfənthˌalt aʊf dɛɾ zˈatəlvˌaɾtə ʃtˈɛltə ˈiːm , dˌiːzəm ˈeːvɪɡən fˈʊsɡɛŋɜ , ˈalə bˈɛɾɡə ʊnt ˈaʊən ˌʊntɜ ˈiːn , ʊnt ɛɾ reːɡˈiːɾtə diː ɡlˈɛntsəndə ɡˈeːɡənt . 
an ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈanhˌøːə ʃtˈiːk aɪn vˈɑɡəntsˌuːk fɔn zˈiːbən fˈuːɾlɔøtən ˈaʊf , deːn ɛɾ ɡˈɛɾn tsuː pfˈeːɾdə ˈaɪnɡəhˌɔlt ʊnt ˌyːbɜrˈɪtən hˌɛtə , ʊm nˈɪçt ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən d??ç iːɾ ˈʊmʃˌaʊən ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ am hˈyːɡəlfˈuːsə vɔltə dɛɾ ɡərˈɪtənə blˈɔndɪn zoː ɡˈuːt diː natˈuːɾ ɡənˈiːsən diː fyːɾ iːn ɪn ɡɾˈɑːs bəʃtˈant als dɛɾ rˈaɪtəndə ʊnt ʃtˈant zˈeːɾ fˈɛst . 
vˈalt zˈɛtstə zɪç tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs dˈaɾɡeːɡən ʊnt ʃtˈaɾk , vˈɪɾktə aʊf fˈiːlə zˈaɪtən dɛs fˈiːhs fˌɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs aʊf deːm fˈɛstʃtˌeːən bəʃtˈant , lˈiːs ˈeːɾs frˈɛsən ʊnt zˈɛtstə zɪç zˈɛlbɜ hɛrˈʊm aʊf deːm zˈatəl , ʊm diː ˈaʊsɡədˌeːntə natˈuːɾ hˈɪntɜ zɪç mɪt zˈeːlɪɡən blˈɪkən ˈaʊstsuːmˌɛsən ʊnt ɡəlˈeːɡəntlɪç dˌiːzə zˈiːbən ʃpˈœtɪʃən fˈuːɾhˈeːm deːn zoː vˈaɪt foːrˈaʊstsuːlˌasən , das ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən nˈaxtsuːrˌaɪtən vɑːɾ . 
am ˈɛndə kˈɔmt dɔx ˌaɪnəs , aɪn ˈɛndə , dɛɾ bərˈaɪtɜ vˈynʃtə am hˈyːɡəlfˌuːsə , als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡəzˈɛtst , zɪç hˈɛɾtslɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ʊnt ˌɛtvɑː hɪnˈaʊf ; 
dɛn diː zˈiːbən plˈeːjɑːdən mˈʊstən nˈuːn lˈɛŋst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən zaɪn . 
ˌaʊx zˈɑː ɛɾ deːn nˈɛtən ʃtuːdˈɛntən nˈaxkɔmən , dɛɾ das bəʃtˈaɪɡən ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ zˈɛtstə ˈɪɾɡənt jˈeːmant bəzˈɔndɜn vˈɛɾt aʊf ˈɛɾntəfˈeːriːən , zoː tˈɑːts dɛɾ ʃˈɪməl , fˌɔɾ zˈɔlçɜ ˈanhˌøːə fɔlˈɛnts ʃtˈant ɛɾ ɪm dɾˈaxənʃvˌants , ɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən knˈoːtən diː tsˈɔømə , diː fˈʊsbɛlə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ˈalə bɾˈaxtən iːn nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts . 
dɑː nˈuːn dɛɾ noːtˈɑːɾ ˌaʊx diː leːbˈɛndɪɡə kvˈɛksɪlbɜkˌuːɡəl jˌɛtst nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt dˌiːzəm fɪksˈiːɾtən vˈaɪsən mˈɛɾkuːrˌiːʊs fɛɾkvˈɪkən vɔltə vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən mˈyːə , ziː ˌaʊs deːm ˈoːɾ tsuː fˈɪʃən : zoː zˈɑːs ɛɾ lˈiːbɜ ap ʊnt ʃpˈantə zɪç zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈoːɾʃpˌan fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː d??ç deːn flˈaʃəntsˌuːk dɛs tsˈyːɡəls vˈɪɾklɪç hɪnˈaʊfvˌant . 
ˈoːbən blˈyːtə frˈɪʃə nˈoːt : hˈɪntɜ zɪç zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə katˈoːlɪʃə vˈalfɑːɾt nˈaxʃlaɪçən , ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zɪç ˈʊntən ɪm lˈaŋən dˈɔɾfə diː bˈøːzə fˈuːɾzˈiːbən tɾˈɪŋkən ʊnt tɾˈɛŋkən , diː ɛɾ ˈaɪnhˌoːlən mˈʊstə , ɛɾ mˈɔxtə vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɛs ɡɾˈyntə iːm aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hˈɔfnʊŋ , ˌɑːbɜ frˈʊxtloːs ; 
ɛɾ hˌatə ˈaʊszˌɪçtən , d??ç dɛs klˈɛpɜs alˈɛɡɾoː mˈɑː nˈoːn tɾˈɔpoː deːn hˈaltəndən fˈuːɾlɔøtən tsˈiːm lˈɪç fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛŋən ; 
ɛɾ rˈɪt ɛɾhˈaɪtɜt ɪn ʃtˈaɾkəm ʃrˈɪt deːn bˈɛɾk hɪnˈap , ɪns dˈɔɾf hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɑː kˈeːɾtə das fˌiːliːˈɑːlpfˈeːɾt ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçəs dˌɪspuːtˈiːrən ˈaɪn , ɛs kˈantə deːn vˈɪɾt , jˈeːdɜ kɾˈuːk vɑːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ , jˈeːdɜ ɡˈastoːf zˌaɪnə mˈʊtɜkˌɪɾçə . 
» ɡˈuːt , ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ noːtˈɑːɾ , » ˈanfˌaŋs vˈɑːɾs jˈɑː zˈɛlbɜ maɪn ɡədˈaŋkə « ʊnt bəfˈɑːl ˈʊnbəʃtˌɪmt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃtˌɪmtən , deːm ɡˈaʊlə ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈeːbən . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ flˈɪŋkə ɡɾˈynhuːt nˈɑːx . 
vˈʊlts hˈɛɾts vˈalətə aʊf fˌɔɾ lˈiːbə , dɑː ɛɾ zˈɑː , viː dɛɾ ɛɾhˈɪtstə ʃˈøːnə bɾˈuːdɜ fɔn dɛɾ ʃnˈeːvaɪsən bˈoːɡənstˌɪɾn deːn hˈuːt lˈyftətə , ʊnt viː ɪm mˈɔɾɡənvˌeːən zˌaɪnə lˈɔkən das tsˈaɾtə , mɪt rˈoːzənblˌuːtə dˈ??çɡˌɔsənə kˈɪntlɪçə ɡəzˈɪçt ˈanflˌatɜtən , ʊnt viː zˌaɪnə ˈaʊɡən zoː lˈiːbənt ʊnt ˈanʃpɾˌʊxloːs aʊf ˈalə mˈɛnʃən zˈaŋkən , zoːɡˈɑːɾ aʊf das zˈiːbənɡˌɛstɪɾn . 
ɡlˈaɪçvoːl kˈɔntə vˈʊlt deːn ʃpˈɔt ˌyːbɜ das pfˈeːɾt nˈɪçt lˈasən : » dɛɾ ɡˈaʊl « , zˈɑːɡt ɛɾ , mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən aʊf deːn bɾˈuːdɜ blˈɪtsənt ʊnt diː mˈɛːnə ʃtɾˈaɪçəlnt , » ɡˈeːt bˈɛsɜ , als ɛɾ ˈaʊszˌiːt ; 
viː aɪn mˈuːzɛnpfɜt ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç ˌyːbɜ das dˈɔɾf . « 
 » ˈax das ˈaɾmə tˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə vˈalt mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt ɛntvˈafnətə vˈʊltən . 
zˈɛmtlɪçə pˌasaʒˈiːrə tɾˈaŋkən ɪm frˈaɪən diː pˈɪlɡɾiːmə ɡˈɪŋən zˈɪŋənt dˈ??ks dˈɔɾf ˈalə tˈiːrə aʊf deːm dˈɔɾfə ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft vˈiːɜtən ʊnt kɾˈɛːətən fˌɔɾ lˈʊst dɛɾ kˈyːləndə nɔɾtˈɔst d??çblˈɛtɜtə deːn ˈɔpstɡaɾtən ʊnt rˈaʊʃtə ˈalən ɡəzˈʊndən hˈɛɾtsən tsˈuː : 
vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə vˈaɪtə lˈeːbən ! 
 » aɪn zˈeːɾ ɡˈœtlɪçɜ tˈɑːk « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn hˈɛɾ ! « 
vˈalt zˈɑː iːn blˈøːdə an ʊnt zˈɑːɡtə dɔx hˈɛftɪç : » ˈoː ɡəvˈiːs , maɪn hˈɛɾ ! 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʃtˈɪmt ˈɔɾdəntlɪç aɪn jˈuːbəlndəs hˈɛɾtsɛɾfrˌɪʃəndəs jˈɑːkdliːt ˈan , ʊnt ˌaʊs deːn blˈaʊən hˈøːən tˈøːnən dɔx ˌaʊx zˈanftə ˈalfœɾnɜ hɛrˈʊntɜ . 
« 
dɑː hˈɪŋən diː fˈuːɾlɔøtə diː ɡəbˈɪsə vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɛɾ tsˈɑːltə ʃnˈɛl , nˈɑːm deːn ˌyːbɜʃˈuːs nˈɪçt an ʊnt zˈɑːs ɪm vˈɪɾvaɾ ˈaʊf , vˈɪləns , ˈalən fˈoːɾtsuːflˌiːɡən . 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈʊndzats dɛɾ pfˈeːɾdə , ɡlˈaɪç deːn planˈeːtən nˈuːɾ ɪn dɛɾ zˈɔnənnˈɛːə ˌaɪnəs vˈɪɾtshaʊzəs ʃnˈɛl tsuː ɡˈeːən , ˌɑːbɜ lˈaŋzɑːm dɑːrˈaʊs vˈɛk ɪns ɑːfˈɛliːˌʊm ; 
dɛɾ ʃˈɪməl hˈɛftətə zˌaɪnə fˈiːɾ fˈuːsvˈ??tsəln als ʃtˈɪftə ˌaɪnəs nˈyɾnbɛɾɡɜ ʃpˈiːlpfɜdəs fˈɛst ɪns lakˈiːɾtə bɾˈɛt dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt bəhˈaʊptətə zˌaɪnən ˈankˌɛɾplats . 
dɛɾ bəvˈeːktə tsˈaʊm vɑːɾ nˈuːɾ zaɪn ˈankˌɛɾtaʊ frˈɛmdə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst iːn ɪn ˈaɪɡnə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ʃnˈɑːltstə dɛɾ lˈaɪçtə rˈaɪtɜ ɪn ɡɾˈyːnˈatlasənɜ vˈɛstə ʊnt mɪt bɾˈaʊnən hˈʊtflamən , ɛɾ kˈɔntə ˈeːbənzˌoːɡuːt deːn zˈatəl ˌyːbɜ ˌaɪnən bˈɛɾɡɾykən ɡəʃnˈɑːlət hˌɑːbən ʊnt dˌiːzən ʃpˈɔɾnən . 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ zˈanftəstən fˈuːɾlɔøtə bəʃtɾˈɪçən diː hˌɪntɜbˈaɪnə dɛs kviːtˈɪstən ; 
ɛɾ hˈoːp ziː , ˌɑːbɜ ˈoːnə fˈɔɾdɜə . 
lˈaŋə ɡənˈuːk hˌatə nˈuːn vˈalt aʊf zaɪn mˈɪtlˌaɪdən ɡˌeːɡən das fˈiːh ɡəhˈœɾt ; 
jˌɛtst vˈaɾf ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtɜs deːm tɾˈaʊɜpfɜt deːn ʃˈʊsɜ ɪns ˈoːɾ diː kˈuːɡəl kˈɔntə diː mˈasɑː , deːn kvˈɔøə fˈɔɾtstoːsən ɪns ɡɾˈyːnə bˈɪlaɾt . 
vˈalt flˈoːk . 
ɛɾ rˈaʊʃtə ʃnˈɛl dˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ hˈyːnɜkˈɛtə fɔn pˈɪlɡɜn , diː ʃˈɔø ˌaʊzaɪnˈandɜʃpɾˌɪtstə , bɪs lˈaɪdɜ aʊf ˌaɪnə an dɛɾ ʃpˈɪtsə ɡˈeːəndə tˈaʊbə fˈoːɾzˌɛŋərˌɪn , diː rˈaɪtən ʊnt vˈaɾnən nˈɪçt fɛɾnˈɑːm ˈʊmzˌɔnst tsˈʊpftən zˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndən fˈɪŋɜ fˈɔl tˈoːdɛsnˌoːt ɪm ˈoːɾ ʊnt vɔltən kˈuːɡəltsˌiːɜ zaɪn zˌaɪnə flˈiːɡəndə knˈiːʃaɪbə rˈantə an iːɾ ʃˈuːltˌɛɾblat ʊnt vˈaɾf ziː ˈʊm ziː ɛɾʃtˈant ʃlˈɔønɪçst , ʊm frˈyːə ɡənˈuːk , ˌʊntɜʃtˈytst fɔn ˈalən ˌiːrən kɔnfɛsjˈoːnsfɛɾvˈantən , iːm ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ nˈaxtsʊflˌʊxən . 
vˈaɪt hˈɪntɜ deːm flˈʊxən bɾˈaxt ɛɾ nɑːx lˈaŋɜ balˈoːtɑːɡə diː ɡlˈyksʊnt ˈʊnɡlˌykskuːɡəl tsvˈɪʃən deːm dˈaʊmən ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ hɛrˈaʊs , tˈɔøɜ ʃvˈøːrənt , nˈiː dˌiːzəs ˌoːbɜˈoːnshˈɔɾn mˈeːɾ ˈantsuːzˌɛtsən . 
vˌɛn ɛɾ frˈaɪlɪç jˌɛtst diː bˈɛstɪə viː ˌaɪnə hˈaɾmoːnˌiːkɑː tɾaktˈiːɾtə , nˈɛːmlɪç lˈaŋzɑːm zoː das jˈeːdɜ diː ɡɾˈœstən ʃˈʊldən aʊf iːɾ ˈapzˌɪtsən kˈɔntə , zoːɡˈɑːɾ aɪn ʃtˈɑːt , vˌɛns ˈandɜs fyːɾ dˌiːzən ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈʊlt??m ɡˈeːbən kˈœntə ˈaʊsɜ deːm bˈɑbəltˌ??m : zoː vˈɛːɾ ɛs vˈoːl ɡəɡˈaŋən , hˈɛt ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈʊmɡədɾˌeːt ʊnt ɡəzˈeːən , vˈas hˈɪntɜ zˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːˌɑː ˈeːkvɛstɾˌɪs ʊnt kˈuːruːlˌɪs tsˈoːk ; 
aɪn hˈeːɾ , zˈɑː ɛɾ , zˈɛts iːm hˈɪtsɪç mɪt ʊnt ˈoːnə vˈɑːɡən nˈɑːx , pˈɪlɡɜ fˈɔl flˈyçə , zˈiːbən vˈaɪsə vˈaɪzən fˈɔl ʃpˈɑːs ʊnt dɛɾ ʃtuːdˈɛnt . 
dɛɾ mˈɛnʃlɪçə fɛɾʃtˈant mˈuːs zˈeːɾ ˈɪrən ˌoːdɜ an deːm , vˈas ɛɾ nˈaxhɜ tˈɑːt , hˌatə diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən ɡɾˈoːsən tˈaɪl , das dɛɾ nˈaxʃvɪməndə hˌɪntɜɡɾˈʊnt nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnən dˈ??çɡˌaŋ d??ç aɪn rˈoːtəs mˈeːɾ ɛɾtsvˈɪŋən , zˈɔndɜn das zoːɡˈɑːɾ das mˈeːɾ zˈɛlbɜ mɪt iːm ɡˈeːən vˈyɾdə ; 
vˌaɪl ɛɾ aʊf zˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən lˈaʊfʃtuːl nˈiːmant tsuː ɛntɾˈɪnən fɛɾmˈɔxtə . 
ʃˌoːn das blˈoːsə tsuːrˈykdˌɛŋkən an deːn nˈaxtɾɑːp mˈʊstə viː lˈɛɾmtɾɔməln ɪn diː ʃˈøːnstən lˈaɪzən klˈɛŋə fˈɑːrən , diː ɛɾ jˌɛtst am blˈaʊəstən tˈɑːɡə ˌaʊs deːn hˈɪməlssfˈɛːrən zˌaɪnɜ fˌantazˈiː lˈaɪçt hɛrˈʊntɜhˌøːrən kˈɔntə . 
dɛshˈalp rˈɪt ɛɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaʊs dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ˌyːbɜ vˈiːzən ɪn ˌaɪnə ʃˌɛːfeːrˈaɪ hɪnˈaɪn , vˌoː ɛɾ hˈalp ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən lˈɛçɜlˌɪçən ʃˈaɪn , hˈalp mɪt ɛɾrˈøːtəndɜ rˈuːmliːbə fyːɾ ɡˈɛlt , ɡˈuːtə vˈɔɾtə ʊnt zˈanftə ˈaʊɡən ɛs zɪç fɔn dɛɾ ʃˈɛːfərˌɪn ɛɾbˈɑːt , das deːm ʃˈɪməl zoː lˈaŋə dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçts fɔn rˈoːsdˌiːɛːtˈeːtiːk hˈɔø fˈoːɾɡəzˌɛtsət vˈyɾdə , bɪs ɛtvˈɑːn diː fˈaɪndə zɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːrˈaʊs ʊnt iːn matˈeːmˈɑːtɪʃ ɡəvˈiːs ɡəmˈaxt hˌɛtən , das ziː nˈɪçt tsuː ɛɾˈaɪlən vˈɛːrən , ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ziː fˈytɜtən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən . 
zoː nˈɔøzˈeːlɪç ʊnt ɛɾlˈøːzət zˈɛtst ɛɾ zɪç hˈɪntɜ das hˈaʊs ˌʊntɜ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsɡɾyːnə lˈɪndə ɪn deːn frˈɪʃən ʃˈatənvˈɪntɜ ʊnt tˈaʊxtə zaɪn ˈaʊɡə ʃtˈɪl ɪn deːn ɡlˈants dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡə , ɪn diː nˈaxt dɛs tˈiːfˌeːns ˈɛtɜs ʊnt ɪn deːn ʃnˈeː dɛɾ zˈɪlbɜvˌœlkçən . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈiːk ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaltən vˈaɪzə ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt ʃˈaʊətə ɪn zaɪn pˌaradˈiːs hɪnˈaɪn : vˈɛlçə fˈɔlə rˈoːtə blˈʊmən ʊnt vˈɛlçəs vˈaɪsə blˈyːtənɡˌɛʃtøːbɜ fˈyltə deːn ɡˈaɾtən ! 
ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandɜn hˈɪməlfˌɑːɾt mˈaxtə ɛɾ dɾˈaɪ ʃtɾˈɛkfɜzə , ˌaɪnən ˌyːbɜ deːn tˈoːt , ˌaɪnən ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈɪndɜbˌal ʊnt ˌaɪnən ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔnənblˌʊmə ʊnt nˈaxtvɪˌoːlə . 
kˈaʊm vɔltə ɛɾ , dɑː das pfˈeːɾt hˈɔø ɡənˈuːk hˌatə , fɔn dɛɾ kˈyːlən lˈɪndə fˈɔɾt ; 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç , hˈɔøtə nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː rˈaɪzən als nɑːx deːm zˈoːɡənˌantən vˈɪɾtshaʊs tsʊm vˈɪɾtshaʊs , ˌaɪnə klˈaɪnə mˈaɪlə fɔn dɛɾ ʃtˈat . 
ɪndˈɛs ˈeːbən ɪn dˌiːzəm vˈɪɾtshaʊs hˌatən ˈalə zˌaɪnə fˈaɪndə ʊm ˈaɪns ˈuːɾ hˈalt ʊnt mˈɪtɑːk ɡəmˈaxt ; 
ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ vɑːɾ dˈɑɡɛblˌiːbən , ʊm iːn tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das diː lˈandstɾˌɑːsə ʊnt dɛɾ ʃˈɪməl ʊnt bɾˈuːdɜ d??ç deːn hˈoːf lˈiːfən . 
vˈʊlt mˈʊstə lˈaŋə pˈasən ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː nˈɛçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈɑːbən , tsˈɛt.bˈeː. ˌyːbɜ deːn vˈɪɾt , ˌaɪnən hˈɛɾnhuːtɜ , dɛɾ aʊf zaɪn ʃˈɪlt nˈɪçts vˈaɪtɜ mˈɑːlən lˈasən als vˈiːdɜ aɪn vˈɪɾtshaʊsçˌɪlt mɪt ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ʃˈɪlt , aʊf deːm vˈiːdɜ das ɡlˈaɪçə ʃtˈant ; 
ɛsɪst das diː jˈɛtsɪɡə fˌiːloːzoːfˈiː dɛs vˈɪtsəs , diː , vˌɛn dɛɾ ˈɛːnlɪçə vˈɪts dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː das ɪçzˈʊbjɛkt tsʊm ɔpjˈɛkt ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt mˈaxt , ˈeːbənzˌoː dˈɛsən iːdˈeːən zˈuːpɔpjɛktˈiːf vˈiːdɜʃˌaɪnən lˈɛsət ; 
tsˈɛt.bˈeː. ɪç bɪn tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt ʃvˈeːɾ , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə : 
ɪç rˌeːtsɛnzˈiːrə diː rˌeːtsɛnzjˈoːn ˌaɪnɜ rˌeːtsɛnzjˈoːn fɔm rˌeːtsɛnzˈiːrən dɛs rˌeːtsɛnzˈiːrəns , ˌoːdɜ ɪç rˌɛflɛktˈiːrə aʊf das rˌɛflɛktˈiːrən aʊf diː rˌɛflɛksjˈoːn ˌaɪnɜ rˌɛflɛksjˈoːn ˌyːbɜ ˌaɪnə bˈyːɾstə . 
lˈaʊtɜ ʃvˈeːrə zˈɛtsə fɔn ˌaɪnəm vˈiːdɜʃˌaɪn ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ʊnt ˌaɪnɜ tˈiːfə , diː vˈoːl nˈɪçt jˈeːdɜmˌans ɡˈɑːbə ɪst ; 
jˈɑː fɪlˈaɪçt dˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈɪmstandə ɪst , deːnzˈɛlbən ˌɪnfiːniːtˈiːf , fɔn vˈɛlçəm tsˈaɪtvˌɔɾt man vɪl , ɪm ɡəniːtˈiːf mˈeːɾmɑːls hˌɪntɜaɪnˈandɜ tsuː ʃrˈaɪbən , tsuː zɪç zˈɑːɡən : ɪç fˌiːloːzoːfˈiːrə . 
ˈɛntlɪç ʊm zˈɛks ˈuːɾ hˈœɾtə vˈʊlt , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə zˈɑː , deːn vˈɪɾt ˈoːbən ˌaʊs deːm dˈaxfɛnstɜ rˈuːfən : » hˈeː , pˈatɾoːn , ʃˈeːɾ ɛɾ zɪç dɾˈoːbən vˈɛk ! 
vɪl ɛɾ ɪns kˈʊkʊks nˈɑːmən vˈɛɡɾaɪtən ? 
! « 
das vˈɪɾtshaʊs ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm bˈɪɾkənhˈyːɡəl . 
ɡˈɔtvalt vɑːɾ zˈaɪtvɛɾts ˌaʊs deːm vˈeːɡə an deːn hɛɾnhˈuːtɪʃən ɡˈɔteːzˌakɜ hɪnˈaʊfɡərˌɪtən , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ ʃˈɪməl ʃˈoːtən ˌaʊs deːn ʃtˈɑkətən tsˈoːk , vˌɛːrənt dɛɾ hˈɛɾ das dˈɪçtərˌɪʃə ˈaʊɡə ɪn deːn tsˈiːɾlɪçən ɡˈaɾtən fˈɔl ɡəzˈɛːətɜ ɡˈɛɾtnɜ ˈɪrən lˈiːs . 
vˈiːvoːl ɛɾ deːn kalkˈantən dɛɾ ɡɾˈoːbən pˈeːdalstˌɪmə nˈɪçt d??ç diː bˈɪɾkən zˈeːən kˈɔntə : zoː tsˈoːk ɛɾ dˈɔx dɑː deːn mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈɔphaɪt fˈaɪnstəs ɛmpfˈɪndən ʃvˈeːɾ fɛɾfˈɔlkt zˈɔɡlaɪç deːn rˈʊpfəndən rˈysəl ˌaʊs deːm ʃpalˈiːrə aʊf ʊnt ɡəlˈaŋtə bˈalt mɪt deːn ʃˈoːtən ɪm nˈasən ɡəbˈɪsə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈaltyːɾ ˈan . 
ɛɾ tˈɑːt an deːn zˈeːɾ ˈɛɾnst ˌʊntɜ zˌaɪnɜ tˈyːrə ʃtˈeːəndən vˈɪɾt fɔn fˈɛɾnən ˈʊmzˌɔnst vɔlt ɛɾ ɡˈɑːɾ fˌɔɾ iːn hˈɪnraɪtən bˈaɾhaʊpt am ʃtˈalə diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ hˈiːɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈaʊl loːʒˈiːrən kˈœnə . 
aɪn ɡˈantsɜ hˈɛlɜ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl fˈuːɾ vˈʊltən d??ç diː bɾˈʊst ʊnt bɾˈantə nˈɑːx . 
ˌaʊx dɛɾ vˈɪɾt vˌ??də ʃtˈɛɾnɪç ʊnt zˈɔnɪç ; 
ˌɑːbɜ viː vˈɛːɾ ɛɾ zˈɔnst hˈɛt ɛɾ hˈøːflɪçɜ ˌaʊs deːm dˈaxə ɡəʃpɾˈɔxən dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən , das aɪn pˌasaʒˈiːɾ tsuː pfˈeːɾdə ɪn dˌiːzɜ nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat ʊnt fˈɛɾnə dɛɾ nˈaxt iːn mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlɑːɡɜ bəˈeːrən vˌɛɾdə . 
als ɛɾ vˈɑːɾnɑːm , das dɛɾ pˌasaʒˈiːɾ aɪn bəzˈɔndərəs fˈiːlˌɛk ˌoːdɜ dɾˈaɪɛk mɪt deːm rˈɛçtən bˈaɪnə ˌyːbɜ deːm ɡˈaʊlə ˈapzˌɪtsənt bəʃrˈiːp , ʊnt das ɛɾ diː ʃvˈeːrən , mɪt ˌaɪnəm ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtən zˈatəl bəhˈaŋənən ʃˈɛŋkəl ɪns hˈaʊs tɾˈuːk , ˈoːnə vˈaɪtɜ nɑːx deːm tˈiːrə ˌoːdɜ ʃtˈalə tsuː zˈeːən : zoː vˈʊstə dɛɾ ʃˈɛlm zˈeːɾ ɡˈuːt , vˈeːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç hɑːbə ; 
ʊnt lˈaxtə tsvɑːɾ nˈɪçt mɪt deːn lˈɪpən , ˌɑːbɜ mɪt deːn ˈaʊɡən deːn ɡˈast ˈaʊs , ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt , das dˌiːzɜ iːn fyːɾ ˈeːɾlɪç ʊnt ɛs fyːɾ mˈøːklɪç hˈiːlt , ɛɾ vˌɛɾdə deːn hˈɑːfɜ , deːn ɛɾ mˈɔɾɡən ɪn diː rˈɛçnʊŋ ˈaɪntɾˌɑːɡən kˈɔntə , ʃˌoːn hˈɔøtə deːm ʃˈɪməl fˈoːɾzˌɛtsən . 
» nˈuːn ɡˈeːt « , zˈɑːɡtə vˈʊlt bˈɪltlɪç , dɛɾ mɪt hˈɛɾtsklɔpfən diː tɾˈɛpə hɪnˈap deːm bɾˈuːdɜ ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , » aɪn ɡˌants nˈɔøəs kˈɑpiːtəl ˈan . « 
ˈʊnbˌɪltlɪç ɡəʃˈiːts ˈoːneːˌɪn . 
fˈeːɾ ʊnt ɛɾkˈɛnʊŋ 
ˈʊntən ɪm kˈɔrəlatsjˌoːnsɑːl ʊnt zˈiːmʊltˌantsɪmɜ dɛɾ ɡˈɛstə fˈɔɾdɜtə dɛɾ noːtˈɑːɾ nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ rˈaɪzənˈɔølɪŋə ʃnˈɛl ˌaɪnən tɾˈʊŋk , ˌaɪnə ˈaɪnmˌɛnɪɡə ʃtˈuːbə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt , dɑːmˈɪt dɛɾ vˈɪɾt nˈɪçt dˈɛŋkən zˌɔltə , ɛɾ fɛɾtsˈeːrə vˈeːnɪç . 
dɛɾ lˈʊstɪɡə vˈʊlt tɾˈɑːt ˈaɪn , tˈɑːt mɪt vˈɛltmˈɑːniːɜ ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ dɛs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˌyːbɜnˈaxtəns : » vˈɛn iːɾ ʃˈɪməl tsuː hˈɑːbən ɪst « , zˈɑːɡt ɛɾ , » zoː hˈɑːp ɪç ˈaʊftɾˌɑːk , iːn fyːɾ jˈeːmant tsuː ˌaɪnəm ʃˈiːspfɜt tsuː kˈaʊfən , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ ʃtˈeːt . « 
 » ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ mˈaɪnɪɡə « , zˈɑːɡtə vˈalt . 
» 
ɛɾ frˈɪsət ˌɑːbɜ bɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ iːn bˈɑːt , nˈaxtsuːfˌɔlɡən ɪn zaɪn tsˈɪmɜ . 
als ˈeːɾs ˈaʊfʃlˌoːs , vɑːɾ diː ˈɑːbəndvˌant nˈɪçt zoːvˈoːl ɡˌants tsɛɾʃtˈœɾt dɛn ziː lˈɑːk aɪn ʃtˈɔkvɛɾk tˈiːfɜ ˈʊntən ɪn tsˈiːmlɪçən ʃtˈykən als vˈɑːɾhaft fɛɾdˈɔpəlt dɛn diː nˈɔøə lˈɑːk als ʃtˈaɪn ʊnt kˈalk ˈʊntən dˈaɾneːbən . 
» vˈaɪtɜ « , fˈyːktə dɛɾ hˈɛɾnhuːtɜ zˈeːlənrˌuːɪç bˈaɪ , als dɛɾ ɡˈast aɪn vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt mɪt deːm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡə d??ç das zˈiːbən ʃrˈɪt bɾˈaɪtə lˈʊftfˌɛnstɜ d??çfˈuːɾ , » vˈaɪtɜ hˈɑːp ɪç ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə nˈɪçts lˈeːɾ , ʊnt jˌɛtst ɪsts zˈɔmɜ . « » ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə vˈalt ʃtˈaɾk ʊnt zˈuːxtə tsuː bəfˈeːlən ; 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnən bˈeːzən ! « dɛɾ vˈɪɾt lˈiːf dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ɡəhˈɔɾçənt hɪnˈap . 
» ɪst ˌʊnzɜ vˈɪɾt nˈɪçt aɪn vˈɑːrɜ fˈiːluː ? « zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» ɪm ɡɾˈʊndə , maɪn hˈɛɾ « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ frˈɔødɪç , » ɪst das fyːɾ mɪç ʃˈøːnɜ . 
vˈɛlçɜ hˈɛɾlɪçə lˈaŋə ʃtɾˈoːm fɔn fˈɛldɜn ʊnt dˈœɾfɜn , dɛɾ hɛrˈaɪnɡlˌɛntst ʊnt das ˈaʊɡə tɾˈɛːkt ʊnt tsˈiːt ; 
ʊnt diː ˈɑːbəndzˌɔnə ˈʊnt rˈøːtə ʊnt deːn mˈɔnt hat man ɡˌants fˌɔɾ zɪç , zoːɡˈɑːɾ ɪm bˈɛtə diː ɡˈantsə nˈaxt ! « 
dˌiːzə ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɪns ɡəʃˈɪk ʊnt ɪns vˈɪɾtshaʊs kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs fɔn zˌaɪnɜ ˈanɡəbˌɔɾnən mˈɪldə , ˌyːbɜˈal nˈuːɾ diː ˌyːbɜmˈɑːlltə , nˈɪçt diː lˈeːrə zˈaɪtə dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt dɛs lˈeːbəns fˈoːɾtsuːdɾˌeːən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn jˈeːnɜ ɡˈœtlɪçən ɛnttsˈykʊŋ ʊnt bərˈaʊʃʊŋ hˈeːɾ , voːmˈɪt bəzˈɔndɜs dˈɪçtɜ , diː nˈiː aʊf rˈaɪzən vɑːrən , ˌaɪnən fɔn tɾˈɔømən ʊnt ɡˈeːɡəndən nˈaxblɪtsəndən rˈaɪzeːtˌɑːk bəʃlˈiːsən ; 
diː pɾoːzˈɑːɪʃən fˈɛldɜ dɛs lˈeːbəns vˌɛɾdən ˈiːnən , viː ɪn iːtˈɑːlɪən diː vˈɪɾklɪçən , fɔn poːˈeːtɪʃən mˈyɾtən ˈʊmkɾˌɛntst ʊnt diː lˈeːrən pˈapəln fɔn tɾˈaʊbən ɛɾʃtˈiːɡən . 
vˈʊlt lˈoːptə iːn vˌeːɡən dɛɾ ɡˈɛmzənˌaɾtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ , viː ɛɾ zˈeːə , fɔn ɡˈɪpfəln tsuː ɡˈɪpfəln zˈɛtsə ˌyːbɜ ˈapɡɾˌyndə . 
» dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » das lˈeːbən viː ˌaɪnən hˈɪtsɪɡən fˈalkən aʊf dɛɾ hˈant fˈɔɾtɾɑːɡən , iːn ɪn deːn ˈɛtɜ ˈaʊflˌasən ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜrˌuːfən kˈœnən , viː ɛs nˈøːtɪç ɪst , zoː dˈɛŋk ɪç . « » dɛɾ mˈɑːɾs , dɛɾ zˈɑt??n , dɛɾ mˈɔnt ʊnt diː kˈoːmətən ˈoːnə tsˈɑːl ʃtˈøːrən ˈantvɔɾtətə vˈʊlt ˌʊnzrə ˈeːɾdə bəkˈantlɪç zˈeːɾ ɪm lˈaʊfə ; 
ˌɑːbɜ diː ɛɾtkˈuːɡəl ɪn ˈʊns , zˈeːɾ ɡˈuːt das hˈɛɾts ɡənˈant , zˌɔltə baɪm hˈɛŋkɜ zɪç fɔn kˈaɪnɜ frˈɛmdən lˈaʊfəndən vˈɛlt ˌaʊs dɛɾ bˈɑːn bɾˈɪŋən lˈasən , vˌɛns nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnə zˈɔlçə tˈuːt viː diː vˈaɪzə pˈalɑːs ˌoːdɜ diː rˈaɪçə kˈeːrəs ʊnt diː ʃˈøːnə vˈeːnʊs , diː als hˈɛspɜ ʊnt als lˈuːtsiːfɜ diː ɛɾdbˈeːvoːnɜ ʃˈøːn mɪt deːm leːbˈɛndɪɡən mɛɾkˈuːɾ fɛɾbˈɪndət . 

ʊnt ɛɾlˈaʊbən ziː ɛs , maɪn hˈɛɾ , zoː vˈɛɾfən viːɾ hˈɔøtə ˌʊnzrə zˈuːpɜs tsuːzˈamən , ʊnt ɪç ʃpˈaɪzə mɪt hˈiːɾ fˌɔɾ dɛɾ bɾˈɛʃə , vˌoː das mˈɔntsviːɾtəl ɪn dɛɾ zˈʊpə ʃvˈɪmən ʊnt diː ˈɑːbəndɾˌøːtə deːn bɾˈɑːtən ˌyːbɜɡˈɔldən kˌan . 
« 
vˈalt zˈɑːɡtə hˈaɪtɜ jˈɑː . 
aʊf rˈaɪzən mˈaxt man ˈɑːbənts lˈiːbɜ roːmˈantɪʃə bəkˈantʃaftən als mˈɔɾɡəns . 
ˌaʊx tɾˈaxtətə ɛɾ , viː ˈalə jˈyŋlɪŋə , ʃtˈaɾk , fˈiːlə tsuː mˈaxən , bəzˈɔndɜs fˈoːɾneːmə , ˌʊntɜ vˈɛlçə ɛɾ deːn lˈʊstɪɡən kˈaʊts mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈyːnən rˈaɪzeːˌuːtə rˈɛçnətə , dˌiːzəm ɡeːɡənhˈuːt ˌaɪnəs bˈɪʃoːfs , dɛɾ ˌaɪnən nˈuːɾ ˈɪnən ɡɾˈyːnən ʊnt ˈaʊsən ʃvˈaɾtsən tɾˈɛːkt . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ vˈɪɾt ʊnt dɛɾ bˈeːzən , ʊm deːn bˈaʊˈaphˌuːp ʊnt bˈoːdənzˌats ˌyːbɜ diː ʃtˈuːbə hɪnˈaʊstsuːfˌeːɡən ; 
ɪn deːn lˈɪŋkən fˈɪŋɜn hˈɪŋ iːm aɪn bɾˈaɪtɜ , ɪn hˈɔlts ˈaɪnɡərˌɑːmtɜ ʃˈiːfɜ . 
ɛɾ tsˈaɪktə ˈan , ziː mˈystən ˌiːrə nˈɑːmən dɑːrˈaʊf zˈɛtsən , vˌaɪl ɛs hiːɾtsˈuːlandə viː ɪm ɡˈɔtɑːˌɪʃən vˈɛːrə , vˌoː jˈeːdɜ dˈɔɾfvɪɾt deːn ʃˈiːfɜ am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf mɪt deːn nˈɑːmən ˈalɜ dɛrɜ , diː nˈaxts baɪ iːm loːʒˈiːrət hˌɛtən , ɪn diː ʃtˈat an diː bəhˈœɾdə tɾˈɑːɡən mˈystə . 
» 
ˈoː man kˈɛnt ɔøç vˈɪɾtə « , zˈɑːɡtə vˈʊlt ʊnt fˈastə diː ɡˈantsə tˈɑfəl , » iːɾ zˈaɪt vˈoːl ˈeːbənzˌoː bəɡˈiːrɪç dˈaɾhɪntɜhɜ , vˈas ˈɔøɜ ɡˈast fyːɾ aɪn fˈoːɡəl ɪst , als ˈɪɾɡəndˌaɪn reːɡˈiːrəndɜ hˈoːf ɪn dˈɔøtʃlant , dɛɾ ɡlˈaɪç ˈɑːbənts nɑːx deːm tˈoːɾ ʊnt nˈaxtsɛtəl ˈalɜ ˈaɪnpasˌantən ɡɾˈaɪft , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən bˈɛsɜn ˈɪndɛks ˈaʊtoːrˌʊm kˈɛnt als dˌiːzən . « 
vˈʊlt zˈɛtstə mɪt ˌaɪnəm ˈanɡəkˌɛtətən ʃˈiːfɜʃtˈɪft aʊf deːn ʃˈiːfɜ mɪt ʃˈiːfɜ zoː viː ˌʊnzɜ fˈɪçtɪʃəs ɪç tsˈuːɡlaɪç ʃrˈaɪbɜ , papˈiːɾ , fˈeːdɜ , dˈɪntə , bˈuːxʃtɑːbən ʊnt lˈeːzɜ ɪst zˌaɪnən nˈɑːmən zˈoː : » pˈeːtɜ ɡˈɔtvalt hˈaɾnɪʃ , kˈɑː. kˈɑː. ˈɔfnɜ ɡəʃvˈɔɾnɜ nˈoːtarˌiːʊs ʊnt tˈɑbəlˌɪoː , ɡˈeːt nɑːx hˈaslaʊ . « 
dɑːrˈaʊf nˈɑːm iːn vˈalt , ʊm zɪç ˌaʊx als nˈoːtarˌiːʊs zˈɛlbɜ tsuː fɛɾhˈøːrən ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt karˈaktɜ tsuː pɾoːtoːkˈɔl ʊnt tsuː papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː ɛɾ zɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf ʊnt ʃˈaʊətə deːn ɡɾˈynhuːt ˈan , dan deːn vˈɪɾt , vˈɛlçɜ vˈaɾtətə , bɪs vˈʊlt deːn ʃˈiːfɜ nˈɑːm ʊnt deːm vˈɪɾtə mɪt deːn vˈɔɾtən ɡˈɑːp : » nˈaxhɜ , frˈɔønt ! 
kˈeː ˈɛnˈɛst kvˈuːn peːtˈɪt tˈuːɾ kvˈeː jeː jˈuːə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs nˈɔtɾə hˈoːtə « , zˈɑːɡt ɛɾ mɪt zoː ʃnˈɛlɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , das vˈalt kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈant ʊnt dɑːhˈɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə : » ˈuːiː . « 
ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnən fɛɾvˈɪɾtən rˈaʊx ʃlˈuːɡən diː frˈɔødɪçstən fˈʊŋkən ; 
ˈaləs fɛɾhˈiːs , ɡlˈaʊptə ɛɾ , ˌaɪnəs dɛɾ ʃˈøːnstən ˈɑbəntˌɔøɜ ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ dˈɛɾmɑːsən mɪt ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡˌants roːmˈantɪʃɜ nɑːtˈuːɾʃpˌiːlə dɛs ʃˈɪkzɑːls , frapˈantɜ mˈeːɾvʊndɜ tsuː lˈandə ˈaʊsɡəfˌylət , das ɛɾ ɛs ˈeːbən nˈɪçt ˌyːbɜ zaɪn fɛɾmˈuːtən ɡəfˈʊndən hˌɛtə baɪ ˈalɜ ˈaxtʊŋ ˌaɪnəs ʃtˈuːbənɡˌɛleːɾtən ʊnt ʃˈuːltsˌɛnzoːns fyːɾ hˈøːərə ʃtˈɛndə , fˈals iːm ˌɛtvɑː ˌaɪnə fˈyɾstɛntˌɔxtɜ ˈaɪnmˌɑːl ans hˈɛɾts ɡəfˈalən vˈɛːrə , ˌoːdɜ dɛɾ fˈyɾstlɪçə hˈuːt ˌiːrəs hˌɑːˌɛrˈɛn. fˈɑːtɜs aʊf deːn kˈɔpf . 
man vˈaɪs zoː vˈeːnɪç , viː diː mˈɛnʃən vˈaxən , nɔx vˈeːnɪɡɜ , viː ziː tɾˈɔømən , nˈɪçt ˌiːrə ɡɾˈœstə fˈ??çt , ɡəʃvˈaɪɡə ˌiːrə ɡɾˈœstə hˈɔfnʊŋ . 
dɛɾ ʃˈiːfɜ vɑːɾ iːm ˌaɪnə kˈoːmeːtˌɛnkaɾtə , diː iːm ɡˈɔt vˈaɪs vˈɛlçən nˈɔøən fˈɔørɪɡən bˈaɾtstɜn ˈanzˌɑːɡtə , dɛɾ d??ç zˌaɪnən ˈaɪnfˌœɾmɪɡən lˈeːbənshˌɪməl fˈɑːrən vˈyɾdə . 
» hˌɑːˈɛɾ. vˈɪɾt « , zˈɑːɡtə vˈʊlt frˈɔødɪç , deːm zˌaɪnə bəhˈɛɾʃəndə rˈɔlə zoː vˈoːl tˈɑːt viː zaɪn zˈanftɜ bɾˈuːdɜ ˈoːnə ʃtˈɔlts , » zɛɾvˈiːɾ ɛɾ hˈiːɾ aɪn rˈaɪçəs zˈuːpɜ , ʊnt tɾˈɑːk 
ɛɾ ʊns aɪn pˈɑːɾ flˈaʃən fɔm bˈɛstən ˈaʊfrˌɪçtɪçstən kɾˈɛtsɜ ˈaʊf , deːn ɛɾ aʊf deːm lˈɑːɡɜ hˈɛlt . 
« vˈaltən ʃlˈuːk ɛɾ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ aʊf deːn bənˈaxbaɾtən hˈɛɾnhuːtɜ ɡˈɔteːzˌakɜ fˈɔɾ , vˌɛːrənt man fˈeːɡə . 
» ɪç tsˈiːə dɾˈoːbən « , fˈyːkt ɛɾ bˈaɪ , » maɪn flˈaʊtoː tɾavˈɛɾzoː hɛrˈaʊs ʊnt blˈɑːzə aɪn vˈeːnɪç ɪn diː ˈɑːbəndzˌɔnə ʊnt ˌyːbɜ diː tˈoːtən hˈɛɾnhuːtɜ hɪnˈyːbɜ ; 
lˈiːbən ziː das flˈaʊtoː ? « » ˈoː viː zˈeːɾ ɡˈuːt zɪnt ziː ɡˌeːɡən ˌaɪnən frˈɛmdən mˈɛnʃən ! « ˈantvɔɾtətə vˈalt mɪt ˈaʊɡən fˈɔl lˈiːbə ; 
dɛn das ɡˈantsə dɛs flˈøːtənʃpˌiːlɜs fɛɾkˈyndɪçtə baɪ ˈaləm mˈʊtvɪlən dɛs blˈɪks ʊnt mˈʊndəs hˈaɪmlɪçə tɾˈɔøə , lˈiːbə ʊnt rˈɛçtlɪçkˌaɪt . 
» vˈoːl lˈiːp ɪç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » diː flˈøːtə , deːn tsˈaʊbɜstˌɑːp , dɛɾ diː ˈɪnərə vˈɛlt fɛɾvˈandəlt , vˌɛn ɛɾ ziː bərˈyːɾt , ˌaɪnə vˈynʃəlrˌuːtə , fˌɔɾ dɛɾ diː ˈɪnərə tˈiːfə ˈaʊfɡˌeːt . « » diː vˈɑːrə mˈɔndaxzə dɛs ˈɪnɜn mˈɔnts « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» 
ˈax ziː ɪst miːɾ nɔx zˈɔnst tˈɔøɜ « , zˈɑːɡtə vˈalt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn , viː ɛɾ d??ç ziː ˌoːdɜ an iːɾ ˌaɪnən ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜ fɛɾlˈoːrən ʊnt vˈɛlçən ʃmˈɛɾts ɛɾ ʊnt diː ˈɛltɜn bɪshˈeːɾ ɡətɾˈɑːɡən , dɑː ɛs aɪn klˈaɪnərɜ zˈaɪ , ˌaɪnən fɛɾvˈantən ɪm ɡɾˈɑːbə tsuː hˈɑːbən , als ɪn jˈeːdɜ frˈoːən ʃtˈʊndə zɪç tsuː frˈɑːɡən : mɪt vˈɛlçɜ dˈʊŋklən , kˈaltən mˈɑːk jˌɛtst dɛɾ flˈyçtlɪŋ aʊf zˌaɪnəm bɾˈɛt ɪm vˈɛltmeːɾ rˈɪŋən ? 
» dɑː ˌɑːbɜ iːɾ hˌɑːˈɛɾ. bɾˈuːdɜ aɪn mˈan fɔn muːziːkˈɑlɪʃəm ɡəvˈɪçt zaɪn zˌɔl , zoː kˌan ɛɾ jˈɑː ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪm ˌyːbɜflˈʊsə ʃvˈɪmən als ɪm vˈɛltmeːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɛlbɜ . 
» ɪç mˈaɪnə « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » zˈɔnst dˈaxtən viːɾ zoː tɾˈaʊrɪç , jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn man jˈeːdə flˈøːtə fyːɾ aɪn ʃtˈʊmənɡlˌœkçən hˈiːlt , das dɛɾ ɪn nˈaxt hɪnˈaʊs fɛɾlˈɔɾnə bɾˈuːdɜ hˈøːrən lˈiːs , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt tsuː ʊns rˈeːdən kˈɔntə . « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈuːɾ vˈʊlt nɑːx dˈɛsən hˈant , ɡˈɑːp ziː ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl tsuːrˈyk , zˈɑːɡtə : » ɡənˈuːk ! 
mɪç rˈyːrən hˈʊndɜt zˈaxən tsuː ʃtˈaɾk hˈɪməl , diː ɡˈantsə lˈandʃaft hˈɛŋt jˈɑː fˈɔl dˈʊft ʊnt ɡˈɔlt . « 
ˌɑːbɜ nˈuːn fɛɾmˈɔxtə zaɪn ɛntbɾˈantəs hˈɛɾts kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ deːn kˈuːs dɛs bɾˈyːdɜlˌɪçən ˈaʊftsuːʃˌiːbən ; 
zoː zˈeːɾ hˌatə diː fɛɾtɾˈaʊəndə ˈʊnbəfˌaŋənə bɾˈuːdɜzˌeːlə hˈɔøtə ʊnt ɡˈɛstɜn ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ˌaʊs vˈɛlçɜ diː vˈɪndə dɛɾ rˈaɪzən ˌaɪnə lˈiːbəskˈoːlə nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɛɾvˈeːt hˌatən , aɪn nˈɔøəs fˈɔøɜ dɛɾ bɾˈuːdɜflˌamən ˈanɡətsˌyndət , vˈɛlçə frˈaɪ ʊnt hˈoːx ˈaʊfʃlˌuːɡən ˈoːnə das klˈaɪnstə hˈɪndɜnˌɪs . 
ʃtˈɪlɜ ɡˈɪŋən jˌɛtst bˈaɪdə ɪm ʃˈøːnən ˈɑːbənt . 
als ziː deːn ɡˈɔteːzˌakɜ ˈœfnətən , ʃvˈam ɛɾ flˈamɪç ɪm ʃmˈɛlts ʊnt bɾˈant dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə . 
hˌɛtə vˈʊlt tsˈeːn mˈaɪlən ʊmhˈɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ʃˈøːnən pˌɔstamˈɛntə fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈʊpɛtsvˌɪlɪŋsbɾˈyːdɜlˌɪçɜ ɛɾkˈɛnʊŋ ɡəzˈuːxt , aɪn bˈɛsərəs hˈɛt ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç ˈaʊfɡətɾˌiːbən , als dɛɾ hˈɛɾnhuːtɜ tˈoːtənɡˌaɾtən vɑːɾ mɪt zˌaɪnən flˈaxən bˈeːtən , voːrˈɪn ɡˈɛɾtnɜ ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː , ˈɑziːˌɑː ʊnt bˈaɾbiː ɡəzˈɛːət vɑːrən , diː zɪç ˈalə ˈaʊfaɪnˌandɜ mɪt deːm ʃˈøːnən lˈeːbənsˈɛntɾˌaɪm » hˈaɪmɡeːɡˌaŋən « rˈaɪmtən . 
viː ʃˈøːn vɑːɾ hˈiːɾ dɛɾ knˈɔxənbˌaʊ dɛs tˈoːdəs ɪn jˈuːɡəntflˈaɪʃ ɡəklˈaɪdət ʊnt dɛɾ lˈɛtstə blˈasə ʃlˈɑːf mɪt blˈyːtən ʊnt blˈɛtɜn tsˈuːɡeːdˌɛkt ! 
ʊm jˈeːdəs ʃtˈɪlə bˈeːt mɪt zˌaɪnəm zˈɑːthˈɛɾtsən lˈeːptən tɾˈɔøə bˈɔømə , ʊnt diː ɡˈantsə leːbˈɛndɪɡə natˈuːɾ zˈɑː mɪt ˌiːrəm jˈʊŋən ˈanɡəzˌɪçt hɛrˈaɪn . 
vˈʊlt , dɛɾ jˌɛtst nɔx ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən , frˈɔøətə zɪç , das ɛɾ ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx fˌɔɾ kˈaɪnəm kˈɛnɜ tsuː blˈɑːzən hɑːbə , vˌaɪl zˌaɪnə bɾˈʊst , zˈɔlçɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋən ˈʊnɡəvˌoːnt , hˈɔøtə nˈɪçt ɡənˈuːk ˈɑːtəm fyːɾ zaɪn ʃpˈiːl bəhˈiːlt . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç vˈɛk fɔm bɾˈuːdɜ , ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːlənlˌoːzən ˈɑːbəndzˌɔnə , an ˌaɪnən kˈɪɾʃbaʊm , ˌaʊs vˈɛlçəm das bɾˈʊst ʊnt hˈalsɡɛʃmˌaɪdə ˌaɪnəs blˈyːəndən jˈeːlɛŋɜjˌɛliːbɜ viː ˈaɪɡnə blˈyːtə hˈɪŋ ; ʊnt blˈiːs ʃtˈat dɛɾ ʃvˈeːɾstən flˈøːtənpˈasɑːdən nˈuːɾ zˈɔlçə ˈaɪnfˌaxə ˈɑrɪˌoːzoːs nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøətən ˈɛçoːs ˈap , vˈoːvoːn ɛɾ ɡlˈaʊbən dˈ??ftə , das ziː ɪns ˈʊnɛɾtsˌɔɡnə ˈoːɾ ˌaɪnəs juːrˈɪstɪʃən kˌandiːdˈɑːtən mɪt deːm ɡɾˈœstən ɡlˈants ʊnt frˈɔødənɡəfˈɔlɡə tsˈiːən vˈyɾdən . 
ziː tˈɑtəns ˌaʊx . 
ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ ɡˈɪŋ ɡˈɔtvalt , mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən kˈɪɾʃtsvaɪɡə ɪn dɛɾ hˈant , tsvˈɪʃən dɛɾ mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəntɡˈeːɡənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
zˈeːlɪɡɜ als nˈiː ɪn zˌaɪnəm tɾˈɔknən lˈeːbən vɑːɾ ɛɾ , als ɛɾ aʊf diː lˈiːbɔøɡəlndə rˈoːzənzˈɔnə lˈɔsɡɪŋ ʊnt ˌyːbɜ aɪn bɾˈaɪtəs ɡˈɔldɡɾyːnəs lˈant mɪt tˈ??mspɪtsən ɪn ˈɔpstvɛldɜn ʊnt ɪn das ɡlˈatə vˈaɪsə mˈʊtɜdˌɔɾf dɛɾ ʃlˈɑːfəndən ʃtˈʊmən kˌoːloːnˈɪstən ɪm ɡˈaɾtən hɪnˈaɪnzˌɑː , ʊnt vˌɛn dan diː tsˈeːfyːrə dɛɾ meːlˈoːdɪən diː dˈʊftɪɡə lˈandʃaft vˈeːənt ˈaʊftsuːblˌɛtɜn ʊnt tsuː bəvˌeːɡən ʃˈiːnən . 
kˈeːɾt ɛɾ zɪç ˈʊm , mɪt ɡəfˈɛɾptəm blˈɪk , nɑːx deːm ˈɔstɪməl ʊnt zˈɑː diː ˈeːbənə fˈɔl ɡɾˈyːnɜ aʊf ʊnt ˈaplˌaʊfəndɜ hˈyːɡəl viː lˈanthˌɔøzɜ ʊnt rˈoːtʊndən ʃtˈeːən ʊnt deːn ʃvˈʊŋ dɛɾ lˈaʊphɔltsvˌɛldɜ aʊf deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən ʊnt deːn hˈɪməl ɪn ˌiːrə vˈɪndʊŋən ˈaɪnɡəzˌɛŋkt : 
zoː lˈɑːɡən ʊnt ʃpˈiːltən diː tˈøːnə vˈiːdɜ dɾˈyːbən aʊf deːn rˈoːtən hˈøːən ʊnt tsˈʊktən ɪn deːn fɛɾɡˈɔldətən vˈøːɡəln , diː viː aʊrˈoːrəns flˈɔkən ˈʊmhˌɛɾʃvamən , ʊnt vˈɛktən an ˌaɪnɜ dˈystɜn ʃlˈɑːfəndən mˈɔɾɡənvˌɔlkə diː leːbˈɛndɪɡən blˈɪkə ˈaʊfɡˌeːəndɜ blˈɪtsə ˈaʊf . 
fɔm ɡəvˈɪtɜ vˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɡˌeːɡən das fˈiːlfˌaɾbɪɡə zˈɔnənlˌant aɪn vˈeːən fɔn ˈɔstən tɾˈuːk diː tˈøːnə ʃvˈam mɪt ˌiːnən an diː zˈɔnə aʊf deːn blˈyːəndən ˈɑːbəndvˌɔlkən zˈaŋ das klˈaɪnə ˈɛçoː , das lˈiːplɪçə kˈɪnt , diː ʃpˈiːlə lˈaɪzə nˈɑːx . 

diː lˈiːdɜ dɛɾ lˈeːɾçən flˈoːɡən ɡˈaʊkəlnt dˈatsvɪʃən ʊnt ʃtˈœɾtən nˈɪçts . 
jˌɛtst bɾˈantə ʊnt tsˈɪtɜtə ɪn tsˈaɾtəm ˈʊmrˌiːs ˌaɪnə ˈɔpstalˌeː dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt rˈiːzənhˌaft ɪn dɛɾ ˈɑːbəndɡlˌuːt ʃvˈeːɾ ʊnt ʃlˈʊmɛɾnt ʃvˈam diː zˈɔnə aʊf ˌiːrəm mˈeːɾ ɛs tsˈoːk ziː hɪnˈʊntɜ iːɾ ɡˈɔldnɜ hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ɡlˈyːtə fˈɔɾt ɪm lˈeːrən blˈaʊ ʊnt diː ˈɛçoːtˌøːnə ʃvˈeːptən ʊnt ʃtˈaɾbən aʊf deːm ɡlˈants : 
dɑː kˈeːɾtə zɪç jˌɛtst vˈʊlt , mɪt dɛɾ flˈøːtə am mˈʊndə , nɑːx deːm bɾˈuːdɜ ʊm ʊnt zˈɑː ɛs , viː ɛɾ hˈɪntɜ iːm ʃtˈant , fɔn deːn ʃˈaɾlaxflˌyːɡəln dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə ʊnt dɛɾ ɡərˈyːɾtən ɛnttsˈykʊŋ ˌyːbɜdˈɛkt ʊnt mɪt blˈøːdəm ʃtˈɪlən vˈaɪnən ɪm blˈaʊən ˈaʊɡə . 
diː hˈaɪlɪɡə muːzˈiːk tsˈaɪkt deːn mˈɛnʃən ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ˌaɪnə tsuːkˈʊnft , diː ziː nˈiː ɛɾlˈeːbən . 
ˌaʊx deːm flˈøːtənʃpˌiːlɜ kvˈɔl jˌɛtst diː bɾˈʊst fˈɔl fɔn ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ lˈiːbə . 
vˈalt ʃrˈiːp ziː blˈoːs deːn tˈøːnən tsˈuː , rˈyktə ˌɑːbɜ vˈɪlt ʊnt fˈɔl lˈaʊtərɜ lˈiːbə diː ʃˈœpfərˌɪʃə hˈant . 
vˈʊlt zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan , viː frˈɑːɡənt . 
» ˌaʊx an mˌaɪnən bɾˈuːdɜ dˈɛŋk ɪç « , zˈɑːɡtə vˈalt ; » ʊnt viː zˈɔlt ɪç mɪç jˌɛtst nˈɪçt nɑːx iːm zˈeːnən ? « 
nˈuːn vˈaɾf vˈʊlt kˈɔpfʃytəlnt diː flˈøːtə vˈɛk ɛɾɡɾˈɪf iːn hˈiːlt iːn fɔn zɪç , dɑː ɛɾ iːn ˈʊmˌaɾmən vˈɔl tˈeː zˈɑː iːm bɾˈɛnənt ɪns frˈɔmə ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔtvalt , kˈɛnst duː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ɪç bɪn jˈɑː dɛɾ bɾˈuːdɜ . « 
 » duː ? 
ˈoː ʃˈøːnɜ hˈɪməl ! 
ʊnt duː bɪst maɪn bɾˈuːdɜ vˈʊlt ? 
« 
ʃrˈiː vˈalt ʊnt ʃtˈyɾtstə an ˈiːn . 
ziː vˈaɪntən lˈaŋə . 
ɛs dˈɔnɜtə zˈanft ɪm mˈɔɾɡən . 
» 
hˈøːrə ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən ˈalɡyːtˌɪɡən ! « zˈɑːɡtə vˈalt . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈantvɔɾtətə nˈɪçts . 
ˈoːnə vˈaɪtərə vˈɔɾtə ɡˈɪŋən bˈaɪdə lˈaŋzɑːm hˈant ɪn hˈant ˌaʊs deːm ɡˈɔteːzˌakɜ . 
pɾoːjˈɛkt dɛɾ ˈɛtɜmˌyːlə 
dɛɾ tsˈaʊbeːrˌɑːbənt 
fyːɾ tsvˈaɪ lˈʊftɪɡə kˌoːmøːdiːˈantən , diː deːn ˈoːrəst ʊnt pˈyːlɑːdəs zɪç aɪnˈandɜ ˈaphˌøːrən , mˈʊstə jˈeːdɜ bˈaɪdə hˈaltən , dɛɾ ˌiːnən ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊs nˈaxzɑː , viː ziː ˈʊntən ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəmˌɛːtən vˈiːzə zɪç ɪn lˈaʊftsˈɪɾkəln ˈʊmtɾˌiːbən , mɪt lˈaŋən tsvˈaɪɡən ɪn dɛɾ hˈant , ʊm ˌiːrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪtən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊstsuːtˌaʊʃən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈaʊʃ vɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ . 
dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ fɛɾzˈɪçɜtə , zaɪn rˌaɪzeːroːmˈɑːn zoː kˈynstlɪç ɡəʃpˈiːlt aʊf deːm bɾˈaɪtən ɔørˈoːpɑː zoː nˈiːtlɪç d??çflˈɔxtən mɪt deːn zˈɛltənstən kˌɔnfɛsjˈoːns ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm ɡəhˈoːbən d??ç diː vˈɪndlɑːdə ʊnt hˌeːbeːmaʃˈiːnə dɛɾ flˈuːtə dˈeː tɾavˈɛɾs vˈɛːrə tsvɑːɾ fyːɾ diː mˈaɡdeːbˌ??ɡɜ tsˌɛntuːrˌiːatˈoːrən , vˌɛn ziː iːm nˈaxʃraɪbənt nˌaxɡeːtsˈoːɡən vˈɛːrən , aɪn ʃtˈɔf ʊnt fˈʊnt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ iːn jˈɛtst , dɛɾ deːm bɾˈuːdɜ ˈandərə zˈaxən tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , bəzˈɔndɜs tsuː frˈɑːɡən , bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ dˈɛsən lˈeːbən . 
ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzɜ kˈyɾtsə mˈɔxt iːm ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə dɪktˈiːrən , das ɪn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə kˈɑpiːtəl fˈoːɾkˌɛːmən , vˈɛlçə diː hˈɛɾtslɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ , voːmˈɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə , iːn frˈɔødɪç bəʃˈaʊəndə jˈyŋlɪŋ zˌaɪnə ɛɾvˈiːdɜtə , ɪn ˌaɪnəm zoː vˈɛltuːnɜfˌɑːɾnən rˈaɪnən ɡəmˈyːtə ˈeːbən nˈɪçt fɛɾmˈeːrən kˈœntən ; 
ɛɾ mˈɛɾktə an zɪç dɑː man aʊf rˈaɪzən ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɪst , ɛɾ zˈaɪ fˈast tsuː hˈaʊzə . 
vˈalts lˈeːbənsroːmˈɑːn hɪnɡˈeːɡən vˈɛːrə ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsroːmˌɑːn tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpft , deːn ɛɾ tsuː hˈaʊzə aʊf deːm zˈɛsəl ʃpˈiːltə d??ç lˈeːzən dɛɾ roːmˈɑːnə , ʊnt zˌaɪnə ˈaktɑː ɛɾˈuːdiːtˌoːrʊm ɪn deːn ɡˈaŋ ˈaɪnɡəlˌaʊfən , deːn ɛɾ ɪn deːn hˈœɾzɑːl mˈaxtə ʊnt tsuːrˈyk ɪn zaɪn fˈiːɾtəs ʃtˈɔkvɛɾk vˌɛn nˈɪçt das vˈɑːn dɛɾ kˈɑbɛlʃə tˌɛstamˈɛnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ d??ç dˌiːzəs hˈoːp zɪç dɛɾ noːtˈɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə . 
ɛɾ vɔltə deːn bɾˈuːdɜ mɪt deːn nˈoːtiːtsən dɑːfˈɔn ˌyːbɜrˈaʃən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ vˈɪsə ʃˌoːn ˈaləs , zˈaɪ ɡˈɛstɜn baɪm ˈɛksɑːmən ɡəvˈeːzən ʊnt ˌʊntɜ deːm tsˈaŋkə aʊf deːm pˈɛltsapfˌɛlbaʊm ɡəzˈɛsən . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ ɡlˈyːtə ʃˈamroːt , das vˈʊlt zˌaɪnən tsˈɔɾnkˌaskatˈɛlən ʊnt zˌaɪnən fˈɛɾzən tsˈuːɡeːˌɔɾçt ; 
ɛɾ zˈaɪ vˈoːl , frˈɑːkt ɛɾ fɛɾvˈɪɾt ʃˌoːn mɪt deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ ˈanɡəkˌɔmən , dɛɾ mɪt deːm kˌandiːdˈɑːtən fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
» jˈɑvoːl « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » dɛn ɪç bɪn jˈeːnɜ ˈeːdəlmˌan zˈɛlbɜ . « 
vˈalt mˈʊstə fˈɔɾtstaʊnən ʊnt fˈɔɾtfrɑːɡən , vˈeːɾ iːm dɛn deːn ˈɑdəl ɡəɡˈeːbən . 
» ɪç an kˈaɪzɜsʃtˈat « , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ , » ɡlˈaɪçzɑːm zoː als ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ zˈɛksɪʃɜ rˈaɪksviːkˌɑriːˌʊs dɛs ɡˈuːtən kˈaɪzɜs ; 
ɛsɪst frˈaɪlɪç nˈuːɾ vˌiːkarɪˈɑːtsˈɑdəl . « 
vˈalt ʃˈytəltə moːrˈɑlɪʃ deːn kˈɔpf . » 
ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs ɡˌants ɛɾlˈaʊptəs nɑːx viːˈaɾdɑː zˈɛks                                     , vˈɛlçɜ zˈɑːkt , man kˈœnə ˈoːnə bədˈɛŋkən aɪn fɔn ɛntvˈeːdɜ fˌɔɾ deːn ˈɔɾt ˌoːdɜ ˌaʊx fˌɔɾ deːn fˈɑːtɜ zˈɛtsən , fɔn vˈɛlçəm man kˈɔmə ; 
ɪç kˈɔntə mɪç nɑːx iːm ˈeːbənzˌoːɡuːt hˈɛɾ fɔn ˈɛltɜlˌaɪn ˈʊmtˌaʊfən als hˈɛɾ fɔn hˈaɾnɪʃ . 
nˈɛnt mɪç ˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , zoː vˈaɪs ɪç ʃˈoːn , das ɪç ˌaɪnən vˈiːnɜ hˈøːrə , dɛɾ jˈeːdən bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡɛntlˈeːmən zoː ˈanʃpɾˌɪçt , ʊnt lˈas iːm ɡˈɛɾn zˌaɪnə zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈɪtə . « 
» ˌɑːbɜ duː kɔntˈɛst ɛs ɡˈɛstɜn ˈaʊshˌaltən « , zˈɑːɡtə vˈalt , » diː ˈɛltɜn tsuː zˈeːən ʊnt deːn jˈamɜ dɛɾ mˈʊtɜ ˌʊntɜ deːm ˈɛsən ˌyːbɜ daɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː hˈøːrən , ˈoːnə hɛrˈab ʊnt hɪnˈaɪn an diː bəzˈɔɾktən hˈɛɾtsən tsuː ʃtˈyɾtsən ? « 
» zoː lˈaŋə zˈɑːs ɪç nˈɪçt aʊf deːm bˈaʊmə vˈalt « , zˈɑːɡt ɛɾ , plˈœtslɪç fˌɔɾ iːn fˈoːɾʃpɾˌɪŋənt » zˈiː mɪç ˈan ! 
viː lˈɔøtə ɡəvˈøːnlɪç zˈɔnst ˌaʊs ˌiːrən nˈoːt ʊnt ˈeːrəntsˌyːɡən d??ç ɔørˈoːpɑː hˈaɪmkɔmən , bəzˈɔndɜs viː mˈɔɾʃ , viː tsɛɾʃˈɑːpt , viː tsɛɾʃˈɔsən ɡlˈaɪç fˈɑːnən , bɾˈaʊxt diːɾ vˈoːl nˈiːmant baɪ dˌaɪnɜ ˈaʊsɡədˌeːntən lˈɛktyːrə lˈaŋə tsuː zˈɑːɡən ; 
ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç zˈeːɾ ɛɾlˈɔøtɜt vˈyɾdə , vˌɛn man diːɾ dɑːtsˈuː ˌaɪnən fˈɑːnəntɾˌɛːɡɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt diːɾ ˈʊnbəkˌant , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltɡɾɛːflˌɪçən hˈaʊzə ɡəbˈyɾtɪç ʊnt dˈɛsən ˈɑːnənbˌɪldɜzˌɑːl mɪt zɪç als hˈoːɡaɾts ʃvˈantsʃtyk ʊnt fiːnˈɑːlstɔk bəʃlˈiːsənt vˌɛn man diːɾ jˈeːnən ɡɾˈɑːfən fˈoːɾhˌaltən kˈœntə , dɛɾ ˈeːbən jˌɛtst fɔlˈɛnts ɪn lˈɔndoːn vɛɾzˈiːɾt ʊnt ˈaɪnst nˈiː mˈeːɾ ˈaɾbaɪt fˌɔɾ zɪç fˈɪndən vˌɪɾt , als vˌɛn ɛɾ fɔn deːn tˈoːtən ˈaʊfɛɾʃtˌeːən vɪl ʊnt zɪç zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , viː aɪn frˈyːʃtyk ɪn pˈɑrɪs , ɪn dɛɾ hˈalbən ˈaltən vˈɛlt tsuːzˈamənklˌaʊbən mˈuːs , diː vˈɪɾbəlhˌɑːrə aʊf deːn ʃtɾˈɑsəndˌɛmən nɑːx vˈiːn diː ʃtˈɪmə ɪn deːn kɔnzˌɛɾvatˈoːriːən tsuː rˈoːm zˌaɪnə ˈeːɾstə nˈɑːzə ɪn nˈeːapəl , vˌoː zɪç mˈeːrərə ʃtˈɑtuːən mɪt tsvˈaɪtən ɛɾɡˈɛntsən zˌaɪnə ˈanˌʊs keːrˈɛbɾiː dˌiːzə ɡədˈɛçtnɪszˈɪtsə nɑːx hˈoːboːkən ʊnt zˌaɪnə tsˈɪɾbəldɾˌyːzə ʊnt mˈeːrərə zˈaxən ɪn dɛɾ pɾoːpaɡˈandɑː dɛs tˈoːdəs mˈeːɾ als dɛs lˈeːbəns kˈ??ts dɛɾ tɾˈɔpf ɛɾ hat miːɾ deːn rˈeːdeːfˌɑːdən fɛɾvˈɔrən fˈɪndət nˈɪçts aʊf deːm kˈɪɾçhoːf nˌeːbən zɪç als das , vˈoːraɪn ɛɾ jˌɛtst viː ˈandərə lˈaɪçən aʊf deːm ˌɛstˈeː. ˌɪnoːtsˈɛntskˈɪɾçhoːf ɪn pˈɑrɪs , ɡˌants fɛɾvˈandəlt ɪst das fˈɛt . 
nˈuːn ˌɑːbɜ bəʃˈaʊ mɪç ʊnt diː jˈyŋlɪŋsrˌoːzən das mˈɛnɜmˌaɾk diː rˈaɪzɛbɾˌɔønə diː ˈaʊɡənflˌamən das fˈɔlə lˈeːbən : 
vˈas fˈeːlt mˈiːɾ ? 
vˈas diːɾ fˈeːlət ˈɛtvɑːs tsuː lˈeːbən . 
noːtˈɑːɾ , ɪç bɪn nˈɪçt zˈeːɾ baɪ ɡˈɛlt . « 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , als kˈɛn ɛɾ das ʃˈœpfrɑːt ˈalɜ vˈɪɾtuːˌoːzən ɡˌants ɡˈuːt , das zɪç ˈɪmɜ tsuː fˈylən ʊnt tsuː lˈeːrən , ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ d??ç bˈaɪdəs ˈʊmtsuːʃvˌɪŋən zˈuːxt , » ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈɪçts , dɔx hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdə diː ɛɾpʃˈaft « ... 
ɛɾ vɔltə nɔx ˈɛtvɑːs frˈaɪɡeːbˌɪɡəs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ vˈʊlt ˌʊntɜfˈuːɾ ˈiːn : 
» ɪç vɔltə fˈoːɾhˌɪn nˈuːɾ ˈandˌɔøtən , frˈɔønt , das ɪç mˈɪthˌɪn ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈiː mɪç ɪn fɛɾlˈɔɾnɜ zˈoːnəsɡəʃtˈalt fˌɔɾ diː mˈʊtɜ ʃtˈɛlə ʊnt fɔlˈɛnts fˌɔɾ deːn fˈɑːtɜ ! 
frˈaɪlɪç , kˌœnt ɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃtˈaŋə fɔn ɡˈɔlt ɪn diː hˈaʊstˌyːrə ˈaɪnʃrˌaɪtən ! 
baɪ ɡˈɔt , ɪç vɔltə ziː ˈɔft bəʃˈɛŋkən ɪç nˈɑːm ˈaɪnmˌɑːl ˈapzˌɪçtlɪç ˈɛkstɾapˌɔst , ʊm ˌiːnən ˌaɪnə ɛɾklˈɛklɪçə ʃpˈiːlzˈʊmə nˈɪçt aʊf dɛɾ flˈøːtə , zˈɔndɜn aʊf dɛɾ kˈaɾtə ɛɾʃpˈiːlt tsˈuːɡlaɪç mɪt mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʃnˈɛlɜ tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən ; 
lˈaɪdɜ ˌɑːbɜ tsˈeːɾ ˈɪks ɡərˈɑːdə d??ç diː ʃnˈɛlə zˈɛlbɜ aʊf ʊnt mˈuːs aʊf hˈalbəm vˈeːk lˈeːɾ ˈʊmvəndən . 
ɡlˈaʊp ɛs mˈiːɾ , ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ , ˌɔp ˈɪks ɡlˈaɪç zˈɑːɡə . 
zˈoːft ɪç ˌaʊx nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ʊnt flˈøːtətə , das ɡˈɛlt ɡˈɪŋ ˌaʊx flˈøːtən . « 
» ˈɪmɜ das ɡˈɛlt ! « zˈɑːɡtə vˈalt , » diː ˈɛltɜn ɡˈeːt nˈuːɾ iːɾ kˈɪnt , nˈɪçt dˈɛsən ɡˈɑːbən ˈan ; 
kˈœntəst duː zoː ʃˈaɪdən ʊnt tsuːmˈɑːl diː lˈiːbə mˈʊtɜ ɪn dɛɾ lˈaŋən nˈɑːɡəndən zˈɔɾɡə lˈasən , voːrˈaʊs duː mɪç ɛɾlˈøːzət ? « 
 » ɡˈuːt ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
» zoː mˈøːk ˌiːnən dɛn d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡən mˈan ˌaʊs ˈamstɜdˌɑːm ˌoːdɜ hˈɑːk , ɛtvˈɑːn d??ç ˌaɪnən hˌɑːˌɛrˈɛn. vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ , ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , iːɾ ʃˈɛtsbɑːrɜ zˈoːn , deːn ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnə ʊnt ʃˈɛtsə , ˌeːmɜɡˈiːrə mˈeːɾ , hɑːbə jˌɛtst mˈɪtəl ʊnt fˌɔɾ tˈaʊzəndən das pɾˈɛː ʊnt lˈaŋə kˈynftɪç ˈan , zoː viː jˌɛtst ˈaʊs . 
ˈax vˈas ! 
ɪç kˈœntə zˈɛlbɜ nɑːx ˈɛltɜlˌaɪn hɪnˈaʊsrˌaɪtən , vˈʊlts ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən ʊnt bəʃvˈøːrən ʊnt fˈalʃə bɾˈiːfə fɔn iːm an mɪç fˈoːɾtsˌaɪɡən diː nɔx dɑːtsˈuː vˈɑːrə vˈɛːrən , nˈɛːmlɪç deːm fˈɑːtɜ ; 
diː mˈʊtɜ , ɡlˈaʊp ɪç , ɛɾrˈiːtə mɪç , ˌoːdɜ ziː bəvˈeːktə mɪç , dɛn ɪç lˈiːbə ziː vˈoːl kˈɪntlɪç ! 
ʃˈaɪdən , zˈɑːktəst duː ? 
ɪç blˈaɪbə jˈɑː baɪ dˈiːɾ , bɾˈuːdɜ ! « 
das ˌyːbɜfˈiːl deːn nˈoːtarˌiːʊs viː ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛktə muːzˈiːk , diː an ˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə hɛrˈaʊsbɾˌɪçt . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , tsuː jˈuːbəln ʊnt tsuː lˈoːbən . 
vˈʊlt ˌɑːbɜ ɛɾˈœfnətə , vɑːrˈʊm ɛɾ dˈablaɪbə , nˈɛːmlɪç ˈeːɾstlɪç ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç , ʊm iːm als ˌaɪnəm ˈaɾɡloːzən zˈɪŋfoːɡəl , dɛɾ bˈɛsɜ ˈoːbən flˈiːɡən als ˈʊntən ʃˈarən kˈœnə , ˌʊntɜ deːm ˈɑdəlˌɪɡən ɪnkɔɡnˈiːtoː ɡˌeːɡən diː zˈiːbən ʃpˈɪtsbuːbən bˈaɪtsʊʃtˌeːən ; 
dˈɛn , viː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ ɡlˈaʊbə nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç an dˈɛsən zˈiːk . 
» duː bɪst frˈaɪlɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt bətɾˈɔfən , » aɪn ɡərˈaɪzətɜ vˈɛltman , ʊnt ɪç hˌɛtə tsuː vˈeːnɪç ɡəlˈeːzən ʊnt ɡəzˈeːən , vɔlt ɪç das nˈɪçt mˈɛɾkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɔfə dˈɔx , das ɪç , vˌɛn ɪç miːɾ ˈɪmɜ mˌaɪnə ˈɛltɜn fˈoːɾhˌaltə , viː ziː zoː lˈaŋə ˈanɡəkˌɛtət aʊf deːm dˈʊnstɪɡən rˈuːdɜʃˌɪfə dɛɾ ʃˈʊldən aɪn bˈɪtərəs lˈeːbən bəfˈɑːrən , ʊnt vˌɛn ɪç ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ tˌɛstamˈɛntsbədˈɪŋʊŋən tsuːzˈamənnˌeːmə , ɪç hˈɔfə vˈoːl , das ɪç dan diː ʃtˈʊndə ɛɾtsvˈɪŋə , vˌoː ˌiːnən diː kˈɛtən ɛnttsvˈaɪɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt ziː aʊf aɪn ɡɾˈyːnəs ˈuːfɜ ˌaɪnɜ tsˈʊkeːrˌɪnzəl ˈaʊsɡəʃˌɪft zɪnt ʊnt viːɾ ʊns ˈalə frˈaɪ ˌʊntɜ deːm hˈɪməl ˈʊmˌaɾmən . 
jˈɑː ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ ɡərˈɑːdə diː ˈʊmɡəkˌeːɾtə zˈɔɾɡə fyːɾ diː ˈaɾmən ˈɛɾbən zˈɛlbɜ , an dˌeːrən ʃtˈɛlə ɪç mɪç dˈaxtə , vˌɛn ɪç ziː ʊm ˈaləs bɾˈɛçtə ; 
ʊnt nˈuːɾ diː bətɾˈaxtʊŋ mˈaxtə mɪç rˈuːɪç , das ziː dɔx diː ɛɾpʃˈaft , ʃlˈyːk ɪç ziː ˌaʊx ˈaʊs , nˈɪçt bəkˈɛːmən ʊnt das jˈɑː mˌaɪnə ˈɛltɜn vˈaɪt ˈɛɾmɜ zɪnt ʊnt miːɾ nˈɛːɜ . « 
» dɛɾ tsvˈaɪtə ɡɾˈʊnt « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » vɑːrˈʊm ɪç ɪn hˈaslaʊ fɛɾblˈaɪbə , hat mɪt deːm ˈeːɾstən nˈɪçts tsuː tˈuːn , zˈɔndɜn ˈaləs blˈoːs mɪt mˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən vˈɪndmyːlə , diː dɛɾ blˈaʊə ˈɛtɜ tɾˈaɪpt , ʊnt aʊf vˈɛlçɜ viːɾ bˈaɪdə bɾˈoːt duː ˈɛɾpst ɪndˈɛs ˈɪmɜ fˈɔɾt , zˈoːviːl viːɾ bɾˈaʊxən , mˈɑːlən kˈœnən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs zˈɔnst nˈɪçt nɔx fyːɾ ʊns bˈaɪdə ˈɛtvɑːs zoː ˈanɡənˌeːməs ˌoːdɜ nˈytslɪçəs ɡˈiːpt als ˈeːbən diː ˈɛtɜmˌyːlə , diː ɪç pɾoːjɛktˈiːrən vɪl ; 
diː frˈiːziːɾmˌyːlən dɛɾ tˈʊxʃərɜ , diː bˈandmyːlən dɛɾ bˈɛɾnɜ , diː mˈoːlɛː ˈɑziːnˌɑriːˌɛː ˌoːdɜ ˈeːzəlsmˌyːlən dɛɾ rˈøːmɜ kˈɔmən nˈɪçt ɪn bətɾˈaxt ɡˌeːɡən mˈaɪnə . 
« 
vˈalt vɑːɾ ɪn ɡɾˈœstɜ ʃpˈanʊŋ ʊnt bˈɑːt zˈeːɾ dɑːrˈʊm . 
» dɾˈoːbən baɪ ˌaɪnəm ɡlˈɑːs kɾˈɛtsɜ « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt . 
ziː ˈaɪltən deːn hˈyːɡəl aʊf tsʊm vˈɪɾtshaʊs . 
dɾˈɪnən tˈɑːtən zɪç ʃˌoːn an ˌaɪnəm tˈɪʃə , dɛɾ diː mˈaɾʃals , pˈɑːɡən ʊnt lˈɑkaɪˌɛntafəl vɑːɾ , ʃnˈɛlə frˈɛstsaŋən aʊf ʊnt tsˈuː . 
dɛɾ vˈaɪn vˌ??də aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ɡəzˈɛtst ɪns frˈaɪə . 
das vˈaɪsə tˈɪʃtʊx ˌiːrəs fɛɾʃˈoːbənən zˈuːpɜs ɡlˈɛntstə ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ vˈandloːzən ʃtˈuːbə hɛrˈap . 
vˈʊlt fˈɪŋ dɑːmˈɪt ˈan , das ɛɾ deːm moːdˈɛlə dɛɾ kˈynftɪɡən ˈɛtɜmˌyːlə das lˈoːp fɔn vˈalts ɡˈɛstɾɪɡən ʃtɾˈɛkfɜzən foːrˈaʊsʃˌɪktə das ɛɾ zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən bətsˈɔøktə , viː vˈalt , baɪ zˈɔnstɪɡəm ˌyːbɜvˈalən ɪm lˈeːbən , dɔx jˈeːnə rˈuːə ɪm dˈɪçtən hɑːbə , d??ç vˈɛlçə aɪn dˈɪçtɜ ɛs deːm vˈasɜrˌɛnən dɛɾ bˈaɪeːrˌɪnən ɡlˈaɪçtuːt , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm ʃˈɛfəl vˈasɜ ˌoːdɜ hˈɪpɔkɾənə aʊf deːm kˈɔpfə ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ vˈɛtlaʊfən , nˈɪçts tsuː fɛɾʃˈytən , ʊnt das ɛɾ frˈɑːktə , viː ɛɾ als juːrˈɪst tsuː dˌiːzɜ poːˈeːtɪʃən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs tɾˈaŋk mɪt ɡəʃmˈak deːn kɾˈɛtsɜ ʊnt zˈɑːɡtə , tsvˈaɪfəlnt fˌɔɾ frˈɔødə : 
vˌɛn vˈyɾklɪç ˈɛtvɑːs poːˈeːtɪʃəs an iːm vˈɛːrə , ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ flˈaʊm ˌaɪnɜ dˈɪçtɜʃvˌɪŋə , zoː kˈɛːmə ɛs frˈaɪlɪç fɔn zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən bəʃtɾˈeːbən ɪn lˈaɪptsɪç hˈeːɾ , ɪn ˈalən fɔm jˈʊs frˈaɪɡəlˌasənən ʃtˈʊndən an ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː hˈaŋən , an ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊftsuːklˌɛtɜn als am hˈoːən ˈoːlymp dɛɾ mˈʊsən , deːm ɡˈœtɜzˌɪtsə dɛs hˈɛɾtsəns , vˈiːvoːl iːm nɔx nˈiːmant rˈɛçt ɡəɡˈeːbən als ɡɔldˈiːnə ʊnt dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ; 
» ˈɑːbɜ , ɡˈuːtɜ vˈʊlt , ʃˈɛɾtsə hˈiːɾ nˈɪçt mɪt mˈiːɾ . 
diː mˈʊtɜ nˈantə dɪç ʃˌoːn frˈyː deːn ʃpˈɑːsɜ . 
ɪst daɪn ˈ??taɪl ˈɛɾnst ? 
« » ɪç vɪl hˈiːɾ deːn hˈɑːls bɾˈɛçən , tˈɑbəlˌɪoː « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » bəvˈʊndɜ ɪç nˈɪçt dɪç ʊnt dˌaɪnə fɛɾzˈeː ˌaʊs fˈɔlɜ kˈʊnstzeːlə . 
hˈøːɾ ˈeːɾst vˈaɪtɜ ! « 
» ˈax vɑːrˈʊm vˈeːɾt ɪç dɛn zoː ˌyːbɜɡlˈyklɪç ? 
ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈalt ʊnt tɾˈaŋk . 
ɡˈɛstɜn fˈɪnt ɪç deːn plˈɑːtoː , hˈɔøtə dˈɪç , ɡərˈɑːdə tsvˈaɪ nˈʊmɜn nɑːx mˌaɪnəm ˈapɛɾɡlˌaʊbən . 
duː hˈœɾtəst ɡˈɛstɜn ˈalə fɛɾzˈeː ? « mˈɪtən ˌʊntɜ deːm hˈɛftɪɡən aʊf ʊnt ˈapʃrˌaɪtən zˈuːxtə ɛɾ ˈɪmɜ das vˈɪɾtskɪnt , das ɪm hˈoːfə ˌʊntɜ dɛɾ bˈaʊtə fɔn kaɾtˈɔfəlnzˈɑmənkˌapzəln fˈ??çtzɑːm ˈaʊfɡˌʊktə , jˈeːdɛsmˌɑːl zˈeːɾ ˈantsuːlˌɛçəln , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ɛɾʃrˈɛːkə . 
vˈʊlt fˈɪŋ , ˈoːnə iːm tsuː ˈantvɔɾtən , zaɪn mˈyːlənmoːdˈɛl fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ˈan , zˈeːɾ ˈʊnbəzˌɔɾkt , viː jˈeːdɜ rˈaɪzəndə , ˌyːbɜ aɪn tsuːfˈɛlɪɡəs fˈynftəs ˈoːɾ : » ˈandˌɛçtɪɡɜ mˈɪtbɾˌuːdɜ ʊnt tsvˈɪlɪŋ ! 
ɛs ɡˈiːpt dˈɔøtʃə . 
fyːɾ ziː ʃrˈaɪbən dˈɛɾɡlaɪçən . 
jˈeːnə fˈasən ɛs nˈɪçt ɡˌants , zˈɔndɜn rˌeːtsɛnzˈiːrən ɛs , bəzˈɔndɜs ˌɛkstsəlˈɛntən ʃpˈɑːs . 
ziː vɔlən dɛɾ poːˈeːtɪʃən ʃˈœnhaɪtslˌiːnɪə aɪn lˈiːniːnblˌat ˌʊntɜlˈeːɡən ; 
dɑːbˈaɪ zˌɔl dɛɾ ˈaʊtoːɾ nɔx nˈeːbɛnhɜ aɪn ˈamt hˈɑːbən , vˈas ˌɑːbɜ zoː ʃlˈɪm ɪst , als vˌɛn ˌaɪnə ʃvˈaŋərə diː pˈɔkən tsˈuːɡlaɪç hat . 
diː kˈʊnst zˈaɪ iːɾ vˈeːɡ ʊnt tsˈiːl tsˈuːɡlaɪç . 
d??ç deːn jˈyːdɪʃən tˈɛmpəl dˈ??ftə man nɑːx (en)lˈaɪtfʊt(de) nˈɪçt ɡˈeːən , ʊm blˈoːs nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə tsuː ɡəlˈaŋən ; 
zoː ɪst ˌaʊx aɪn blˈoːsɜ dˈ??çɡˌaŋ d??ç deːn mˈuːzəntˌɛmpəl fɛɾbˈoːtən . 
man dˈaɾf nˈɪçt deːn pˈaɾnɑːs pasˈiːrən , ʊm ɪn aɪn fˈɛtəs tˈɑːl tsuː lˈaʊfən . fɛɾdˈamt ! 
lˈɑːs mɪç ˈandɜs ˈanfˌaŋən ! 
tsˈaŋkə nˈɪçt ! 
tɾˈɪŋkə ! 
jˈɛtst : vˈalt ! 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç aʊf mˌaɪnən flˈøːtənrˌaɪzən aɪn zatˈiːrɪʃəs vˈɛɾk ɪn deːn dɾˈʊk ɡəɡˈeːbən als mˈɑnʊskɾˌɪpt , diː ɡɾˈœnlˌɛndɪʃən pɾoːtsˈɛsə ɪn tsvˈaɪ bˈɛndən ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç baɪ vˈoːs ʊnt zˈoːn ɪn bɛɾlˈiːn . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊnə ɡˌants , zˈɑːɡtə vˈalt fɛɾˈeːrənt . 
ɪç vˈyɾdə dɪç ɪntsvˈɪʃən ˈoːnə ɡɾˈʊnt mɪt lˈyːɡən bəzˈɛtsən , vˌɛn ɪç diːɾ fɛɾkˈyndɪɡən vɔltə , diː bəkˈantmaxˌʊŋ dˌiːzɜ bˈɛndə hˌɛtə ɛtvˈɑːn mɪç ˌoːdɜ diː zˈaxən zˈɛlbɜ ɪm ɡərˈɪŋstən bəkˈantɡəmˌaxt . 
nˈɪmt man zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən ʃˈɛɾɡən , tsˈuːɡlaɪç ʃˈɛçɜ ʊnt ʃˈɛçtɜ , ˈaʊs ʊnt hˈiːɾ fˈalən tsvˈaɪ aʊf diː ˈalɡəm . 
dˈɔøtʃə bˌɪblɪoːtˈeːk , diː ˈalzoː vˈoːl ˌaɪnɜ zɪnt , zoː hat lˈaɪdɜ kˈaɪnə zˈeːlə diː skɾˈɪptɑː ɡətˈɑdəlt ʊnt ɡəkˈant . 
ɛsɪst hˈiːɾ vˌeːɡən dˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx dɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxənən ˈɛtɜmˌyːlə vˈoːl nˈɪçt dɛɾ ˈɔɾt , ɛs ɡlˈyklɪç ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən vɑːrˈʊm ; 
hɑːbə ɡənˈuːk , vˌɛn ɪç diːɾ ʃvˈøːrə , das diː rˌeːtsənzˈɛntən zˈyndɜ zɪnt , ˌɑːbɜ ˈaɾmə , ˈɛçtə ɡˈ??kənmˌɑːlɜ , diː zɪç dɑːhˈɛɾ ɡˈ??kən hɛrˈaʊsnˌeːmən , ɡɾˈɛntsɡœtɜ ˈoːnə ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə aʊf deːn ɡɾˈɛntshyːɡəln dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən , ʊnt das viːɾ ˈalə hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap floːrˈiːrən vˈyɾdən , ɡˈɛːp ɛs nˈuːɾ zoː fˈiːlə ɡˈuːtə kˈʊnʃtɾɪçtɜ als tsˈaɪtˌʊŋən , fyːɾ jˈeːdə ˌaɪnən , zoː viː ɛs vˈɪɾklɪç zoː fˈiːlə mˈaɪstɜhˌaftə ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡˈiːpt ˈals ˌaɪnə ɪn diː ˈandərə ˌyːbɜɡərˈɛçnət tɾˈʊpən . 
ɛsɪst ˌaɪnə dɛɾ fɛɾvˈynʃtəstən zˈaxən . 
ˈɔft rˌeːtsɛnzˈiːɾt diː jˈuːɡənt das ˈaltɜ , nɔx ˈœftɜ das ˈaltɜ diː jˈuːɡənt , ˌaɪnə rˈɛktoːɾsʃlˈafhaʊbə kˈɛmpfət ɡˌeːɡən ˌaɪnə jˈyŋlɪŋsʃtˈ??mhaʊbə 
viː kˈɔxbyːçɜ ˈaɾbaɪtən ziː fyːɾ deːn ɡəʃmˈak , ˈoːnə iːn tsuː hˈɑːbən zˈoːlçən zeːkˈantən , kˌoːzeːkˈantən , taŋˈɛntən , kˌoːtaŋˈɛntən kˈɔmt ˈaləs ɛkstsˈɛntɾɪʃ fˈɔɾ , bəzˈɔndɜs das tsˈɛntɾʊm ; 
dɛɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡə fˈɪndət nɑːx lˈambɜt zˈiːbən deːn kˈoːmeːtˌɛnʃvants fˈiːl lˈɛŋɜ als dɛɾ vˈaɪtzˌɪçtɪɡə ziː vɔlən deːn ʃˈɪfskiːl dɛs ˈaʊtoːɾs lˈɛŋkən , nˈɛːmlɪç deːn ˈɔɾdəntlɪçən ʃrˈaɪpkˈiːl , ziː vɔlən deːn ˈaʊtoːɾ mɪt ˌiːrəm rˈɪçtɜstˌɑːbə , viː miːnˈɛɾvɑː mɪt ˌiːrəm tsˈaʊbɜstˌɑːbə deːn ˈuːlysəs , ɪn ˌaɪnən bˈɛtlɜ ʊnt ɡɾˈaɪs fɛɾkˈeːrən ziː vɔlən diː ɛɾbˈɛɾmlɪçstən dˈɪŋə baɪ ɡˈɔt dɛs noːtˈɑːɾs ɡəzˈɪçt tsˈoːk zɪç dɑːbˈaɪ ɪns lˈaŋə , vˌaɪl ɛɾ viː jˈeːdɜ , dɛɾ nˈuːɾ ɡəlˈeːɾtə tsˈaɪtˌʊŋən hˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈaxt ʊnt kˈɛnt , fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaxtʊŋ fyːɾ ziː , fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ hˈɔfəndən , nˈɪçt frˈaɪ vɑːɾ . 
ɪndˈɛs jˈeːdɜ mˈɛnʃ fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt zˈaɪ bˈɪlɪç ; 
dɛn ɪç dˈaɾf nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən , das ɛs mɪt bˈyːçɜn ɪst viː mɪt pˈøːkəlflˌaɪʃ , fɔn vˈɛlçəm hˈʊkshɑːm daɾtˈɑːt , das ɛs tsvɑːɾ d??ç mˈɛːsɪɡəs zˈalts zɪç lˈaŋə hˈaltə , ˌɑːbɜ ˌaʊx d??ç tsuː fˈiːləs zˈɔɡlaɪç fˈaʊlə ʊnt ʃtˈɪŋkə nˈoːtarˌiːʊs , ɪç mˈaxtə das bˈuːx tsuː ɡˈuːt , mˈɪthˌɪn tsuː ʃlˈɛçt . « 
 » duː vˈɪməlst fɔn ˈaɪnfˌɛlən fɛɾzˈɛtstə vˈalt ; 
ʃˈɛɾtshaft tsuː rˈeːdən , hast duː zoː fˈiːlə vˈɪndʊŋən ʊnt kˈœpfə viː diː lɛɾnˈɛːɪʃə ʃlˈaŋə . « 
» ɪç bɪn nˈɪçt ˈoːnə vˈɪts « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈʊlt ɪn fɛɾɡəblˈɪçɜ ˈapzˌɪçt , das dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈaxə , » ˌɑːbɜ duː rˈaɪsəst mɪç ˌaʊs deːm tsuːzˈamənhˌaŋ . 
vˈas kˌan ɪç nˈuːn dɑːbˈaɪ mˈaxən ? 
ɪç alˈaɪn nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ mɪt diːɾ fˈiːl , nˈɛːmlɪç aɪn vˈɛɾk ; 
aɪn pˈɑːɾ tsvˈɪlɪŋə mˈysən , als iːɾ ˈaɪɡənəs vˈiːdɜʃpˌiːl , tsuːzˈamən ˌaɪnən ˈaɪnlˌɪŋ , aɪn bˈuːx tsˈɔøɡən , ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən dˈɔpəlroːmˈɑːn . 
ɪç lˈaxə dɑːrˈɪn , duː vˈaɪnst dɑːbˈaɪ ˌoːdɜ flˈiːkst dˈɔx duː bɪst dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst , ɪç das fˈiːh dˈaɾhɪntɜ jˈeːdɜ hˈeːpt deːn ˈandɜn ˈalə paɾtˈaɪən vˌɛɾdən bəfrˈiːdɪçt , mˈan ʊnt vˈaɪp , hˈoːf ʊnt hˈaʊs , ɪç ʊnt duː . vˈɪɾt , mˈeːɾ kɾˈɛtsɜ , ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ! 
ʊnt vˈas zˈɑːkst duː nˈuːn tsuː dˌiːzəm pɾoːjˈɛkt ʊnt mˈyːlənɡˌaŋ vˈoːd??ç viːɾ bˈaɪdə hˈɛɾlɪç deːn mˈɑːlɡɛstən hˈɪməlsbɾˌoːt fɛɾʃˈafən kˈœnən , ʊnt ʊns ɛɾdˈɛnbɾoːt , vˈas zˈɑːkst duː tsuː dˌiːzɜ mˈuːzənrˌoːsmˈyːlə ? « 
ˌɑːbɜ dɛɾ noːtˈɑːɾ kˈɔntə nˈɪçts zˈɑːɡən , ɛɾ fˈuːɾ blˈoːs mɪt ˌaɪnɜ ˈʊmhˌalzʊŋ an deːn pɾoːjˈɛktmaxɜ . 
nˈɪçts ɛɾʃˈytɜt deːn mˈɛnʃən mˈeːɾ tsuːmˈɑːl deːn bəlˈeːzənən als dɛɾ ˈeːɾstə ɡədˈaŋkə zˌaɪnəs dɾˈʊks . 
ˈaltə tˈiːfə vˈynʃə dɛɾ bɾˈʊst ʃtˈandən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪn vˈaltən dɑː ʊnt blˈyːtən fˈɔl ; 
viː ɪn ˌaɪnəm zˈyːtlɪçən klˈiːmɑː fˈuːɾ ɪn iːm jˈeːdəs nˈɔɾdɪʃə ʃtɾˈaʊxvɛɾk tsʊm pˈalmənhˌaɪn ˈaʊf ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç bərˈaɪçɜt ʊnt bərˈyːmt ʊnt vˈɔxənlˌaŋ aʊf deːm poːˈeːtɪʃən ɡəbˈ??tsʃtuːl . 
ɛɾ tsvˈaɪfəltə ɪn dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ an nˈɪçts als an dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ʊnt frˈɑːktə , viː tsvˈaɪ mˈɛnʃən ʃrˈaɪbən kˈœntən , ʊnt voːhˈeːɾ aɪn roːmˈantɪʃɜ plˈɑːn tsuː nˈeːmən zˈaɪ . 
» ɡəʃˈɪçtən , vˈalt , hˈɑːp ɪç aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən an ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪns ɛɾlˈeːpt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt ; 
dˌiːzə vˌɛɾdən zˈɛmtlɪç ɡənˈɔmən , zˈeːɾ ɡˈuːt fɛɾʃnˈɪtən ʊnt fɛɾklˈaɪdət . 
viː tsvˈɪlɪŋə ɪn aɪn dˈɪntənfˌɑːs tˈʊŋkən ? 
bəˈaʊmɔnt ʊnt flˈɛtʃɜ , zɪç hˈʊntsfrɛmt , nˈɛːtən an ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃnˈaɪdɜtˈɪʃə ʃˈaʊʃpiːlə , nɑːx dˌeːrən nˈɑːt ʊnt zuːtˈuːrən nɔx bɪs hˈɔøtə diː kɾˈiːtiːkɜ fˈyːlən ʊnt tˈastən . 
baɪ deːn ʃpˈɑnɪʃən dˈɪçtɜn hˌatə ˈɔft aɪn kˈɪnt an nˈɔøn fˈɛːtɜ , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə koːmˈøːdɪə , nˈɛːmlɪç aʊtˈoːrən . 
ʊnt ɪm ˈeːɾstən bˈuːx mˈoːzɪs kˌanst duː ɛs am ˈalɜbəstən lˈeːzən , vˌɛn duː deːn pɾoːfˈɛsoːɾ ˈaɪçhɔɾn dɑːtsˈuː lˈiːzəst , dɛɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ zˈyntfluːt dɾˈaɪ aʊtˈoːrən ˈanɪmt , ˈaʊsɜ deːm fˈiːɾtən ɪm hˈɪməl . 
ɛs ɡˈiːpt ɪn jˈeːdəm ˈeːpɪʃən vˈɛɾkə kˈɑpiːtəl , vˈoːryːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ lˈaxən mˈuːs , ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən , diː das lˈeːbən dɛɾ hˈɛldən ˌʊntɜbɾˈɛçən ; 
dˌiːzə kˌan , dˈɛŋk ɪç , dɛɾ bɾˈuːdɜ mˈaxən ʊnt lˈiːfɜn , dɛɾ diː flˈøːtə blˈɛːzət . 
frˈaɪlɪç pˌɑːriːtˈɛːt , viː ɪn rˈaɪksʃtɛtən , mˈuːs zaɪn , diː ˌaɪnə paɾtˈaɪ mˈuːs zoː fˈiːlə tsɛnzˈoːrən , bˈytəl , nˈaxtvɛçtɜ hˌɑːbən als diː ˈandərə . 
ɡəʃˈiːt nˈuːn das mɪt fɛɾʃtˈant , zoː mˈɑːk vˈoːl aɪn vˈɛɾk tsuː hˈɛkən zaɪn , aɪn lˈeːdɑːsˈaɪ , das zɪç zoːɡˈɑːɾ fɔm vˈɔlfɪʃən hˈoːmɜ ˌʊntɜʃˈaɪdət , an deːm zoː fˈiːlə hˌoːmeːrˈiːdən ʃrˈiːbən ʊnt fɪlˈaɪçt hˈoːmɜ zˈɛlbɜ . « » ɡənˈuːk , ɡənˈuːk « , rˈiːf vˈalt . 
» bətɾˈaxtə lˈiːbɜ deːn hˈɪmlɪʃən ˈɑːbənt ʊm ʊns hˈeːɾ ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt blˈyːtən lˈʊst ʊnt lˈeːbənslˈoːp ɪn ˈalən ˈaʊɡən . 
mˈeːrərə ɡˈɛstə , diː ʃˌoːn ˈapɡəɡˌɛsən , tɾˈaŋkən ˌiːrən kɾˈuːk ɪm frˈaɪən , ˈalə ʃtˈɛndə ʃtˈandən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , diː aʊtˈoːrən mˈɪtən ɪm tˈiːɾseːtˈɑːt . 
diː flˈeːdɜmˌɔøzə ʃˈɔsən als tɾˈoːpɪkvˌøːɡəl ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns ʊm diː kˈœpfə . 
an ˌaɪnɜ rˈoːzənstˌaʊdə kɾˈɔxən diː fˈʊŋkən dɛɾ jˈoːanˌɪsvyɾmlˌaɪn . 
diː fˈɛɾnən dˈɔɾfɡlɔkən rˈiːfən viː ʃˈøːnə fɛɾhˈaləndə tsˈaɪtən hɛrˈyːbɜ ʊnt ɪns dˈʊŋklə hˌɪɾtənɡɛʃrˈaɪ aʊf deːn fˈɛldɜn hɪnˈaɪn . 
man bɾˈaʊxtə zoː ʃpˈɛːt aʊf ˈalən vˈeːɡən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm ɡəhˈœltsə , lˈɪçtɜ , ʊnt man kˈɔntə baɪ deːm ʃˈaɪn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə diː hˈɛlən kˈœpfə dˈɔøtlɪç d??ç das hˈoːə ɡətɾˈaɪdə vˈɑːtən zˈeːən . 
diː dˈɛmərˌʊŋ lˈɑɡɜtə zɪç vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt nɑːx vˈɛstən hɪnˈaɪn , mɪt dɛɾ ʃˈaɾfən mˈɔntkɾˈoːnə fɔn zˈɪlbɜ aʊf deːm kˈɔpfə ; 
nˈuːɾ hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ʃlˈɪç zɪç , ˌɑːbɜ ˈʊnɡəzˌeːən , diː ɡɾˈoːsə hˈoːlə nˈaxt ˌaʊs ˈɔstən hɛrˈan . 
ɪn mˈɪtɜnˌaxt ɡlˈɔm ɛs lˈaɪzə viː ˈapfəlblˌyːtə ˈan , ʊnt lˈiːplɪçə blˈɪtsə ˌaʊs mˈɔɾɡən ʃpˈiːltən hɛrˈyːbɜ ɪn das jˈʊŋə rˈoːt . 
diː nˈɑːən bˈɪɾkən dˈʊftətən tsuː deːn bɾˈyːdɜn hɪnˈap , diː hˈɔøbˈɛɾɡə ˈʊntən dˈʊftətən hɪnˈaʊf . 
mˈançɜ ʃtˈɛɾn hˈalf zɪç hɛrˈaʊs ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ ʊnt vˌ??də ˌaɪnə flˈuːɡmaʃˈiːnə dɛɾ zˈeːlə . 
vˈʊlt fɛɾɡˈɑːps deːm noːtˈɑːɾ , das ɛɾ kˈaʊm tsuː blˈaɪbən vˈʊstə . 
ɛɾ hˌatə zoː fˈiːlə dˈɪŋə ʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən deːn kɾˈɛtsɜ ɪm kˈɔpfə ; 
dɛn ɪn dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən vˈaɪnə , vˈɑːrəm vˈaɪnbɛɾɡsˈʊnkɾˌaʊt fyːɾ vˈʊlt , hˌatə zɪç dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl deːm vˈaɪn zoː hˈoːx klˈaŋ viː ˈɛtɜ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnə jˈɑːrə tsuːrˈykɡətɾˌʊŋkən , ɪns tsvˈantsɪç tˈeː , ˈaxtseːn tˈeː ʊnt lˈɛtslɪç ɪns fˈynftseːn tˈeː . 
aʊf rˈaɪzən tɾˈɪft man lˈɔøtə ˈan , diː dɑːrˈaʊf tsuːrˈykʃvˌɪmən ɪns ˈeːɾstə jˈɑːɾ , bɪs an diː kvˈɛlə . 
fˈoːɾmˌɪtɑːks pɾˈeːdɪɡən ɛs diː ˈɛːptə ɪn ˌiːrən vˈiːziːtatsjˌoːnʃpɾeːdˌɪçtən : vˌɛɾdət viː diː kˈɪndɜ ! 
ʊnt ˈɑːbənts vˌɛɾdən ziː ɛs zˈamt deːm klˈɔstɜ , ʊnt bˈaɪdə lˈalən kˈɪntlɪç . 
» vɑːrˈʊm zˈiːst duː mɪç zoː ˈan , ɡəlˈiːptɜ vˈʊlt ? « zˈɑːɡtə vˈalt . 
» ɪç dˈɛŋkə an diː fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » vˌoː viːɾ ʊns zoː ˈɔft ɡəpɾˈyːɡəlt hˈɑːbən ; 
viː famˈiːlɪənʃtˌykə hˈɛŋən diː bˈɑtaɪlˌɛnʃtykə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç dˈɑmɑːls , das ɪç ʃtˈɛɾkɜ ʊnt tsˈɔɾnɪɡɜ vɑːɾ ʊnt duː mɪç dɔx d??ç dˌaɪnə eːlˈastɪʃə vˈyːtɪɡə ʃnˈɛlə ˈalɜ ɡlˈiːdɜ hˈɔøfɪç ˌʊntɜbəkˌɑːmst . 
diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈɪndɜfrˌɔødən kˈɔmən nˈiː vˈiːdɜ , vˈalt ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ noːtˈɑːɾ hˈœɾtə ʊnt zˈɑː nˈɪçts als ˈɑpɔlˌoːs flˈaməndən zˈɔnənvˌɑːɡən ɪn zɪç rˈɔlən , voːrˈaʊf ʃˌoːn diː ɡəʃtˈaltən zˌaɪnəs kˈynftɪɡən dˌɔpəlroːmˈɑːns kˌoːlɔsˈɑlɪʃ ʃtˈandən ʊnt kˌɑːmən ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈaxt ɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈykə fɔm bˈuːxə fˈɛɾtɪç ʊnt kˈɔntə ziː deːm fɛɾvˈʊndɜtən bɾˈuːdɜ tsuːvˈɛɾfən . 
dˌiːzɜ vɔltə ˈɛntlɪç dɑːfˈɔn ˈaʊfhˌøːrən , ˌɑːbɜ dɛɾ noːtˈɑːɾ dɾˈaŋ nɔx aʊf deːn tˈiːtəl ˌiːrəs bˈuːxs . 
vˈʊlt ʃlˈuːk flˈeːɡəljˌɑːrə fˈɔɾ ; 
dɛɾ noːtˈɑːɾ zˈɑːɡtə ˈɔfən hɛrˈaʊs , viː iːm aɪn tˈiːtəl vˈiːdɜʃtˌeːə , dɛɾ tˈaɪls zoː ˈaʊffˌalənt zˈaɪ , tˈaɪls zoː vˈɪlt . 
» ɡˈuːt , zoː mˈɑːk dɛn diː dˌʊpliːtsiːtˈɛːt dɛɾ ˈaɾbaɪt ʃˌoːn aʊf deːm ˈeːɾstən blˈatə bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən , viː ɛs ˌaʊx aɪn nˈɔøərɜ bəlˈiːptɜ ˈaʊtoːɾ tˈuːt , ɛtvˈɑːn : hˈɔpəlpˌɔpəl ˌoːdɜ das hˈɛɾts . « 
baɪ dˌiːzəm tˈiːtəl mˈʊstə ɛs blˈaɪbən . 
bˈaɪdə mˈɛŋtən zɪç vˈiːdɜ ɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪn . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ nˈɑːm aɪn ɡlˈɑːs ʊnt dɾˈeːtə zɪç fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ap ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tɾˈɔpfəndən ˈaʊɡən tsuː vˈʊlt : » aʊf das ɡlˈyk ˌʊnzərɜ ˈɛltɜn ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈaɾmən ɡɔldˈiːnə ! 
ziː zˈɪtsən jˌɛtst ɡəvˈiːs ˈoːnə lˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt rˈeːdən fɔn ˈʊns . « 
hiːrˈaʊf tsˈoːk dɛɾ flˈøːtən ɪst zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt hɛɾfˈoːɾ ʊnt blˈiːs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnɪɡə ɡəmˌaɪnə ʃlˈaɪfɜ fˈɔɾ . 
dɛɾ lˈaŋə vˈɪɾt tˈantstə dˈaɾnax lˈaŋzɑːm ʊnt tsˈɛrənt mɪt deːm ʃlˈɛfrɪɡən knˈɑːbən ; 
mˈançə ɡˈɛstə rˈeːktən deːn tˈaktʃˈɛŋkəl ; 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs vˈaɪntə dɑːtsˈuː zˈeːlɪç ʊnt zˈɑː ɪns ˈɑːbəndɾˌoːt . 
» ɪç mˈœçtə vˈoːl « , zˈɑːɡt ɛɾ deːm bɾˈuːdɜ ɪns ˈoːɾ , » diː ˈaɾmən fˈuːɾlɔøtə zˈɛmtlɪç ɪn bˈiːɾ frˈaɪhaltən . « 
 » vɑːɾʃˈaɪnlɪç « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » vˈyɾfən ziː zɪç dan ˌaʊs pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ deːn hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ . 
hˈɪməl ! 
ziː zɪnt jˈɑː kɾˈøːziː ɡˌeːɡən ʊns ʊnt zˈeːən hɛrˈap . 
« vˈʊlt lˈiːs deːn vˈɪɾt plˈœtslɪç , ʃtˈat tsuː tˈantsən , zɛɾvˈiːrən ; 
zoː ˈʊnɡˌɛɾn dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs ɪn zˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ hɪnˈaɪn ˈɛsən ʊnt kˈɔøən vɔltə . 
» ɪç dˈɛŋkə rˈoːɜ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » ɪç rˌɛspɛktˈiːrə ˈaləs , vˈas tsʊm mˈɑːɡən ɡəhˈœɾt , dˌiːzə mˌɔntɡɔlfˈiːrə dɛs mˈɛnʃəntsˈɛntaʊɾs ; 
dɛɾ rˌeːalˈɪsmʊs ɪst dɛɾ zˈançoː pˈanzɑː dɛs ˌiːdeːalˈɪsmʊs . 
ˌɑːbɜ ˈɔft ɡˈeː ɪç vˈaɪt ʊnt mˈaxə ɪn miːɾ ˈɛdlə zˈeːlən , tsˈɛt.bˈeː. vˈaɪplɪçə , tsʊm tˈaɪl lˈɛçɜlˌɪç , ɪndˈeːm ɪç ziː ˈɛsən ʊnt als zˈɛlpstfˈʊtɜbˌɛŋkə ˌiːrə ˈʊntˌɛɾn kˈɪnbakən zoː bəvˌeːɡən lˈasə , das ziː deːm tˈiːɾ fˈoːɾʃnˌaɪdən . 
« 
vˈalt ˌʊntɜdɾˈyktə zaɪn mˈɪsfalən an dɛɾ rˈeːdə . 
bəɡlˈykt ˈɑːsən ziː ˈoːbən fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊsɡəbɾˌɔxənən vˈant ; 
diː ˈɑːbəndɾˌøːtə vɑːɾ das tˈɑfəlˌɪçt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈaʊʃtə mɪt fɛɾlˈɔɾnəm dˈɔnɜn ˌaɪnə frˈɪʃə frˈyːlɪŋsvˌɔlkə aʊf lˈaʊp ʊnt ɡɾˈɛːzɜ hɛrˈʊntɜ , dɛɾ hˈɛlə ɡˈɔldnə ˈɑːbəndzˌaʊm blˈɪktə d??ç diː hɛrˈabtɾˌɔpfəndə nˈaxt , diː natˈuːɾ vˌ??də ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə blˈʊmə ʊnt dˈʊftətə hɛrˈaɪn , ʊnt diː ɛɾkvˈɪktə ɡəbˈɑdətə nˈaxtɪɡˌal tsˈoːk viː ˌaɪnən lˈaŋən ʃtɾˈɑːl ˌaɪnən hˈaɪsən lˈaŋən ʃlˈɑːk d??ç diː kˈyːlə lˈʊft . 
» fɛɾmˈɪsəst duː jˌɛtst zˈɔndɜlˌɪç « , frˈɑːktə vˈʊlt , » diː pˈaɾkbɔømə , deːn pˈɑrʊkˌɛnbaʊm , deːn ɡˈɛɾbɜbˌaʊm ˌoːdɜ hˈiːɾ ˈoːbən diː bədˈiːntən , diː zˈɛɾviːkən , deːn ɡɔltˈɛlɜ mɪt zˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , dɑːmˈɪt dɑːrˈaʊf diː pɔɾtsjˈoːn mɪt fˈalʃən fˈaɾbən ʃvˈɪmə ? « » vˈɑːɾlɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈalt ; 
» zˈiː , diː ʃˈøːnstən ˈeːdəlʃtˌaɪnə zˈɛtst diː natˈuːɾ aʊf deːn rˈɪŋ ˌʊnzərəs bˈʊndəs « ʊnt mˈaɪntə diː blˈɪtsə . 
diː lˈʊftʃlˌœsɜ zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft vɑːrən ɡˈɔldən ɛɾlˈɔøçtət . 
ɛɾ vɔltə vˈiːdɜ fɔm dˌɔpəlroːmˈɑːnə ʊnt deːm ʃtˈɔf dɑːtsˈuː ˈanfˌaŋən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə hˈɪntɜ dɛɾ ʃˌɛːfeːrˈaɪ hˈɔøtə dɾˈaɪ hɪnˈaɪnpˌasəndə ʃtɾˈɛkfɜzə ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ flˌøːteːnˈɪst , ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən matˈeːrɪə bˈalt ˌyːbɜdɾˈysɪç ʊnt nɑːx rˈyːrʊŋən ˈɔɾdəntlɪç dɛs ʃpˈɑːsəs bədˈyɾftɪç , frˈɑːktə ˈiːn : vɑːrˈʊm ɛɾ tsuː pfˈeːɾdə ɡəɡˈaŋən ? 
» ɪç ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə vˈalt ˈɛɾnst , » dˈaxtən , ˈeː viːɾ fɔn dɛɾ ɛɾpʃˈaft vˈʊstən , ɪç vˈyɾdə dɑːdˈ??ç dɛɾ ʃtˈat ʊnt deːn kˈʊndən bəkˈantɜ , vˌaɪl man ˌʊntɜ deːm tˈoːrə , viː duː vˈaɪst , nˈuːɾ diː rˈaɪtɜ ɪns ˌɪntəlɪɡˈɛntsblat zˈɛtst . « 
dɑː bɾˈaxtə dɛɾ flˌøːteːnˈɪst vˈiːdɜ deːn ˈaltən rˈaɪtɜʃɜts aʊf diː bˈɑːn ʊnt zˈɑːɡtə : dɛɾ ʃˈɪməl ɡˈeːə , viː nɑːx vˈɪnkəlmˌan diː ɡɾˈoːsən ɡɾˈiːçən , ʃtˈeːts lˈaŋzɑːm ʊnt ɡəzˈɛtst ɛɾ hɑːbə nˈɪçt deːn fˈeːlɜ dɛɾ ˈuːrən , diː ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ɡˈeːən , jeː ˈɛltɜ ziː vˌɛɾdən jˈɑː fˈiːl lˈaɪçt zˈaɪ ɛɾ nˈɪçt ˈɛltɜ als vˈalt , vˈiːvoːl aɪn pfˈeːɾt ʃtˈeːts ˈɛtvɑːs jˈyŋɜ zaɪn zˌɔltə als dɛɾ rˈaɪtɜ , zoː viː diː frˈaʊ jˈyŋɜ als dɛɾ mˈan aɪn ʃˈøːnəs rˈøːmɪʃəs ʃtˈɑː viːˈɑtoːɾ , ʃtˈeː , vˈɛɡmaxəndɜ ! 
blˈaɪbə dɛɾ ɡˈaʊl fyːɾ deːn , zoː dɑːrˈaʊf zˈɪtsə .... 
» ˈoː lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə vˈalt zˈanft , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ rˈøːtə dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt vˈʊlts lˈaʊnə nɔx vˈeːnɪç fˈasənt ʊnt bəlˈaxənt , » tsˈiː mɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf , vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ ? « 
» nˈuː , nˈuː , vˈaɾmɜ ˈaʃɡɾaʊkˌɔpf « , zˈɑːɡtə vˈʊlt ʊnt fˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ ʊnt ˌʊntɜ ˈalə zˌaɪnə vˈaɪçə lˈɔkən , ʃtɾˈaɪçəlnt hˈɑːɾ ʊnt ʃtˈɪɾn , » lˈiːs miːɾ dɛn dˌaɪnə dɾˈaɪ pˌoːlyːmˈeːtɜ fˈɔɾ , diː duː hˈɪntɜ dɛɾ ʃˌɛːfeːrˈaɪ ɡəlˈamət . « 
ɛɾ lˈɑːs fˈɔlɡəndə : 
das ˈɔfnə ˈaʊɡə dɛs tˈoːtən blˈɪk mɪç nˈɪçt ˈan , kˈaltəs , ʃtˈarəs , blˈɪndəs ˈaʊɡə , duː bɪst aɪn tˈoːtɜ , jˈɑː dɛɾ tˈoːt . 
ˈoː dɾˈykət das ˈaʊɡə tsˈuː , iːɾ frˈɔøndə , dan ɪst ɛs nˈuːɾ ʃlˈʊmɜ . 
» vɑːɾst duː zoː tɾˈyːbə ɡəʃtˈɪmt an ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən tˈɑːɡə ? « frˈɑːktə vˈʊlt . 
» zˈeːlɪç vɑːɾ ɪç viː jˈɛtst « , zˈɑːɡtə vˈalt . 
dɑː dɾˈyktə iːm vˈʊlt diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə bədˈɔøtənt : 
» dan ɡəfˈɛlts mˈiːɾ , das ɪst dɛɾ dˈɪçtɜ . 
vˈaɪtɜ ! « 
dɛɾ kˈɪndɜbˌal viː lˈɛçəlt , viː hˈypfət iːɾ , blˈuːmɪɡə ɡənˈiːn , kˈaʊm fɔn dɛɾ vˈɔlkə ɡəʃtˈiːɡən ! 
dɛɾ kˈʊnsttˈants ʊnt dɛɾ vˈɑːn ʃlˈɛpt ɔøç nˈɪçt , ʊnt iːɾ hˈypfət ˌyːbɜ diː rˈeːɡəl hɪnvˈɛk . 
viː , ɛs tɾˈɪt diː tsˈaɪt hɛrˈaɪn ʊnt bərˈyːɾt ziː ? 
ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən ʃtˈeːən dˈɑː ? 
dɛɾ klˈaɪnə tˈants ɪst ɛɾʃtˈaɾt , ziː hˈeːbən zɪç tsʊm ɡˈaŋ ʊnt ʃˈaʊən aɪnˈandɜ ˈɛɾnst ɪns ʃvˈeːrə ɡəzˈɪçt ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , ʃpˈiːlət iːɾ kˈɪndɜ , ɡˈaʊkəlt nˈuːɾ fˈɔɾt ɪn ˈɔørəm tɾˈaʊm , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn mˈiːɾ . 
diː zˈɔnənblˌʊmə ʊnt diː nˈaxtvɪˌoːlə am tˈɑːɡə ʃpɾˈɑːx diː fˈɔlə zˈɔnənblˌʊmə : » apˈɔloː ʃtɾˈɑːlt , ʊnt ɪç bɾˈaɪtə mɪç ˈaʊs , ɛɾ vˈandəlt ˌyːbɜ diː vˈɛlt , ʊnt ɪç fˈɔlɡə iːm nˈɑːx . « 
ɪn dɛɾ nˈaxt zˈɑːɡtə diː viːˈoːlə : » nˈiːdɾɪç ʃtˈeː ɪç ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt blˈyːə ɪn kˈ??tsɜ nˈaxt ; 
tsuːvˌaɪlən ʃˈɪmɜt fˈøːbʊs mˈɪldə ʃvˈɛstɜ aʊf mɪç , dɑː vˈeːɾt ɪç ɡəzˈeːən ʊnt ɡəbɾˈɔxən ʊnt ʃtˈɛɾbə an dɛɾ bɾˈʊst . « 
» diː nˈaxtvɪˌoːlə blˈaɪbə diː lˈɛtstə blˈʊmə ɪm hˈɔøtɪɡən kɾˈants ! « zˈɑːɡtə vˈʊlt ɡərˈyːɾt , vˌaɪl diː kˈʊnst ɡərˈɑdeːzˌoː lˈaɪçt mɪt iːm ʃpˈiːlən kˈɔntə als ɛɾ mɪt dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ɛɾ ʃˈiːt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ɪn vˈalts nˈaxt vˌ??dən lˈaŋə vˈiːoːlˌɛnbeːtə ɡəzˈɛːət an das kˈɔpfkɪsən kˌɑːmən d??ç diː ˈɔfnə vˈant diː dˈyftə dɛɾ ɛɾkvˈɪktən lˈandʃaft hɛrˈan ʊnt diː hˈɛlən mˈɔɾɡəntˌøːnə dɛɾ lˈɛɾçə zˈoːft ɛɾ das ˈaʊɡə ˈaʊftˌɑːt , fˈiːl ɛs ɪn deːn blˈaʊən fˈɔlɡəʃtˌɪɾntən vˈɛstən , an vˈɛlçəm diː ʃpˈɛːtən ʃtˈɛɾnbɪldɜ nˈaxaɪnˌandɜ hɪnˈʊntɜtsˌoːɡən als fˈoːɾlˌɔøfɜ dɛs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns . 
diː ʃtˈat ʃˈambɾə ɡaɾnˈiː vˈalt ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfə fˈɔl mˈɔɾɡənrˌoːt aʊf ʊnt zˈuːxtə deːn bɾˈyːdɜlˌɪçən , als ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ʊm ˈaɪns ˈuːɾ aʊf zˌaɪnə lˈaŋən bˈaɪnə ɡəmˈaxt , mɪt vˈaɪtən ʃrˈɪtən ʊnt rˈaɪzɛblˌaɪç d??ç deːn hˈoːf lˈaʊfən zˈɑː . 
ɛɾ hˈiːlt iːn ˈan . 
ɛɾ mˈʊstə lˈaŋə ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈafpɾeːdˌɪɡɜ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt d??ç diː ˈaʊsɡəbɾˌɔxənə mˈaʊɜ hɛrˈʊntɜ fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
dɑːrˈaʊf bˈɑːt ɛɾ deːn mˈyːdən fˈɑːtɜ , tsuː rˈaɪtən , ɪndˈɛs ɛɾ tsuː fˈuːsə nˌeːbən iːm lˈaʊfə . 
lˈuːkɑːs nˈɑːm ɛs ˈoːnə dˈaŋk ˈan . 
zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx deːm bɾˈuːdɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt tsˈaɪɡən dˈ??ftə , fɛɾlˈiːs vˈalt diː bˈyːnə ˌaɪnəs zoː hˈɔldən ʃpˈiːlabˌɛnts . 
aʊf deːm vˈɑːɡɾɛçtən vˈeːɡə , dɛɾ kˈaɪnən vˈasɜtɾˌɔpfən rˈɔlən lˈiːs , bəvˈeːktə zɪç das pfˈeːɾt ˈoːnə tˈɑdəl ʊnt hˈiːlt ʃrˈɪt mɪt deːm tˈaʊbən zˈoːnə , deːm dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ zˈatəlkˈantsəl ˈʊntsˌɛːlɪɡə rˈɛçts ʊnt lˈeːbənsrˌeːɡəln hɛrˈabvˌaɾf . 
vˈas kˈɔntə ɡˈɔtvalt hˈøːrən ? 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ ɪn ʊnt ˈaʊsɜ zɪç ɡlˈɛntsəndə mˈɔɾɡənvˌiːzən dɛs jˈuːɡəndlˌeːbəns , fˈɛɾnɜ diː lˈandʃaft aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛɾ ʃˈaʊseː , fˈɛɾnɜ diː dˈʊŋklən blˈuːmənɡˌɛɾtən dɛɾ lˈiːbə , deːn hˈoːən hˈɛlən mˈuːzənbˌɛɾɡ ʊnt ˈɛntlɪç diː tˈyɾmə ʊnt rˈaʊxzɔølən dɛɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ʃtˈat . 
jˌɛtst zˈɑːs dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt deːm bəfˈeːlə an deːn nˈoːtarˌiːʊs ˈap , dˈ??ks tˈoːɾ tsʊm flˈaɪʃɜ tsuː rˈaɪtən , ɪn zaɪn lˈoːɡɪs , ʊnt ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ɪn deːn vˈaɪçən kɾˈeːbs tsuː ɡˈeːən , vˌoː man aʊf iːn vˈaɾtən vˈɔlə , ʊm mɪt iːm ɡəhˈøːrɪç fˌɔɾ deːm mˌɑɡɪstɾˈɑːtə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
vˈalt zˈɑːs aʊf ʊnt flˈoːk viː aɪn çˈeːruːp d??ç deːn hˈɪməl . 
diː tsˈaɪt vɑːɾ zoː ˈanmˌuːtɪç ; 
an deːn hˈɔøzɜrˌaɪən ɡlˈɛntstə vˈaɪsɜ tˈɑːk , ɪn deːn ɡɾˈyːnən tˈaʊɪɡən ɡˈɛɾtən bˈʊntɜ mˈɔɾɡən , zˈɛlbɜ zaɪn fˈiːh vˌ??də poːˈeːtɪʃ ʊnt tɾˈɑːptə ˈʊnɡəhˌaɪsən , vˌaɪl ɛs zˌaɪnəm ʃtˈalə nˈɑːə ʊnt ˌaʊs deːm hɛɾnhˈuːtɪʃən hˈʊŋɡɾɪç kˌɑːm . 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs zˈaŋ lˈaʊt ɪm flˈuːɡə dɛs ʃˈɪməls . 
ɪm ɡˈantsən fˈyɾstəntˌuːm ʃtˈant kˈaɪn ɪç aʊf ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡəhˈɪɾnhyːɡəl als zaɪn ˈaɪɡənəs , vˈɛlçəs dɑːrˈan hɛrˈab viː fɔn ˌaɪnəm ˈɛtnɑː ɪn aɪn zoː vˈaɪtəs lˈeːbən fˈɔl mɔɾɡˈɑnɪʃɜ fˈeːən hɪnˈaɪnzˌɑː , das diː blˈɪtsəndən zˈɔølən , diː ˈʊmɡəkˌeːɾtən ʃtˈɛtə ʊnt ʃˈɪfə deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈɛŋənblˌiːbən ɪn dɛɾ ʃpˈiːɡəlˌʊft . 
ˌʊntɜ deːm tˈoːrə bəfrˈɑːktə man ˈiːn , voːhˈeːɾ ? 
» 
fɔn hˈaslaʊ « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ɛnttsˈykt , bɪs ɛɾ deːn lˈɛçɜlˌɪçən ˈɪɾtuːm ˈaɪlɪç ˈʊmbəsˌɛɾtə ʊnt zˈɑːɡtə : » nɑːx hˈaslaʊ . « 
das pfˈeːɾt reːɡˈiːɾtə viː aɪn vˈaɪzɜ zɪç zˈɛlbɜ ʊnt bɾˈaxtə iːn lˈaɪçt d??ç diː bəfˈœlkɜtən ɡˈasən an deːn ʃtˈal , vˌoː ɛɾ mɪt dˈaŋk ʊnt ɪn ˈaɪlə ˈapʃtˌiːk , ʊm zoːfˈɔɾt zˈaɪnə » ʃˈambɾə ɡaɾnˈiː « tsuː bətsˈiːən . 
aʊf deːn hˈɛlən ɡˈasən fˈɔl fˌɛldɡɛʃrˈaɪ , ɡlˈaɪçzɑːm kɔmpˈɑniːɡˌasən ˌaɪnəs lˈʊstlɑːɡɜs , zˈɑː ˈeːɾs ɡˈɛɾn , das ɛɾ zˌaɪnən hˈaʊshˌɛɾn , deːn hˌoːfaɡˈɛnt nˈɔøpətɜ , kˈaʊm fˈɪndən kˈɔntə . 
ɛɾ ɡəvˈan dɑːmˈɪt diː tsˈaɪt , diː fɛɾʃˈytətə ɡˈɔtəsʃtˈat dɛɾ kˈɪnthaɪt ˈaʊstsuːʃˌarən ʊnt deːn ʃˈʊt vˈɛktsuːfˌɑːrən , zoː das tsuːlˈɛtst fˈœlɪç diːzˈɛlbən ɡˈasən ans zˈɔnənlˌɪçt kˌɑːmən , ˈeːbənzˌoː pɾˈɛçtɪç , zoː bɾˈaɪt ʊnt fˈɔl pˈɑlɛstə ʊnt dˈɑːmən , viː diː vɑːrən , d??ç vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl als kˈɪnt ɡəɡˈaŋən . 
ɡˌants viː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˈastə iːn diː pɾˈaxt dɛs ˈeːvɪɡən ɡətˈøːzəs , diː ʃnˈɛlən vˈɑːɡən , diː hˈoːən hˈɔøzɜ mɪt ˌiːrən ʃtˈɑtuːən dɑːrˈaʊf ʊnt diː flˈɪtɜnən ˈoːpɜn ʊnt ɡˈɑlaklˌaɪdɜ mˈançɜ pɛɾzˈoːn . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm ˈaneːmən , das ɛs ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat ˌaɪnən mˈɪtvɔx , ˌaɪnən zˈɔnɑːbənt ʊnt ˈandərə plˈatə bˈaʊɜntˌɑːɡə ɡˈeːbə , ʊnt nˈɪçt jˈeːdə vˈɔxə aɪn hˈoːəs fˈɛst fɔn zˈiːbən fˈaɪɜtˌɑːɡən . 
ˌaʊx zˈeːɾ zˈaʊɜ vˈ??t ɛs iːm tsuː ɡlˈaʊbən zˈeːən mˈʊst ˈeːɾs frˈaɪlɪç , das zoː ɡəmˌaɪnə lˈɔøtə viː ʃˈuːflɪkɜ , ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ , ʃmˈiːdə ʊnt ˈandərə ˈakɜpfɜdə dɛs ʃtˈɑːts , diː aʊf diː dˈœɾfɜ ɡəhˈœɾtən , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn fˈaɪnstən lˈɔøtən vˈoːntən ʊnt ɡˈɪŋən . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ jˈeːdən vˌɛɾkəltˌakshabˈɪt , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈɔxə deːn zˈɔntɑːk ˈanhˌɑːbənt deːn nˈankɪŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
ˈalə ɡɾˈoːsə hˈɔøzɜ fˈyltə ɛɾ mɪt ɡəpˈʊtstən ɡˈɛstən ʊnt zˈeːɾ ˈaɾtɪɡən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ˈan , diː jˈeːnə lˈiːbəvˈɪŋkənt bəvˈɪɾtətən , ʊnt ɛɾ zˈɑː nɑːx ˌiːnən an ˈalə balkˈoːns ʊnt ˈɛɾkɜ hɪnˈaʊf . 
ɛɾ vˈaɾf hˈɛlə ˈaʊɡən aʊf jˈeːdən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən lakˈiːɾtən vˈɑːɡən ʊnt aʊf jˈeːdən rˈoːtən ʃˈɑːl , aʊf jˈeːdən friːzˈøːɾ , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ vˈɛɾkəltˌɑːks ˈaɾbaɪtətə ʊnt tˈɑfəlfˌɛːɪç mˈaxtə , ʊnt aʊf deːn kˌɔpfzalˈɑːt , dɛɾ ɪm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃˌoːn fˈoːɾmˌɪtɑːks ɡəvˈaʃən vˌ??də , ˈanʃtˌat ɪn ˈɛltɜlˌaɪn nˈuːɾ zˈɔntɑːks ˈɑːbənts . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːs ɛɾ aʊf diː lakˈiːɾtə tˈyːrə mɪt deːm ɡˈɔldɡɛlbən tˈiːtəlblˌat » mˌɑteːriːˈɑːlhˈandlʊŋ fɔn pˈeːtɜ nˈɔøpətɜ ˈeːt kˌɔmpaɡnˈiː « ʊnt ɡˈɪŋ d??ç diː lˈɑdəntˌyːrə ˈaɪn . 
ɪm ɡəvˈœlbə vˈaɾtətə ɛɾ ɛs ˈap , bɪs diː hˈɪnʊnt hˈɛɾʃpɾɪŋəndən lˈɑdənʃˌyɾtsən ˈalə vˈɛlt ˈapɡəfˌɛɾtɪçt hˌɛtən . 
tsuːlˈɛtst , dɑː ˈɛntlɪç nɑːx dɛɾ ˈansˌiːneːtˌeː dɛɾ mˈɑːlɡɛstə ˌaʊx zˌaɪnə rˈaɪə kˌɑːm , frˈɑːktə iːn aɪn frˈɔøntlɪçəs pˈyɾʃçən , vˈas iːm bəlˈiːbə . 
» nˈɪçts « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ zoː zˈanft , als ɛs zˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə , » ɪç bəkˈɔmə hˈiːɾ ˌaɪnə ʃˈambɾə ɡaɾnˈiː ʊnt vˈynʃə deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. hˌoːfaɡˈɛntən mɪç tsuː tsˈaɪɡən . « 
man vˈiːs iːn an diː ɡlˈaʃtyːrə dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə . 
dɛɾ aɡˈɛnt mˈeːɾ zˈaɪdə ɪm ʃlˈafrɔk tɾˈɑːɡənt als diː ɡərˈɪçtsmɛnˌɪn ɪm zˈɔntakspˌʊts ʃrˈiːp deːn bɾˈiːfpˌeːrɪˈoːdən ɡˈɑːɾ ˌaʊs ʊnt ɛmpfˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm ˈapfəlrˈoːtən ˈʊnt rˈʊndən ɡəzˈɪçtə deːn mˈiːtsmˌan . 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs ɡədˈaxtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç , mɪt zˌaɪnəm rˈɔsɡeːrˌʊx ʊnt zˌaɪnɜ ʃpˈiːsɡɜtə tsuː ˌɪmpoːnˈiːrən als rˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ deːn aɡˈɛntən deːn vˈœçəntlɪçən lˌiːfeːrˈantən dɛɾ ɡɾˈœstən lˈɔøtə ʊnt deːn jˈɛːɾlɪçən ɡlˈɔøbɪɡɜ dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ aɪn ʃˈɔk bərˈɪtənɜ noːtˈɑriːən fɔn kˈaɪnɜ zˈɔndɜlˌɪçən ˈɪmpɔɾtˌants . 
ɛɾ rˈiːf ɡˌants kˈ??ts ˌaɪnəm lˈɑːdənpˈɑːɡən hˈɛrɪʃ tsˈuː , deːn hˈɛɾn ˈantsuːvˌaɪzən . 
dɛɾ pˈɑːɡə rˈiːf vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾstən tɾˈɛpə aɪn bˈɪltʃøːnəs nˈɛtəs , zˈeːɾ fɛɾdɾˈyːslɪçəs mˈɛːdçən hɛrˈaʊs , dɑːmˈɪt ziː deːn hˈɛɾn mɪt dɛɾ ʃpˈiːsɡɜtə bɪs tsuːɾ fˈiːɾtən bɾˈɛçtə . 
diː tɾˈɛpən vɑːrən bɾˈaɪt ʊnt ɡlˈɛntsənt , diː ɡəlˈɛndɜ fˌiːɡuːrˈiːɾtə ˈaɪzənɡˌɪɾlandən , ˈaləs frˈoː ɛɾhˈɛlt , diː tˈyɾʃlœsɜ ʊnt lˈaɪstən ʃˈiːnən fɛɾɡˈɔldət , an deːn ʃvˈɛlən lˈɑːɡən lˈaŋə bˈʊntə tˈɛpɪçə . 
ˌʊntɜvˈeːks zˈuːxtə ɛɾ diː ʃtˈʊmə dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾfrˈɔøən ʊnt tsuː bəlˈoːnən , das ɛɾ zˈanft ˌiːrən nˈɑːmən tsuː vˈɪsən vˈynʃtə . 
flˈoːrɑː hˈaɪsət dɛɾ nˈɑːmə , voːmˈɪt das ʃˈøːnə mˈyrɪʃə dˈɪŋ aʊf diː nˈaxvəlt ˌyːbɜɡˈeːt . 
diː ʃˈambɾə ɡaɾnˈiː ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
frˈaɪlɪç nˈɪçt fyːɾ jˈeːdən vˈɛːrə ziː ɡəvˈeːzən , ˈaʊsɡənˌɔmən als ʃˈambɾə aɾdˈɛntə ; 
mˈançɜ , dɛɾ ɪm rˈoːtən hˈaʊzə tsuː frˈaŋkf??t ˌoːdɜ ɪm ˌeːɡaliːtˈɛːtspˈɑlastə ɡəʃlˈɑːfən , hˌɛtə an dˌiːzəm lˈaŋən mˈɛnʃənkˈoːbən fˈɔl ˌuːruːrˈuːɾmˈøːbəln , diː man fˌɔɾ deːm ɡlˈɛntsəndən hˈaʊzə hˈiːɾ tsuː fɛɾʃtˈɛkən zˈuːxtə , fˈiːləs frˈaɪmyːtˌɪç ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
ˌɑːbɜ aɪn pˌoːlyːmˈɛtɾɪkɜ ɪm ɡˌœtɜmoːnˈɑːt dɛɾ jˈuːɡənt , aɪn ˈeːvɪç ɛnttsˈyktɜ mˈɛnʃ , dɛɾ das hˈaɾtə lˈeːbən ʃtˈeːts , viː kˈɛnɜ diː hˈaɾtən kˈaɾtoːns fɔn rˈafɑːˌɛl blˈoːs ɪm poːˈeːtɪʃən ʃpˈiːɡəl bəʃˈaʊət ʊnt mˈɪldɜt dɛɾ an ˌaɪnɜ fˈɪʃɜ , hˈʊnts ʊnt jˈeːdɜ hˈytə aɪn fˈɛnstɜ ˈaʊfmˌaxt ʊnt rˈʊft : ɪst das nˈɪçt pɾˈɛçtɪç dɾˈaʊsən ? 
dɛɾ ˌyːbɜˈal , ɛɾ zˈaɪ ɪm ˌɛskuːriːˈɑːl , das viː aɪn rˈɔst , ˌoːdɜ ɪn kˈaɾlsruː , das viː aɪn fˈɛçɜ , ˌoːdɜ ɪn mˈaɪnʊŋən , das viː ˌaɪnə hˈaɾfə , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm zˈeːv??mɡəhˈɔøzə , das viː ˌaɪnə pfˈaɪfə ɡəbˈaʊət ɪst , diː zˈɔmɜzˌaɪtə fˈɪndət ʊnt deːm rˈɔstə fˈɔøərˌʊŋ ˈapɡəvˌɪnət , deːm fˈɛçɜ kˈyːlʊŋ , dɛɾ hˈaɾfən tˈøːnə , dɛɾ zˈeːpfˈaɪfə dˈɛsfals ɪç mˌaɪnə ˌyːbɜhˈaʊpt , aɪn mˈɛnʃ viː dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən kˈɔpfə fˈɔl ˈaʊszˌɪçtən ˌyːbɜ diː vˈaɪtə bˈiːnənflˌoːrɑː zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft hˈɪn ɪn deːn bˈiːnənkˌɔɾp ˈaɪnflˌiːkt ʊnt ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ˌyːbɜʃlˈɑːk dɛs hˈoːnɪçs mˈaxt , deːn ɛɾ dɑːrˈaɪn ˌaʊs tˈaʊzənt blˈʊmən tɾˈɑːɡən vˌɪɾt , aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ dˈaɾf ʊns vˈaɪtɜ nˈɪçt zˈeːɾ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ zˈɔɡlaɪç ans ˈɑːbəntfˈɛnstɜ ʃrˈaɪtət , ɛs ˈaʊfrˌaɪsət ʊnt fˌɔɾ flˈoːrən ɛnttsˈykt ˈaʊsrˌʊft : 
» ɡˈœtlɪçə ˈaʊszˌɪçt ! 
dɑː ˈʊntən dɛɾ pˈaɾk aɪn ˈapʃnˌɪt mˈaɾktplats dˈɔɾt diː tsvˈaɪ kˈɪɾçtyɾmə dɾˈyːbən diː bˈɛɾɡə vˈɑːɾlɪç zˈeːɾ ʃˈøːn ! « 
dɛn deːm mˈɛːdçən vɔlt ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔødə tsuːvˈɛndən d??ç diː tsˈaɪçən dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
ɛɾ vˈaɾf jˌɛtst zaɪn ɡˈɛlbəs rˈœkçən ˈap , ʊm als zˈɛlpstkvˌaɾtiːɾmˌaɪstɜ ɪn hˈɛmdɛɾməln ˈaləs zoː tsuː ˈɔɾdnən , dˈas , vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ deːm ʃtatɾˈɑːtə nɑːx hˈaʊzə kˈɛːmə , ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɡˌants viː tsuː hˈaʊzə zaɪn kˈœntə ʊnt nˈɪçts tsuː mˈaxən bɾˈaʊxtə als diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnəs hˈɪməls ʊnt zˌaɪnən ʃtɾˈɛkfɜs ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn deːm ˈapɡəkˌaɾtətən dˌɔpəlroːmˈɑːn . 
deːn ˈaphˌuːp dɛɾ tsˈaɪt , deːn bˈoːdənzˌats dɛɾ mˈoːdə , deːn dɛɾ aɡˈɛnt ɪm tsˈɪmɜ fˈalən lˈasən , nˈɑːm ɛɾ fyːɾ ʃˈøːnə hˈandəlstsˌaɪçən , voːmˈɪt dɛɾ hˈandəlsmˌan ˌaɪnə bəzˈɔndərə zˈɔɾkfalt fyːɾ iːn ˈɔfənbˌɑːrən vɔlən . 
mɪt frˈɔødən tɾˈuːk ɛɾ fɔn tsvˈœlf ɡɾˈyːnən , ɪn tˈʊx ʊnt kˈuːɑːɾ ɡəklˈaɪdətən zˈɛsəln diː hˈɛlftə man kˈɔntə zˈɔnst fˌɔɾ zˈɪtsən nˈɪçt ʃtˈeːən ɪns ʃlˈafɡəmˌax tsuː ˌaɪnəm lakˈiːɾtən rˈeːɡənʃˌɪɾm fɔn vˈaxstʊx ʊnt ˌaɪnəm ˈoːfənʃˌɪɾm mɪt ˌaɪnəm frˈaʊənʃˈatənrˌiːs . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ kˈɔmoːdə ˌaɪnəm hˈɔøsçən ɪm hˈaʊs tsˈoːk ɛɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aɪn ʃtˈɔkvɛɾk nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊs , ʊm zˌaɪnə nˈaxɡeːfˌɑːɾnə fˈɑːrəndə hɑːbə dɑːrˈaɪntsuːʃˌafən . 
aʊf ˌaɪnəm tˈeːtɪʃçən fɔn tsˈɪn kˈɔntə ˈaləs kˈaltə ʊnt das hˈaɪsə ɡətɾˈʊŋkən vˌɛɾdən , dɑː ɛs bˈaɪdəs zoː kˈyːltə . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ deːn ˌyːbɜflˈuːs , voːrˈɪn ɛɾ kˈynftɪç ʃvˈɪmən zˌɔltə . 
dɛn ɛs vɑːɾ nɔx ˌaɪnə pˈɑːfoːzə dɑː ɛɾ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛs vɑːɾ aɪn bˈyːçɜʃrˌaŋk mɪt ɡlˈaʃtyːrən , dˌeːrən rˈɑːmən ʊnt ʃlˈœsɜ ˈiːm , vˌaɪl diː ɡlˈɛːzɜ fˈeːltən , ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vɑːrən , ʊnt vˈoːraɪn ɛɾ ˈoːbən diː bˈyːçɜ ʃˈɪktə , ˈʊntən diː nˌoːtarɪˈɑːtshˈɛndəl aɪn blˈaʊ ˈanɡəʃtɾˌɪçənɜ tˈɪʃ mɪt ʃˈʊpfax , voːrˈaʊf ˈaʊsɡəʃnˌɪtənə bˈʊntə bˈɪldɜ , jˈɑːkt , blˈʊmən ʊnt ˈandərə ʃtˈykə , tsɛɾʃtɾˈɔøət ˈaʊfɡəpˌapət vɑːrən , ʊnt aʊf vˈɛlçəm ɛɾ dˈɪçtən kˈɔntə , vˌɛn ˈeːɾs nˈɪçt lˈiːbɜ aʊf ˌaɪnəm aɾbˈaɪtstɪʃçən mɪt rˈeːfyːsən ʊnt ˌaɪnəm ˈaɪnzˌats fɔn lakˈiːɾtəm blˈɛç tˈuːn vɔltə ˈɛntlɪç aɪn kˈamɜdˌɪənɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə zɛɾvˈantə , diː ɛɾ als zˌɛkɾeːtˈɛːɾ an deːn ʃrˈaɪptɪʃ dɾˈeːtə , ʊm aʊf ˌiːrə ʃˈaɪbən papˈiːɾ , ˌaɪnə fˈaɪnə fˈeːdɜ tsuːɾ pˌoːeːzˈiː , ˌaɪnə ɡɾˈoːbə tsʊm jˈʊs tsuː lˈeːɡən . 
das zɪnt fɪlˈaɪçt diː vˈɪçtɪɡɜn pˌɛɾtiːnˈɛntsʃtykə zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , voːbˈaɪ man lapˈɑlɪən , lˈeːrə mˈaɾkənkˌɛstçən , aɪn nˈɛːpʊlt , ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən bˈɑzaltənən kˈɑlɪɡˌuːlɑː , dɛɾ ˌaʊs bɾˈʊstmaŋəl nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈeːən kˈɔntə , aɪn vˈantʃrɛŋklˌaɪn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈɪçt ˈanʃlˌɑːɡən vɔltə . 
naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ʃtˈɪftshytə ʊnt dˌeːrən ˈɔɾdnʊŋ fɛɾɡənˈyːkt ˌyːbɜʃˈaʊət ʊnt zɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəlˌeːkt ʊnt ˈʊntən diː vˈaɪsən kˈiːsɡɛŋə ʊnt dˈʊnkəln fˈɔlaʊbˌɪɡən bˈɔømə bəzˈeːən hˌatə : mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm fˈɑːtɜ ʊnt frˈɔøətə zɪç aʊf deːn tɾˈɛpən , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zoː kˈɔstbɑːrən hˈaʊzə aɪn ˈeːlɛndəs vˈoːnnˈɛst bəzˈɪtsə . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə vˌ??də ɛɾ fɔn ˌaɪnəm hˈɛlblaʊən kˈuːvɜt an diː hˈoːfaɡˌɛntɪn fˈɛstɡəhˌaltən . 
ɛs rˈɔx viː aɪn ɡˈaɾtən , zoː das ɛɾ bˈalt aʊf dɛɾ dˈʊftvɔlkə mˈɪtən ɪn diː nˈiːtlɪçstən ʃrˈaɪptsɪmɜ dɛɾ ʃˈøːnstən kˈøːnɪɡˌɪnən ʊnt hˈɛɾtsoːɡˌɪnən ʊnt lˈantɡɾˌɛːfɪnən hɪnˈaɪnʃvˌam ; 
ɪndˈɛs hˈiːlt ˈeːɾs fyːɾ pflˈɪçt , d??ç das lˈɑdənɡˌeːvœlbə tsuː ɡˈeːən ʊnt das kˈuːvɜt rˈeːtlɪç mɪt deːn vˈɔɾtən ˈaptsuːɡˌeːbən : 
hˈiːɾ zˈaɪ ˈɛtvɑːs an mˈɑdɑːmə . 
hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən lˈaxtə zˈɛmtlɪçə hˈandəlspˌɑɡeːrˈiː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç . 
ɛɾ tɾˈɑːf zˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn hɪstˈoːrɪʃɜ ˈaɾbaɪt ʊnt frˈɔødə ˈan . 
dˌiːzɜ ʃtˈɛltə iːn als ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən zˈɛmtlɪçən ɡˈɛstən fˈɔɾ . 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç , als ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt lˈaŋə deːm bəʃˈaʊən blˈɔstsʊʃtˌeːən , ʊnt bəʃlˈɔønɪçtə diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ deːm ʃtatɾˈɑːt . 
fɛɾʃˈɛmt ʊnt bˈaŋə tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː rˈatsʃtuːbə , vˌoː ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə natˈuːɾ als aɪn hˈoːɜ zˈaɪtənstˌeːk dˈaʃteːən zˌɔltə , aʊf vˈɛlçən ˈandərə mˈɛnʃən viː zˈaɪtən ɡəʃpˈant vɑːrən ; 
ɛɾ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən fˌɔɾ deːn ˌaktsɛsˈɪtˈɛɾbən nˈiːdɜ , diː ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˌiːrən bɾˈɔtdiːp ˈaptsuːvˌɛːɡən . 
blˈoːs dɛɾ ʃtˈɔltsə nˈɔøpətɜ fˈeːltə zˈamt deːm kˌɪɾçənrˈɑːt ɡlˈants , dɛɾ aɪn fˈiːl tsuː bərˈyːmtɜ pɾˈeːdɪɡɜ aʊf deːm kˈantsəl ʊnt deːm ʃrˈaɪppʊltə vɑːɾ , ʊm tsuːɾ ʃˈaʊ ˌaɪnəs ˈʊnɡədɾˌʊktən mˈɛnʃən nˈuːɾ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə tsuː tˈuːn , fɔn deːm ɛɾ diː ɡɾˈœstə bəɡˈiːɾdə fˈɔɾdɜtə , fˈiːlmˌeːɾ ɡlˈantsən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
dɛɾ reːɡˈiːrəndə bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊnt ˌɛkseːkˈuːtoːɾ kˈuːnɔlt vˌ??də mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ hˈaɪmlɪçə frˈɔønt dɛs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ mɪt zoː ɛɾrˈøːtəndəm ʃmˈɛɾts zɪç alˈaɪn , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʃtˈeːəndɜ ɡəfrˈɛːsɪɡɜ tsuːʃˈaʊɜ , an diː ɡədˈɛktə ɡlˈykstafəl zˈɛtstə . 
lˈuːkɑːs ˌɑːbɜ bəzˈɪçtɪçtə jˈeːdən zˈeːɾ ʃˈaɾf . 
das tˌɛstamˈɛnt vˌ??də fɛɾlˈeːzən . 
nɑːx deːm ˈɛndə dɛɾ dɾˈaɪ tˈeːn klˈaʊzəl tsˈaɪktə kˈuːnɔlt aʊf deːn frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ flˈaxs , als deːn rˈeːtlɪçən fˈɪndɜ ʊnt ɡəvˈɪnɜ dɛs kˈɑbɛlʃən hˈaʊzəs ; 
ʊnt vˈalt vˈaɾf ʃnˈɛl diː ˈaʊɡən aʊf ˈiːn , ʊnt ziː ʃtˈandən fˈɔl ɡlˈykvynʃə ʊnt ɡˈœnən . 
als ɛɾ ɪn dɛɾ fˈiːɾ tˈeːn klˈaʊzəl zɪç ˈanrˌeːdən hˈœɾtə fɔm tˈoːtən vˈoːltˌɛːtɜ : zoː vˈɛːrə ɛɾ deːn tɾˈɛːnən , dˌeːrən ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ rˈatsʃtuːbə ʃˈɛmtə , tsuː nˈɑːə ɡəkˈɔmən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ lˈoːp ʊnt tˈɑdəl vˈɛksəlnt hˌɛtə ɛɾrˈøːtən mˈysən . 
dɛɾ lˈɔɾbeːɾkɾˌants ʊnt diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt kˈɑbəl iːm jˈeːnən ˈaʊfzˌɛtstə , bəɡˈaɪstɜtə iːn mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn , hˈaɪsɜn lˈiːbə als das fˈylhɔɾn , das ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft ˈaʊsʃˌytətə . 

diː dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən ʃtˈɛlən , vˈɛlçə fyːɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ zˈiːbən ˈɛɾbən ˈalɜlˌaɪ ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , fɛɾzˈɛtstən deːm ʃˈuːltˌaɪs deːn ˈɑːtəm , ɪndˈeːm ziː deːm zˈoːnə ˌaɪnən frˈaɪɜn ɡˈɑːbən . 
nˈuːɾ baɪ dɛɾ fˈɪɾtseːn tˈeːn klˈaʊzəl , diː zˌaɪnɜ ˈʊnbəflˌɛktən ʃvˈɑnənbɾˌʊst deːn ʃˈantflɛk ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən fɛɾfˈyːrʊŋ tsuːtɾˈaʊətə ˌoːdɜ fɛɾbˈoːt , vˌ??də zaɪn ɡəzˈɪçt ˌaɪnə rˈoːtə flˈamə ; 
viː kˈɔntə , dˈaxtə ɛɾ , aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ mˈɛnʃənfrˌɔønt zoː ˈɔft zoː ˈʊntsˌaɾt ʃrˈaɪbən ? 
nɑːx dɛɾ ˈaplˌeːzʊŋ dɛs tˌɛstamˈɛnts bəɡˈeːɾtə knˈɔl nɑːx dɛɾ ˈɛlf tˈeːn klˈaʊzəl » hˈaɾnɪʃ mˈuːs « ˌaɪnən ˈaɪt fɔn ˈiːm , nˈɪçts aʊf das tˌɛstamˈɛnt tsuː ɛntlˈeːnən . 
kˈuːnɔlt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ nˈuːɾ » an ˈaɪdəs ʃtˈat « ɛs tsuː ɡəlˈoːbən ʃˈʊldɪç . 
» ɪç kˌan jˈɑː tsvˈaɪɜlˌaɪ tˈuːn ; 
dɛn ɛsɪst jˈɑː ˈaɪnɜlˌaɪ , ˈaɪt ʊnt an ˈaɪdəs ʃtˈat ʊnt jˈeːdəs blˈoːsə vˈɔɾt « , zˈɑːɡtə vˈalt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈiːdərə kˈuːnɔlt lˈiːs ɛs nˈɪçt tsˈuː . 
ɛs vˌ??də pɾoːtˌoːkɔlˈiːɾt , das vˈalt deːn nˈoːtarˌiːʊs tsʊm ˈeːɾstən ɛɾbˈamt ˈaʊsvˌɛːlə 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾbˈɑːt zɪç tˌɛstamˈɛntskoːpˈiː , ʊm dɑːfˈɔn ˌaɪnə fyːɾ deːn zˈoːn tsuː nˈeːmən , vˈɛlçə dˌiːzɜ tˈɛːklɪç als zaɪn ˈaltəs ʊnt nˈɔøəs tˌɛstamˈɛnt lˈeːzən ʊnt bəfˈɔlɡən zˌɔltə 
dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ pˈasfoːɡəl bəzˈɑː ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə deːn ɡəzˈamtˈɛɾbən nˈɪçt ˈoːnə fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt fɛɾbˈaɾk iːm zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːn ɡədˈɪçtən nˈɪçt , dˌeːrən das tˌɛstamˈɛnt , zˈɑːɡt ɛɾ , flˈyçtɪç ɛɾvˈɛːnə dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪɪnspˈɛktoːɾ hˈaɾpɾɛçt nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ mˈysən ʊns ˈœftɜs zˈuːxən , ziː vˌɛɾdən kˈaɪn ˈɛɾpfˈaɪnt fɔn miːɾ zaɪn , ʊnt ɪç bɪn aɪn ɛɾpfrˈɔønt ; 
man ɡəvˈøːnt zɪç tsuːzˈamən ʊnt kˌan zɪç dan zoː vˈeːnɪç ɛntbˈeːrən viː ˌaɪnən ˈaltən pfˈɑːl fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ , deːn man , viː lˈeː vˈaɪɜ zˈɑːkt , nˈiː ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊsrˌaɪsən zˈiːt . 
viːɾ vɔlən aɪnˈandɜ dan vˈɛksəlzˌaɪtɪç mɪt vˈɔɾtən fɛɾklˈaɪnɜn ; 
dɛn diː lˈiːbə ʃpɾˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt fɛɾklˈaɪneːrˌʊŋsvœɾtɜn . 
« 
vˈalt zˈɑː iːm ˈaɾɡloːs ɪns ˈaʊɡə , ˌɑːbɜ hˈaɾpɾɛçt hˈiːlt ɛs lˈaŋə ˈaʊs . 
ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ʃˈiːt lˈuːkɑːs fɔm ɡərˈyːɾtən zˈoːnə , ʊm diː kˈɑbɛlʃən ɛɾpʃtˈykə , deːn ɡˈaɾtən ʊnt das vˈɛldçən fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʊnt das fɛɾlˈɔɾnə hˈaʊs ɪn dɛɾ hˈʊntsɡasə , zoː lˈaŋə tsuː bəzˈeːən , bɪs dɛɾ rˈatsçraɪbɜ deːn lˈɛtstən vˈɪlən mˈɔxtə ˈapɡəʃrˌiːbən hˈɑːbən . 
ɡˈɔtvalt ʃˈœpftə vˈiːdɜ frˈyːlɪŋsˈɑːtəm , als ɛɾ diː rˈatsʃtuːbə viː aɪn ˈɛŋəs dˈʊmpfɪɡəs vˈɪntɜhˌaʊs fˈɔl fˈɪnstərɜ blˈʊmən ˌaʊs ˈaɪs fɛɾlˈasən hˌatə ; 
zoː fˈiːləs hˈat iːn bədɾˈɛŋt ; 
ɛɾ hˌatə dɛɾ ˈʊnrˌaɪnən mˈiːmɪk dɛs hˈʊnts ʊnt hˈaɪshʊŋɜs ɡəmˈaɪnɜ vˈɛltɜtsən tsuːʃˈaʊən ʊnt zɪç fɛɾhˈast ʊnt fɛɾvˈɔrən zˈeːən mˈysən diː ɛɾpʃˈaft hˌatə , viː aɪn bˈɛɾk , diː bɪshˈeːɾ fɔn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt dɛɾ fˌantazˈiː fɛɾʃtˈɛktən ʊnt ɡəfˈyltən ɡɾˈɛːbən ʊnt tˈɛːlɜ jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈaʊfɡədˌɛkt ʊnt zɪç zˈɛlbɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊsɡərˌykt dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ dˌɔpəlroːmˈɑːn hˌatən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç iːm ɪn diː ˈɛŋə vˈɛlt hɪnˈaɪn diː tsˈaɪçən ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəɡˈeːbən ʊnt iːn ɡəlˈɔkt , viː deːn ɡəfˈaŋnən blˈyːəndə tsvˈaɪɡə ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , diː zɪç ˈaʊsən fˌɔɾ zˌaɪnən ɡˈɪtɜn bəvˈeːɡən . 
dɛɾ lˈiːplɪçə jˈeːzuːˌiːtɜrˌaʊʃ , deːn jˈeːdɜ deːn ɡˈantsən ˈeːɾstən tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɪm kˈɔpfə hat , vɑːɾ ɪn dɛɾ rˈatsʃtuːbə mˈaɪstəns fɛɾrˈaʊxt . 
an dɛɾ vˈɪɾtstafəl , an dɛɾ ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌiːtətə , kˌɑːm ˌʊntɜ dɛɾ rˈaʊən ˈeːəlˌoːzən tsiːvˈiːlkˈɑzɜnə fɔn zˈaxvaltɜn ʊnt kˌantsəlˈɪstən ˌyːbɜ zˌaɪnə tsˈʊŋə , ˈaʊsɜ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs fɔn ˌaɪnɜ ɡərˈɔøçɜtən , nˈɪçts , kˈaɪn vˈaɾmɜ bɾˈuːdɜlˈaʊt , deːn ɛɾ hˌɛtə ˈaʊsʃpɾˌɛçən ˌoːdɜ ɛɾvˈiːdɜn kˈœnən . 
deːn bɾˈuːdɜ vˈʊlt vˈʊst ɛɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən ; 
ʊnt am ʃˈøːnstən tˈɑːɡə blˈiːp ɛɾ dˈɑːaɪm , dɑːmˈɪt iːn dˌiːzɜ nˈɪçt fˈeːlɡɪŋə . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈɛtstə ɛɾ aɪn klˈaɪnəs ˌɪnzeːrˈɑːt fyːɾ deːn hˈaslaʊɜ kɾˈiːɡs ʊnt frˈiːdənsbˈoːtən ˈaʊf , voːrˈɪn ɛɾ als nˈoːtarˌiːʊs ˈantsˌaɪktə , vˈeːɾ ʊnt vˌoː ɛɾ zˈaɪ ; 
fˈɛɾnɜ ˌaɪnən kˈ??tsən ˈanˌoːnyːmən ʃtɾˈɛkfɜs fyːɾ deːn poːˈeːtənvˌɪnkəl dɛs blˈatəspoːˈeːts 
kˈɔɾnɜ , ˌyːbɜʃrˈiːbən 
dɛɾ frˈɛmdə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə , ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə , ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə , ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə , , ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə , ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə . 
ɡəmˈaɪn ʊnt dˈʊnkəl vˌɪɾt ˈɔft diː zˈeːlə fɛɾhˈylt , diː zoː rˈaɪn ʊnt ˈɔfən ɪst ; 
zoː dˈɛkt ɡɾˈaʊə rˈɪndə das ˈaɪs , das tsɛɾʃlˈɑːɡən ˈɪnən lˈɪçt ʊnt hˈɛl ʊnt blˈaʊ viː ˈɛtɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
blˈaɪp ɔøç ʃtˈeːts diː hˈylə frˈɛmt , blˈaɪp ɛs nˈuːɾ dɛɾ fɛɾhˈyltə nˈɪçt . 
ʃtˈɛɾn 
ʃvˈeːɾlɪç vˌɛɾdən ˌaɪnəm hˈaslaʊɜ ˈoːrə fɔn ˈaɪnɪɡɜ tsˈɛɾtə diː hˈɛɾtən dˌiːzəs fˈɛɾzəs tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ pɾoːkˈeːlɔøsmˌɑtiːkˌʊs : 
kˈeːl vˌɪɾt ˈɔft diː dɛɾ tsvˈaɪtə pɛːˈoːn : diː hˈylə frˈɛmt dɛɾ mˈoːlɔsˌʊs : blˈaɪp ɔøç ʃtˈeːts ɛntvˈɪʃən ; 
dˈ??ftə ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ dˈɪçtɜ zˌaɪnə iːdˈeːənkˈyɾtsə d??ç ˌaɪnɪɡə mˈɛtɾɪʃə rˈaʊhaɪt ɛɾkˈaʊfən ? 
ɪç bəmˈɛɾkə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ɛs deːm dˈɪçtɜ kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ʃˈaft , das man zˌaɪnə ʃtɾˈɛk ʊnt ˈaɪnfɛɾzˌeː nˈɪçt als ˌaɪnə tsˈaɪlə dɾˈʊkən lˈasən kˌan ; 
ʊnt ɛs vˈɛːrə tsuː vˈynʃən , ɛs ɡˈɛːbə deːm vˈɛɾkə kˈaɪnən lˈɛçɜlˌɪçən ˈanʃtɾˌɪç , vˌɛn man ˌaʊs deːmzˈɛlbən ˈaɾmlaŋə papˈiːɾvɪkəl viː flˈuːɡhɔøtə flˈatɜn lˈiːsə , diː hɛrˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən deːm kˈɪndə ɛtvˈɑːn viː aɪn zˈeːɡəlvˌɛɾk fɔn vˈɪkəlbˌɛndɜn zˈɛːsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs ɡlˈyk mˈaxtə . 
dɑːrˈaʊf kˈaʊftə zɪç dɛɾ noːtˈɑːɾ ɪm lˈɑːdən dɾˈaɪ ˈʊnbədˌɔøtəndə vˈiːziːtˌɛnkaɾtən , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ mˈysə aʊf ˌiːnən an diː bˈaɪdən tˈœçtɜ ʊnt diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs zˌaɪnən nˈɑːmən ˈapɡˌeːbən ; 
ʊnt ɡˈɑːp ziː ˈap . 
als ɛɾ ˈaɪlɪç zˌaɪnə ˌɪnzeːrˈɑːtə ɪn dɛɾ nˈɑːən tsˈaɪtˌʊnksdɾˌʊkeːrˌaɪ ˈaplˌiːfɜtə : fˈiːl zaɪn ˈaʊɡə ɛɾʃrˈɛkənt aʊf das nˈɔøəstə vˈɔxənblˌat , voːrˈɪn nɔx mɪt nˈasən bˈuːxʃtɑːbən ʃtˈant : » das flˌøːtənkɔntsˈɛɾt mˈuːs ɪç nɔx ˈɪmɜ fɛɾʃˈiːbən , vˌaɪl aɪn ʃnˈɛl vˈaxzəndəs ˈaʊɡənˈyːbəl miːɾ fɛɾbˈiːtət , nˈoːtən ˈantsuːzˌeːən . 
jˈɔt. vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ . « 
vˈɛlç ˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈʊmɜ tɾˈuːk ɛɾ ˌaʊs dɛɾ dɾˌʊkeːrˈaɪ ɪn zaɪn ʃtˈyːbçən tsuːrˈyk ! 
aʊf deːn ɡˈantsən frˈyːlɪŋ zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft vɑːɾ tˈiːfɜ ʃnˈeː ɡəfˈalən , zˈoːbalt zaɪn frˈɔødɪɡɜ bɾˈuːdɜ diː frˈɔødɪɡən ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , diː ɛɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə dɑːrˈaʊf vˈɛɾfən zˌɔltə . 
ɛɾ lˈiːf mˈyːsɪç ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap ʊnt dˈaxtə nˈuːɾ an ˈiːn . 
diː zˈɔnə ʃtˈant ʃˌoːn ɡərˈɑːdə aʊf deːn ˈɑːbəndbˌɛɾɡən ʊnt fˈyltə das tsˈɪmɜ mɪt ɡˈɔltstaʊp ; 
nɔx vɑːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , deːn ɛɾ ɡˈɛstɜn fɔn dɛɾzˈɛlbən zˈɔnəntsˌaɪt ˈeːɾst viːdɜbəkˈɔmən . 
tsuːlˈɛtst fˈɪŋ ɛɾ viː aɪn kˈɪnt tsuː vˈaɪnən ˈan , ˌaʊs ʃtˈyɾmɪʃəm hˈaɪmveːə nɑːx ˈiːm , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl am mˈɔɾɡən hˌatə zˈɑːɡən kˈœnən : ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ʊnt lˈeːbə vˈoːl , vˈʊlt ! 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːrə aʊf ʊnt dɛɾ fˈɛstlɪç ɡəklˈaɪdətə flˌøːteːnˈɪst hɛrˈaɪn . 
» ˈoː maɪn bɾˈuːdɜ ! « rˈiːf vˈalt ʃmˈɛɾtslɪçfrˈɔødɪç . 
» dˈɔnɜ ! lˈaɪzə « , flˈʊxtə vˈʊlt lˈaɪzə , » ɛs ɡˈeːt hˈɪntɜ mˈiːɾ nˈɛnə mɪç ziː ! « 
flˈoːrɑː kˌɑːm nˈɑːx . 
» mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk dˈɛmnax , hˌɑːˈɛɾ. nˈoːtarˌiːʊs « , fˈuːɾ vˈʊlt fˈɔɾt , » vˈynʃə ɪç , das ziː deːn mˈiːtkɔntɾˌakt tsuː papˈiːɾ bɾˈɛçtən . 
tˈuː pˈaɾləs frˈansaɪs , mˌɔnziːˈuːɾ ? « 
 » mˌiːzeːrˌableːmˈɛnt « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » ˈuː nˈoːn . « » dɑːrˈʊm , mˌɔnziːˈuːɾ , kˈɔmə ɪç zoː ʃpˈɛːt « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈʊlt , » vˌaɪl ɪç ˈeːɾstlɪç mˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈoːnʊŋ zˈuːxtə ʊnt bətsˈoːk ʊnt tsvˈaɪtəns ɪn ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandɜn frˈɛmdən ˈaɪnʃpɾˌɑːx ; 
dɛn vˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat fˈiːlə bəkˈantʃaftən mˈaxən vɪl , dɛɾ tˈuːə ɛs ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ ˈaɪnpasˌiːɾt ; 
dɑː zˈuːxt man nɔx diː zˈaɪnɪɡə , ʊm iːn nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː zˈeːən ; 
ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn man iːn hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəzˈeːən , ɪst man aɪn ˈaltɜ hˈeːrɪŋ , dɛɾ tsuː lˈaŋə ɪn dɛɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən tˈɔnə aʊf deːm mˈaɾktə blˈɔsɡɛstˌandən . « 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə vˈalt , » ˌɑːbɜ maɪn ɡˈantsɜ hˈɪməl fˈiːl miːɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊs , dɑː ɪç fˈoːɾhˌɪn ɪn deːm vˈɔxənblˌatə diː ˈaʊɡənkɾˌaŋkhaɪt lˈɑːs«ʊnt tsˈoːk lˈaɪzə diː tˈyːrə dɛs ʃlˈafkɛmɜçəns tsˈuː , voːrˈɪn flˈoːrɑː bˈɛtətə . 
» diː zˈaxə blˈaɪpt vˈoːl diː « , fˈɪŋ vˈʊlt an ʊnt ʃtˈiːs kˈɔpfʃytəlnt diː pfˈɔɾtə vˈiːdɜ ˈaʊf » pˈuːdoːrˌɪs ɡɾˈɑtiːˌɑː fˈaktuːm ˈɛst ˈatk fˈɔɾmoːzˌiːtatˌɪs «                                                                                                                      ˈaxt                                     , ɛɾvˈiːdɜtə vˈalt aʊf das ʃˈytəln » blˈaɪpt vˈoːl diː , zˈɑːk ɪç , vˈas ziː ˌaʊx mˈøːɡən hˈiːɾ ˈaɪnɡəvˌɛndət hˈɑːbən , diː , das das dˈɔøtʃə kˈʊnstpʊblˌiːkʊm zɪç ɪn nˈɪçts ˈɪnɪɡɜ fɛɾbˈaɪsət als ɪn vˈʊndən ˌoːdɜ ɪn mˈeːtastˌɑːzən . 
ɪç mˌaɪnə ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts als zˈoːviːl : das das pˈʊbliːkˌʊm tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnən mˈɑːlɜ zˈeːɾ ɡˈuːt bətsˈɑːlt ʊnt rˌeːkɔmandˈiːɾt , dɛɾ ˌɑːbɜ ɛtvˈɑːn mɪt deːm lˈɪŋkən fˈuːsə pˈɪnzəltə ˌoːdɜ ˌaɪnən hɔɾnˈɪstən , dɛɾ ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ nˈɑːzə blˈiːzə dˈɛsɡlaɪçən ˌaɪnən hˌaɾfeːnˈiːrɜ , dɛɾ mɪt bˈaɪdən tsˈɑːnraɪən ɡɾˈɪfə ˌaʊx ˌaɪnən poːˈeːtən , dɛɾ fɛɾzˈeː mˈaxtə , ˌɑːbɜ ɪm ʃlˈɑːfə ʊnt zoː dˈɛmnax ˌaʊx ɪn ˈɛtvɑːs ˌaɪnən flˌaʊtɔtɾavɛɾzˈɪstən , dɛɾ zˈɔnst ɡˈuːt pfˈɪfə , ˌɑːbɜ dɔx deːn tsvˈaɪtən fˈoːɾtsˌuːk dˈuːloːns hˌɛtə , ʃtˈɔkblɪnt tsuː zaɪn . 
ɪç zˈɑːɡtə nɔx mˈeːtastˌɑːzən , nˈɛːmlɪç muːziːkˈɑlɪʃə . 
ɪç ɡˈɑːp ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm fˌɑɡɔtˈɪstən ʊnt ˌaɪnəm bɾatʃˈɪstən , diː tsuːzˈamən rˈaɪzətən , deːn rˈɑːt , iːɾ ɡlˈyk dɑːdˈ??ç tsuː mˈaxən , das dɛɾ fˌɑɡɔtˈɪst zɪç aʊf deːm tsˈɛtəl ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxtə , aʊf deːm fˈɑɡɔt ˈɛtvɑːs bɾˈatʃənɡlˈaɪçəs tsuː ɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ ˈandərə , aʊf dɛɾ bɾˈatʃə zoː ˈɛtvɑːs fɔm fˈɑɡɔt . 
iːɾ mˈaxts nˈuːɾ zˈoː , zˈɑːɡt ɪç , das iːɾ ɔøç aɪn fˈɪnstərəs tsˈɪmɜ viː diː mˈʊnthaɾmˌoːnɪkɜ ˌoːdɜ lˈɔliː bədˈɪŋt ; 
dɑː ʃpˈiːlə dɛn jˈeːdɜ zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʊnt ɡˈeːp ɛs fyːɾ das frˈɛmdə , zoː viː jˈeːnɜ aɪn pfˈeːɾt , das ɛɾ mɪt deːm ʃvˈantsə an diː kɾˈɪpə ɡəbˈʊndən , als ˌaɪnə bəzˈɔndərə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt zˈeːən lˈiːs , diː deːn kˈɔpf hˈɪntən tɾˈɑːɡə . 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˌɔp ziː ɛs ɡətˈɑːn . « 
flˈoːrɑː ɡˈɪŋ ; 
ʊnt vˈʊlt frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ɛɾ mɪt dɛɾ tˌyɾʃliːseːrˈaɪ ʊnt deːm lˈɑtaɪn ɡəvɔlt . 
ɡˈɔtvalt ˈʊmˌaɾmtə iːn ˈeːɾst rˈɛçt als bɾˈuːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə dan , ɛɾ zˈaɪ nˈuːn zˈoː , das ɛɾ zɪç ʃˈɛːmə ʊnt kvˈɛːlə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt viː flˈoːrɑː ɪn diː knˈɛçtɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡəʃtˈyɾtst ʊnt fɛɾɡɾˈɑːbən zˈeːə ; 
ˌaɪnə nˈiːdɾɪç hantˈiːrəndə ʃˈœnhaɪt zˈaɪ iːm ˌaɪnə vˈɛlʃə madˈɔnɑː mˈɪtən aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ɡəmˈɛldə . 
» ˌoːdɜ jˈeːnɜ kˈɔrɛɡˌɪoː , deːn man ɪn ʃvˈeːdən an diː kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈalfɛnstɜ ˈanaɡəltə als ʃtˈalɡaɾdˈiːnə «                                                                                                                      nˈɔøn                                     , zˈɑːɡtə vˈʊlt ; 
» ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlə das tˌɛstamˈɛnt ! « 
vˈalt tˈɑːts ʊnt fɛɾɡˈɑːs ɛtvˈɑːn aɪn dɾˈɪtəl : » zaɪt diː poːˈeːtɪʃən ˈɛtɜmˌyːlflyːɡəl , diː duː mˈyːlənbˌaʊmaɪstɜ ˈanɡəɡˌeːbən , zɪç fˌɔɾ miːɾ aʊf ˌiːrən hˈøːən rˈeːɡən , ɪst miːɾ diː tˌɛstamˈɛntszˈaxə ʃˌoːn zˈeːɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən « , zˈɛtstə ɛɾ dɑːtsˈuː . 
» das ɪst miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt . 
» ɪç hɑːbə deːn ɡˈantsən hˈɔøtɪɡən nˈaxmɪtˌɑːk aʊf ˌaɪnə ˌɛnuːjˈantə vˈaɪzə lˈaŋə ʃvˈeːrə dˈɔlɔnts ʊnt rɛflˈɛktoːɾs ɡəhˈaltən , ʊm diː hˌɑːˌɛrˈɛn. ˌaktsɛsˈɪtˈɛɾbən fɔn vˈaɪtəm tsuː zˈeːən zoː diː mˈaɪstən dɑːfˈɔn fɛɾdˈiːnən deːn ɡˈalɡənstɾˌaŋ als nˌɑbəlʃnˈuːɾ dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt . 
duː bəkˈɔmst vˈɑːɾlɪç ʃvˈeːrə ˈaʊfɡˌɑːbən d??ç ziː . « 
vˈalt zˈɑː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˈaʊs . 
» dˈɛn « , fˈuːɾ jˈeːnɜ lˈʊstɪɡɜ fˈɔɾt , » ɛɾvˈɛːkt man daɪn lˈiːplɪçəs nˈaɪn ʊnt ˈadɪˌoː , als flˈoːrɑː fˈoːɾhˌɪn nɑːx bəfˈeːlən frˈɑːktə , ʊnt iːɾ bˈɛlveːdərə , dˈeː.hˈɑː. ˌiːrə bˌɛleːvˈyː fɔn ʃˈøːnəm ɡəzˈɪçt ʊnt dɑːtsˈuː das ˈɛntɜptə dˈiːbs ʊnt zˈiːbənɡˌɛstɪɾn , das diːɾ fɪlˈaɪçt blˈoːs vˌeːɡən dɛɾ klˈaʊzəl , diː dɪç ʊm aɪn zˈɛkstˌeːl pˈʊnktoː zˈɛkstiː tsuː ʃtɾˈɑːfən dɾˈoːt , ˌaɪnə flˈoːrɑː zoː nˈɑːə mˈɑːk hˈɛɾɡeːzˌɛtst hˈɑːbən , diː tsuː dˌɛfloːrˈiːrən « » bɾˈuːdɜ ! 
« ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ tsˈɔɾn ʊnt ʃˈamroːtə jˈyŋlɪŋ ʊnt hˈɔftə , ˌaɪnə iːrˈoːnɪʃə frˈɑːɡə tsuː tˈuːn , » ɪst das diː ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnəs vˈɛltmanˌʊs viː duː ? « » ˌaʊx vɔlt ɪç ɛflˈøːrɜ zˈɑːɡən ʃtˈat dˈeːfloːrɜ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» ˈoː , rˈaɪnɜ ʃtˈaɾkɜ frˈɔønt , diː pˌoːeːzˈiː ɪst jˈɑː dɔx aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɪtʃuː , voːmˈɪt man aʊf deːm ɡlˈatən rˈaɪnən kɾˈɪstalənən bˈoːdən dɛs ˌiːdeːˈɑːls lˈaɪçt flˈiːkt , ˌɑːbɜ mˌiːzeːrˈɑːbəl fˈɔɾtʊmpəlt aʊf ɡəmˈaɪnɜ ɡˈasə . 
« 
ɛɾ bɾˈax ap ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɛɾ iːn fˈoːɾhˌɪn zoː tɾˈaʊrənt ɡəfˈʊndən . 
vˈalt , jˌɛtst tsuː fɛɾʃˈɛmt , zaɪn zˈeːnən tsuː bəkˈɛnən , zˈɑːɡtə blˈoːs , viː ɛs ɡˈɛstɜn zoː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən ʊnt viː ˈɪmɜ , zoː viː ɪn ˈandərə fˈɛstə kɾˈaŋkhaɪtən tsˈeːn fˈalən , zoː ɪn diː hˈaɪlɪçstən dɛɾ mˈɛnʃən ʃmˈɛɾtsən , ʊnt viː iːm das ˈaʊɡənˈyːbəl ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ vˈeːə ɡətˈɑːn , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə . 
vˈʊlt ɛntdˈɛkt iːm deːn plˈɑːn , das ɛɾ nˈɛːmlɪç fˈoːɾhˌɑːbə , zoː ɡəzˈʊnt ˌaʊx zaɪn ˈaʊɡə zˈaɪ , ɛs jˈeːdən mˈaɾktɑːk ɪm vˈɔxənblˌat fyːɾ kɾˈɛŋkɜ ʊnt tsuːlˈɛtst fyːɾ ʃtˈɔkblɪnt ˈaʊstsuːrˌuːfən ʊnt als aɪn blˈɪndɜ mˈan aɪn flˌøːtənkɔntsˈɛɾt tsuː ɡˈeːbən , das ˈeːbənzˌoː fˈiːlə tsuːʃˈaʊɜ als tsuːhˈøːrɜ ˈantsˌiːə . 
» ɪç zˈeːə « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » duː vɪlst jˌɛtst aʊf diː kˈantsəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ pɾˈeːdɪɡə nˈɪçt ; 
diː mˈɛnʃən fɛɾdˈiːnən bətɾˈuːk ɡˌeːɡən dɪç hɪnɡˈeːɡən bɪn ɪç rˈaɪn ʊnt ˈɔfən , ʊnt dˌaɪnə lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn mˈɛnʃən lˈiːp ɪç ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als deːn mˈɛnʃən zˈɛlbɜ . « 
 » ˈoː viː dˈaɾf dɛn aɪn mˈɛnʃ zoː ʃtˈɔlts zaɪn ʊnt zɪç fyːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən hˈaltən , deːm alˈaɪn diː fˈɔlə vˈɑːɾhaɪt tsuːflˈiːsə ? 
« frˈɑːktə vˈalt » ˌaɪnən mˈɛnʃən « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » mˈuːs jˈeːdɜ , dɛɾ aʊf deːn rˈɛst dˈampf ʊnt nˈeːbəl lˈɔslɛsət , bəzˈɪtsən , ˌaɪnən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən , fˌɔɾ deːm ɛɾ pˈantsɜ ʊnt bɾˈʊst ˈaʊfmˌaxt ʊnt zˈɑːkt : ɡˈʊk hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə bɪst nˈuːn duː ; 
blˈoːs vˌaɪl duː zˈoːviːl duː ˌaʊx , mˈɛɾk ɪç , vˈɛlt hast dɔx ɪm ɡˈantsən aɪn frˈɔmɜ , fˈɛstɜ ɡəzˈɛlə bɪst , aɪn rˈaɪnɜ dˈɪçtɜ ʊnt dɑːbˈaɪ maɪn bɾˈuːdɜ , jˈɑː tsvˈɪlɪŋ ˈʊnt zoː lˈɑːs ɛs dɑːbˈaɪ ! « 
vˈalt vˈʊstə zɪç ɪn kˈaɪnə ʃtˈɛlə zoː lˈaɪçt ʊnt ɡˈuːt tsuː zˈɛtsən als ɪn diː frˈɛmdə ; 
ɛɾ zˈɑː dɛɾ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt dɛs ɡəlˈiːptən dˌiːzə zˈɔmɜʃpɾˌɔsən ʊnt hˈɪtsblatɜn dɛs rˈaɪzəlˌeːbəns nɑːx ʊnt ɡlˈaʊptə , aɪn ʃˈatənlˌeːbən viː zˌaɪnəs hˌɛtə vˈʊltən dˌiːzə fˈiːlfˌaɾbɪɡə moːrˈɑlɪʃə nˈɛsəlzˌuːxt ɡəvˈiːs ɛɾʃpˈaɾt . 
bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt bɾˈaxtən bˈaɪdə ziː mɪt frˈiːtlɪçən ɛntvˈyɾfən ʊnt ɡɾˈɛntsreːtsˌɛsən ˌiːrəs dˌɔpəlroːmˈɑːns tsˈuː , ʊnt das ɡˈantsə hɪstˈoːrɪʃə ˈeːɾstə fˈiːɾtəl ˌiːrɜ roːmˈantɪʃən hˈɪməlskˌuːɡəl ʃtˈiːk zoː hˈɛl am hˈoːriːtsˌɔntə ɛmpˈoːɾ , das vˈalt deːn ˈandɜn tˈɑːk vˈaɪtɜ nˈɪçts bɾˈaʊxtə als ʃtˈuːl ʊnt dˈɪntə ʊnt papˈiːɾ ʊnt ˈantsuːfˌaŋən . 
frˈoː zˈɑː ɛɾ deːm mˈɔɾɡəndən zˈɔntɑːk ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛɾ flˌøːteːnˈɪst ˌɑːbɜ jˈeːnəm ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , viː aɪn fˈɪŋkə ɡəblˈɛndət pfˈaɪfə . 
zˈɔntɑːk ˌaɪnəs dˈɪçtɜs vˈalt zˈɛtstə zɪç ʃˌoːn ɪm bˈɛtə ˈaʊf , als diː ʃpˈɪtsən dɛɾ ˈɑːbəndbˌɛɾɡə ʊnt dɛɾ tˈyɾmə dˈʊnkəlrˌoːt fˌɔɾ dɛɾ frˈyːən jˈuːliːzˈɔnə ʃtˈandən , ʊnt fɛɾrˈɪçtətə zaɪn mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt , voːrˈɪn ɛɾ ɡˈɔt fyːɾ zˌaɪnə tsuːkˈʊnft dˈaŋktə . 
diː vˈɛlt vɑːɾ nɔx lˈaɪzə , an deːn ɡəbˈyɾɡən fɛɾlˈiːf das nˈaxtmeːɾ ʃtˈɪl , fˈɛɾnə ɛnttsˈykʊŋən ˌoːdɜ pˌaradˈiːsvøːɡəl flˈoːɡən ʃtˈʊm aʊf deːn zˈɔntɑːk tsˈuː . 
vˈalt hˌɛtə zɪç ɡəfˈyɾçtət , zˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə vˈɔnə lˈaʊt tsuː mˈaxən , vˌɛns nˈɪçt fˌɔɾ ɡˈɔt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾ bəɡˈan nˈuːn deːn dˌɔpəlroːmˈɑːn . 
ɛsɪst bəkˈant ɡənˈuːk , das ˌʊntɜ ˈalən kˈɑpiːtəln kˈaɪnə zˈeːlɪɡɜ ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən ˌaʊx ˈɔft ɡəlˈeːzən als das ˈeːɾstə ʊnt dan das lˈɛtstə , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊx aɪn zˈɔntɑːk ʊnt aɪn zˈɔnɑːbənt . 
bəzˈɔndɜs ɛɾfrˈɪʃt ɛs ˈiːn , das ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈoːnə ˈalən juːrˈɪstɪʃən ɡəvˈɪsənsbˌiːs aʊf deːm pˈaɾnɑːs ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən dˈ??ftə ʊnt ˈoːbən mɪt ˌaɪnɜ mˈʊsə ʃpˈiːlən ; 
ɪndˈeːm ɛɾ , hˈɔft ɛɾ , ɡˈɛstɜn ɪm juːrˈɪstɪʃən fˈaxə das zˈaɪnɪɡə ɡəˈaɾbaɪtət , nˈɛːmlɪç das tˌɛstamˈɛnt fɛɾnˈɔmən ʊnt ɛɾvˈoːɡən . 
dɑː deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɔɾdən , das dɛɾ hˈɛlt dɛs dˌɔpəlroːmˈɑːns ˌaɪnən lˈaŋən bˈant hˈɪnd??ç zɪç nɑːx nˈɪçts zˈeːnən zˌɔltə als blˈoːs nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøndə , nˈɪçt nɑːx ˌaɪnɜ hˈɛldɪn : zoː lˈiːs ɛɾ iːn ɛs tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , ˌoːdɜ ɪm bˈuːxə zˈɛlbɜ zoː fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ , vˈɪɾklɪç tˈuːn ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ zˈeːntə zɪç ˌaʊx mɪt ʊnt ˌyːbɜ diː mˈɑːsən . 
das ʃmˈaxtən nɑːx frˈɔøndʃaft , dˌiːzɜ dˈɔpəlflˌøːtə dɛs lˈeːbəns , hˈɔlt ɛɾ ɡˌants ˌaʊs ˈaɪɡnɜ bɾˈʊst ; 
dɛn dɛɾ ɡəlˈiːptə bɾˈuːdɜ kˈɔntə iːm zoː vˈeːnɪç viː dɛɾ ɡəlˈiːptə fˈɑːtɜ ˌaɪnən frˈɔønt ɛɾʃpˈɑːrən . 
ˈɔft ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , bəʃˈaʊətə deːn dˈʊftɪɡən ɡɔlthˈɛlən mˈɔɾɡən , ˈœfnətə das fˈɛnstɜ ʊnt zˈɛɡnətə diː ɡˈantsə frˈoːə vˈɛlt , fɔm mˈɛːdçən am ʃpɾˈɪŋbɾʊnən an bɪs tsuːɾ lˈʊstɪɡən ʃvˈalbə ɪm blˈaʊən hˈɪməl . 
zoː rˈykt diː bˈɛɾɡlʊft dɛɾ ˈaɪɡnən dˈɪçtʊŋ ˈalə vˈeːzən nˈɛːɜ an das hˈɛɾts dɛs dˈɪçtɜs , ʊnt ˈiːm , ɛɾhˈoːbən ˌyːbɜ das lˈeːbən , nˈɛːɜn diː leːbˈɛndɪɡən zɪç mˈeːɾ , ʊnt das ɡɾˈœstə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst bəfrˈɔøndətə iːn mɪt deːm klˈaɪnstən ɪn dɛɾ frˈɛmdən . 
frˈɛmdə dˈɪçtʊŋən hɪnɡˈeːɡən ɛɾhˈeːbən deːn lˈeːzɜ alˈaɪn , ˌɑːbɜ deːn bˈoːdən ʊnt diː nˈaxbɑːɾʃˌaft nˈɪçt mˈɪt . 
ˈalmɛːlˌɪç lˈiːs iːn dɛɾ zˈɔntɑːk mɪt zˌaɪnəm ʃvˌalbənɡɛʃrˈaɪ , kˈɪɾçənɡˌɛlɔøt , zˌaɪnən ladˈɛndɪənɜklˈɔpfvɛɾkən ʊnt nɑːxvˈalkmyːlən an zˈɔntaksrˌœkən ɪn ˈalən kˌɔriːdˈoːrən ʃvˈeːɾ mˈeːɾ zˈɪtsən ; 
ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx ˌaɪnəm ʊnt deːm ˈandɜn lˈaɪphaftən ʃtɾˈɑːl dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə , fɔn vˈɛlçɜ iːm ɪn zˌaɪnəm ˈɑːbəntʃtˌyːbçən nˈɪçts tsuː ɡəzˈɪçtə kˌɑːm als dɛɾ tˈɑːk . 
naxdˈeːm lˈaŋə dɛɾ ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt diː zˌɔnənhˈɛlə natˈuːɾ ˌiːrə maɡnˈeːtɪʃən ʃtˈɛːbə an iːn ɡəhˈaltən ʊnt ɛɾ zɪç fɛɾɡəblˈɪç tsvˈaɪ ˈɪks ɡəvˈynʃt , ʊm mɪt deːm ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːrˌɛntsuːɡˌeːən , vˌɛːrənt das ˈandərə mɪt dɛɾ fˈeːdɜ zˈɑːs : zoː fɛɾkˈeːɾtə ɛɾ dˌiːzəs ɪn jˈeːnəs ʊnt tɾˈuːk diː bɾˈʊst fˈɔl hˈɪməlslˌʊft ʊnt deːn kˈɔpf fˈɔl lˈantʃˌaftən aʊrˈoːrəns ɡˈɔltvˈœlkçən ʃpˈiːltən iːm aʊf dɛɾ ɡˈasə nɔx ʊm diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ deːn frˈoːən lˈaʊtən mˈaɾkt ʊnt tsˈoːk mɪt deːm fˈiːɾtəlsflˈyːɡəl dɛɾ fˈyɾstlɪçən kɾˈiːksmaxt fˈɔɾt , vˈɛlçɜ blˈiːs ʊnt tɾˈɔməltə , ʊnt dɛɾ nˈiːkoːlˌaɪt??m vˈaɾf dɑːtsˈuː zˌaɪnə blˈɑzeːmuːzˌiːk ɪn diː ˈʊntərə hɪnˈaɪn , diː mɪt iːɾ ɪm fɛɾbˈoːtənən ɡɾˈɑːdə dɛɾ zeːkˈʊndə fɛɾvˈant vˌ??də . 
dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm tˈoːrə hˈœɾtə ɛɾ , das das mˈɑɡɪʃə , viː fɔn fˈɛɾnən kˈɔməndə frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən flˈiːɡəndən kˈɔɾps ˌoːdɜ kˈoːɾ kˈʊrəntʃˌyːlɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , das ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat fuːɡˈiːɾtə ʊnt ʃrˈiː . 
hˈɛɾlɪç vˈiːktə zɪç ɪn bˈʊntɜ fˈylə dɛɾ vˈɑːn dɛɾ kˈɑbɛlʃə ɡˈaɾtən fˌɔɾ ˈiːm , deːn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾbən kˈɔntə , vˌɛn ˈeːɾs rˈɛçt ˈanfˌɪŋ ʊnt rˈɛçt ˈaʊsmˌaxtə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ fɛɾʃˈɛmt nˈɪçt hɪnˈaɪn , vˌaɪl mˈɛnʃən dɑːrˈɪn zˈɑːsən , zˈɔndɜn ɛɾʃtˈiːk das nˈɑːə kˈɑbɛlʃə vˈɛldçən aʊf deːm hˈyːɡəl . 
dɑːrˈɪn zˈɑːs ɛɾ dɛn ɛnttsˈykt aʊf ɡlˈants ʊnt tˈaʊ ʊnt zˈɑː ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə . 
ˈalmɛːlˌɪç zˈaŋk ɛɾ ɪns fˈoːɾtɾˌɔømən hɪnˈaɪn vˈas zoː fɛɾʃˈiːdən fɔm ˈɛŋɜn nˈaxtɾɔømən ɪst , dɑː diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dˌiːzəs ˈaɪntsˌɔønt , ɪndˈɛs dɛɾ ʃpˈiːlplats dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt jˈeːnəm frˈaɪliːkt . 
aʊf dˌiːzəm hˈaɪtɜn ʃpˈiːlplatsə bəʃlˈoːs ɛɾ das ɡɾˈoːsə ɡˈœtɜbˌɪlt ˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʊnt zˈɔlçəs ɡˌants zoː tsuː mˈaɪsəln vˈas ɛɾ ɪm roːmˈɑːnə nˈɪçt ɡədˈ??ft , viː ˈeːɾs fyːɾ zɪç bɾˈaʊxtə . 
» maɪn ˈeːvɪç tˈɔørɜ frˈɔønt , deːn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈiːs bəkˈɔmə « , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç , » ɪst ɡˈœtlɪç , aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ ʊnt dɑːbˈaɪ fɔn ʃtˈandə , ˌɛtvɑː aɪn ɛɾppɾˈɪnts ˌoːdɜ ɡɾˈɑːf ; ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç zoː tsˈaɾt ˈaʊsɡəbˌɪldət fyːɾ das tsˈaɾtə . 
ɪm ɡəzˈɪçt hat ɛɾ fˈiːl rˈøːmɪʃəs ʊnt ɡɾˈiːçɪʃəs , ˌaɪnə klˈasɪʃə nˈɑːzə , ˌaʊs dˈɔøtʃɜ ˈeːɾdə ɡəɡɾˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx diː mˈɪldəstə zˈeːlə , nˈɪçt blˈoːs diː fˈɔørɪçstə , diː ɪç jeː ɡəfˈʊndən , vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪzənbɾˈʊst tsuːɾ vˈeːrə aɪn vˈaxshˈɛɾts tsuːɾ lˈiːbə tɾˈɛːkt . 
zoː tɾˈɔøən , ˈʊnbəflˌɛktən , ʃtˈaɾkən ɡəmˈyːts , mɪt ɡɾˈoːsən fˈɛlzənkɾˈɛftən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ bˈɛɾɡɾaɪə , nˈuːɾ ɡərˈɑːdə ɡˈeːənt aɪn vˈɑːrəs fˌiːloːzˈoːfɪʃəs ɡənˈiː ˌoːdɜ ˌaʊx aɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs ˌoːdɜ aɪn dˌɪploːmˈɑːtɪʃəs dɑːhˈɛɾ zˈɛtst ɛɾ mɪç ʊnt fˈiːlə ˈeːbən ɪn aɪn vˈɑːrəs ʃtˈaʊnən , das iːn ɡədˈɪçtə ʊnt tˈɔnkʊnst ɛnttsˈykən bɪs tsuː tɾˈɛːnən . 
ˈanfˌaŋs ʃˈɔøətə ɪç ˈɔɾdəntlɪç deːn ɡərˈystətən kɾˈiːksɡɔt ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋsdˈɛmərˌʊŋ , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ aɪn ɡədˈɪçt ˌyːbɜ diː frˈɔøndʃaft dɛɾ tsuːrˈykɡətɾˌeːtənən tsˈaɪtən hˈœɾtə , ˌyːbɜ deːn ɡɾˈiːçɪʃən fˈɑlanks , dɛɾ bɪs ɪn deːn tˈoːt kˈɛmpftə ʊnt lˈiːptə , ˌyːbɜ das dˈɔøtʃə ʃˈʊts ʊnt tɾˈʊtsbyndnˌɪs bəfrˈɔøndətɜ mˈɛnɜ , dɑː ɡɾˈaɪft iːm das fɛɾlˈaŋən nɑːx dɛɾ frˈɔøndʃaft viː aɪn ʃmˈɛɾts nɑːx deːm hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾ tɾˈɔømt zɪç zˈɔøftsənt ˌaɪnə zˈeːlə , diː zɪç zˈeːnət viː ɛɾ . 
vˌɛn dˌiːzə zˈeːlə das ʃˈɪkzɑːl vɪl , das ˈɪks zˈaɪ ˈɛntlɪç nˌeːbən zˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən ʃtˈeːt , ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt ɛɾrˈɛːt , iːm ˈɔfən ɛntɡeːɡənkˈɔmt , iːn ˌiːrə lˈiːbə , ˌiːrə vˈynʃə , ˌiːrən ɡˈuːtən vˈɪlən viː klˈɑːrə kvˈɛlən d??çʃˈaʊən lˈɛsət , ɡlˈaɪçzɑːm als vɔltə ziː frˈɑːɡən : ɪst diːɾ vˈeːnɪɡəs ɡənˈuːk ? 
, zoː kˌœnt ɛs vˈoːl aɪn tsvˈaɪtəs ɡˈuːtəs ʃˈɪkzɑːl fˈyːɡən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɡlˈaɪç ɡˈɔt ˈalə zˈeːlən lˈiːbənt , ˌaʊx viː aɪn ɡˈɔt zɪç mˌaɪnə tsʊm zˈoːnə dɛs hˈɛɾtsəns ɛɾvˈɛːltə , dɛɾ deːm ɡˈɔtə dan ɡlˈaɪç vˌɛɾdən kˌan das dan viːɾ bˈaɪdə ɪn dɛɾ hˈɛlstən lˈeːbənsʃtˌʊndə ˌaɪnən bˈʊnt ˈeːvɪɡɜ , ʃtˈaɾkɜ , ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtɜ lˈiːbə bəʃvˈyːrən « ..... 
deːn tɾˈaʊm dˈ??çrˌiːs aɪn ʃˈøːnɜ lˈaŋɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ɪn rˈoːtɜ ˈuːniːfˌɔɾm aʊf ˌaɪnəm ˈɛŋlɛndɜ ˈʊntən aʊf dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə foːrˈyːbɜflˌoːk , deːm ʃtˈatoːrə tsˈuː . 
aɪn ɡˈuːt ɡəklˈaɪdətɜ bˈɛtlɜ lˈiːf mɪt deːm ˈɔfnən hˈuːtə iːm ɛntɡˈeːɡən dan iːm nˈɑːx , dan foːrˈaʊs dɛɾ jˈyŋlɪŋ kˈeːɾtə das rˈoːs ˈʊm dɛɾ bˈɛtlɜ zɪç ʊnt jˌɛtst hˈiːlt jˈeːnɜ , ɪn deːn tˈaʃən zˈuːxənt , deːn ʃtˈɔltsən vˈafəntˌants dɛs ʃˈøːnən rˈɔsəs zoː lˈaŋə ˈaʊf , das vˈalt tsˈiːmlɪç lˈaɪçt diː mˌeːlançoːlˈiː aʊf deːm pɾˈaŋəndən ɡəzˈɪçt , viː mˈɔntʃaɪn aʊf ˌaɪnəm frˈyːlɪŋ , bəmˈɛɾkən kˈɔntə , zoːvˈiː ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈɔlts dɛɾ nˈɑːzə ʊnt dɛɾ ˈaʊɡən , als kˈœn ɛɾ diː zˈiːkstsaɪçən dɛs lˈeːbəns fɛɾʃˈɛŋkən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ vˈaɾf deːm mˈanə zˌaɪnə ˈuːɾ ɪn deːn hˈuːt , vˈɛlçə dˌiːzɜ lˈaŋ an dɛɾ kˈɛtə tɾˈuːk , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm dˈaŋkə deːm ɡˈɑlɔpə nˈaxtsuːkˌɔmən zˈuːxtə . 
jˌɛtst vɑːɾ dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə , ˌaɪnə miːnˈuːtə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː blˈaɪbən , voːhˈiːn dɛɾ rˈaɪtɜ ɡəflˈoːɡən vɑːɾ , dɛɾ iːm fˈast als dɛɾ frˈɔønt , nˈɛːmlɪç als dɛɾ ɡˈɔt fˈoːɾkˌɑːm , deːn ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɪm tɾˈaʊmə mɪt deːn ˈaptsˌaɪçən ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ɡˈœtɜ zˈɪɡnɪs pˈantaɪs ɡəpˈʊtsət hˌatə . 
» bəfrˈɔøndən « , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç , ɪn zˌaɪnəm roːmˈantɪʃən , d??ç das tˌɛstamˈɛnt nɔx ɡəʃtˈɛɾktən mˈuːtə , ʊnt aʊf zaɪn lˈiːbəkvˈɛləndəs hˈɛɾts fɛɾtɾˈaʊənt , » vɔltən viːɾ ʊns lˈaɪçt , fˈals viːɾ ʊns ˈeːɾst hˌɛtən . « 
ɛɾ vˈɛːrə ɡˈɛɾn tsuː zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡəɡˈaŋən , ʊm zoːvˈoːl das dˈyɾstəndə hˈɛɾts an dˈɛsən bɾˈʊst tsuː kˈyːlən , als iːn ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈʊlt hˌatə iːn ɡəbˈeːtən , dɛɾ ʃpˈɪoːnən vˌeːɡən ʊnt bəzˈɔndɜs fˌɔɾ deːm blˈɪndənkɔntsˈɛɾt deːn bəzˈuːx fˈiːl lˈiːbɜ ˈantsuːnˌeːmən als ˈaptsuːʃtˌatən . 
mˈɪtən ˌaʊs deːm hˈaɪlɪɡən ˈɔpfɜfˌɔøɜ rˈiːf iːn dɛɾ hˌoːfaɡˈɛnt nˈɔøpətɜ ɪn zˌaɪnə dˈʊŋklə ʃrˈaɪpstuːbə hɪnˈaɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ dɑːrˈɪn fˌɔɾ deːm ˈɛsən ˌaɪnɪɡə vˈɛksəl pɾoːtɛstˈiːɾtə . 
viː an ˌaɪnəm kˈɛːfɜ , dɛɾ ˈeːɾst fɔm flˈuːɡə ɡəkˈɔmən , hˈɪŋən an iːm diː flˈyːɡəl nɔx lˈaŋ ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəldˌɛkən hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ pɾoːtɛstˈiːɾtə dɔx mɪt vˈɑːrɜ lˈʊst , ɛs vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstɜ nˌoːtarɪˈɑːtsˈaktʊs ; ˈʊnt vˈas iːm nɔx mˈeːɾ ɡˈalt zˌaɪnə ˈeːɾstə dˈaŋkhandlˌʊŋ ɡˌeːɡən deːn aɡˈɛntən . 
nˈɪçts vˌ??də iːm lˈɛŋɜ ʊnt lˈɛstɪɡɜ als das ˈeːɾstə fˈiːɾtəljˌɑːɾ , voːrˈɪn aɪn mˈɛnʃ iːn bəhˈɛɾbɜktə ˌoːdɜ bədˈiːntə ˌoːdɜ bəkˈœstɪçtə , blˈoːs vˌaɪl iːm dɛɾ mˈɛnʃ zoː fˈiːlə dˈiːnstə ʊnt mˈyːən fˈoːɾʃˌoːs , ˈoːnə fɔn iːm nɔx das ɡərˈɪŋstə tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ pɾoːtɛstˈiːɾtə ɡˈuːt ʊnt zˈeːɾ , mˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ fɔm lˈɛçəlndən kˈaʊfman deːn mˈoːnatstˌɑːk ˈaʊsbˌɪtən ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaʊm baɪ zɪç ; 
dɛn ˈɪmɜhˌɪn kˈɔmə aɪn mˈɛnʃ mɪt dɛɾ poːˈeːtɪʃən lˈʊftkˌuːɡəl , diː ɛɾ d??ç ˈadlɜ ɪn ˈalə hˈɛlə ˈɛtɜrˌɔømə hat rˈaɪsən lˈasən , plˈœtslɪç ˈʊntən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈan , zoː hˈɛŋt ɛɾ dɔx nɔx ɛnttsˈykt ˌʊntɜ deːm ɡlˈoːp ʊnt zˈiːt fɛɾblˈyft ʊmhˈɛɾ . 
das vɑːɾ dɛɾ zˈɔntɑːɡsfˈoːɾmˌɪtɑːk . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk ʃˈiːn zɪç ˈandɜs ˈantsuːfˌaŋən . 
vˈalt vɑːɾ fɔn dɛɾ hˈɛlən vˈɪɾtstafəl vˌoː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm pˈuːdɜ ʊnt nˈankɪŋ tsvˈɪʃən ˈatlɑːs , mˈançəstɜ , lˈaktsœpfən , dˈeːɡən , batˈɪst , rˈɪŋən ʊnt fˈeːdɜbˌyʃən vˈɛtɡeːˌiːfɜt ʊnt ɡəʃpˈaɪzət hˌatə ɪn zˌaɪnə ʃˈatənstˌuːbə ɪm fˈœlɪɡən zˈɔntakspˌʊts tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , deːn ɛɾ nˈɪçt ˈaʊstsˌiːən kˈɔntə , vˌaɪl ˈeːbən dɛɾ pˈʊts ɪn nˈɪçts als ɪn ˈaɪnɪɡəm pˈuːdɜ bəʃtˈant , voːmˈɪt ɛɾ zɪç zˈɔntɛːklˌɪç bəzˈɛːətə . 
zˈɑː ɛɾ zoː vˈaɪs ˈaʊs , zoː ʃmˈɛkt ɛɾ frˈaɪlɪç zoː ɡˈuːt als dɛɾ fˈyːɾst , vˈas zoːvˈoːl zˈɔntɑːɡə hˈaɪsən als pˈʊts . 
zoːɡˈɑːɾ deːm bˈɛtlɜ blˈaɪpt ʃtˈeːts dɛɾ hˈɪməl dɛs pˈʊtsvɛɾkəs ˈɔfən ; 
dɛn das ɡlˈyk vˈeːt iːm ˈɪɾɡəndˌaɪnən lˈapən tsˈuː , voːmˈɪt ɛɾ zaɪn ɡɾˈœstəs lˈɔx tsuːflˈɪkt ; 
dan ʃˈaʊət ɛɾ nˌɔøɡeːbˈoːrən ʊnt ˈaʊfɡəblˌɑːzən ʊmhˈɛɾ ʊnt bˈiːtət ɛs ʃtˈɪl ʃlˈɛçtəm pˈoːrøːzən bˈɛtəlfˌɔlk . 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ frˈoːə fˈoːɾzˌats , deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk zˌaɪnəm kˈɔpfə ʊnt zˌaɪnəm roːmˈɑːnə dˈɪçtənt tsuː lˈeːbən , jˌɛtst ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə , blˈoːs vˌeːɡən dɛs zˈɔntɑːɡsʃmˈʊks ; 
aɪn ɡəpˈuːdɜtɜ kˈɔpf ˈaɾbaɪtət ʃvˈeːɾ . 
zoː mˈystə tsʊm bˈaɪʃpiːl ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ fɛɾfˈasɜ ʃtˈɛktə man iːn ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə tsuːɾ pɾˈoːbə ɪn kˈøːnɪçsmˌɛntəl , ɪn kɾˈøːnʊŋsʃtɾˌympfə , ɪn ʃpˈoːrənstˌiːfəl , ˌʊntɜ kˈ??hyːtə , aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə fɛɾtsˈiːɾt , diː fˈeːdɜ vɛɡlˈeːɡən ʊnt fɛɾʃtˈɔpft ˈaʊfʃtˌeːən , ˈoːnə deːn nˈaxmɪtˌɑːk tsuː ˈɛndə ɡəmˈɑːllt tsuː hˈɑːbən , dɛn ɛs ɡˈeːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm hˈɛɾlɪçstən ˈantsˌuːk ; 
ˈaʊsɡənˌɔmən alˈaɪn baɪ deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən bˈʊfoːn , fɔn vˈɛlçəm mˈɑdɑːmə nˈɛkɜ bərˈɪçtət , das ɛɾ tsuːˈeːɾst zɪç viː tsuːɾ ɡˈɑlɑː ʊnt dɑːrˈaʊf ˈeːɾst zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən ˈaɪnɡəklˌaɪdət , ʊm vˈɛlçə ɛɾ als aɪn ɡəpˈʊtstɜ ʊnt pˈʊtsəndɜ kˈamɜdˌɪənɜ hɛrˈʊmɡˌɪŋ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːnən fˈoːɾmˌɪtɑːks diː nˈɛnvœɾtɜ ˈantsˌoːk , ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks diː bˈaɪvœɾtɜ . 
deːn noːtˈɑːɾ ʃtˈœɾtə ˈaʊsɜ deːm pˈuːdɜ nɔx das hˈɛɾts . 
diː nˈaxmɪtˌɑːɡszˈɔnə ɡlˈɪt jˌɛtst hɛrˈaɪn , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə zˈoːɡən ʊnt tsˈoːɡən hɪnˈaʊs ɪn diː hˈɛlə vˈɛlt , ɪns frˈaɪə ; 
ɛɾ bəkˌɑːm das zˈɔntɑːɡshˈaɪmveː , vˈas fˈast ˈaɾmən tˈɔøfəln mˈeːɾ bəkˈant ʊnt bəʃvˈeːɾlɪç ɪst als rˈaɪçən . 
viː ˈɔft tɾˈuːk ɛɾ ɪn lˈaɪptsɪç an ʃˈøːnən zˈɔntɑːɡən diː vˈɛspɜvˈeːmuːt d??ç diː ɛntfˈœlkɜtən alˈeːən ʊm diː ʃtˈat ! 
nˈuːɾ ˈeːɾst ˈɑːbənts , vˌɛn diː zˈɔnə ʊnt diː lˈʊstɡˈɛstə hˈaɪmɡɪŋən , vˈ??t iːm vˈiːdɜ bˈɛsɜ . 
ɪç hɑːbə ɡəplˈɑːktə kˈamɜjˌʊŋfɜn ɡəkˈant , vˈɛlçə ˈɪmstandə vɑːrən , vˈœçəntlɪç zˈiːbəntˌalbə tˈɑːɡə tsuː lˈaxən ʊnt tsuː ʃpɾˈɪŋən , nˈuːɾ ˌɑːbɜ zˈɔntɑːɡs nɑːx deːm ˈɛsən ˈʊnmˌøːklɪç ; 
das hˈɛɾts ʊnt das lˈeːbən vˈ??t ˌiːnən nˈaxmɪtˌɑːɡs tsuː ʃvˈeːɾ , ziː ʃtɾˈɪçən zoː lˈaŋə ɪn ˌiːrɜ ˈʊnbəkˌantən klˈaɪnən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛrˈʊm , bɪs ziː dɑːrˈɪn aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn dˈʊŋkləs plˈɛtsçən ʃtˈiːsən , ɛtvˈɑːn aʊf aɪn ˈaltəs nˈiːdɾɪɡəs ɡɾˈɑːp , voːrˈaʊf ziː zɪç zˈɛtstən , ʊm zɪç ˈaʊstsuːvˌaɪnən , bɪs diː hˈɛɾʃaft viːdɜkˌɑːm . 
ɡɾˈɛːfɪn , bˈɑroːnˌɛsə , fˈyɾstɪn , mˈuːlatˌɪn , hˈɔlɛndərˌɪn ˌoːdɜ frˈaɪɪn , diː duː nɑːx vˈaɪplɪçɜ vˈaɪzə ˈɪmɜ nɔx hˈɛrɪʃɜ ɡˌeːɡən diː sklˈɑvɪn bɪst als ɡˌeːɡən deːn sklˈɑːvən zˈaɪ das dɔx zˈɔntɑːɡs nɑːx deːm ˈɛsən nˈɪçt ! 
diː lˈɔøtə ɪn dˌaɪnəm dˈiːnstə zɪnt ˈaɾmə lˈanttˌɔøfəl , fyːɾ vˈɛlçə dɛɾ zˈɔntɑːk , dɛɾ ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ʊnt aʊf ɡɾˈoːsən rˈaɪzən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈɑːbən ɪst , zˈɔnst aɪn rˈuːətˈɑːk vɑːɾ , als ziː nɔx ɡlˈyklɪçɜ vɑːrən , nˈɛːmlɪç nɔx kˈɪndɜ . 
ɡˈɛɾn vˌɛɾdən ziː , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː vˈynʃən , lˈeːɾ ʊnt tɾˈɔkən baɪ dˌaɪnən hˈɔfəstən , hˈoːxtsˌaɪt ʊnt lˈaɪçənfəstən ʃtˈeːən ʊnt diː tˈɛlɜ ʊnt diː klˈaɪdɜ hˈaltən ; 
ˌɑːbɜ an deːm zˈɔntɑːɡə , deːm fˈɔlks ʊnt mˈɛnʃɛnfəst , aʊf das ˈalə vˈɔxənhˈɔfnʊŋən tsˈiːlən , ɡlˈaʊbən diː ˈaɾmən , das ˌiːnən ˈɪɾɡəndˌaɪnə frˈɔødə dɛɾ ˈeːɾdə ɡəbˈyːrə , dɑː ˌiːnən tsuːmˈɑːl diː kˈɪndɜtsˌaɪt ˈaɪnfˌalən mˈuːs , vˌoː ziː an dˌiːzəm bˈʊndəsfˈɛstə dɛɾ lˈʊst vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs hˌatən , kˈaɪnə ʃˈuːlʃtˌʊndə ʃˈøːnə klˈaɪdɜ ʃpˈashaftə ˈɛltɜn ʃpˈiːlkɪndərˌɑːbəndbɾˈɑːtən ɡɾˈyːnəndə vˈiːzən ʊnt ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , vˌoː ɡəzˈɛlɪɡə frˈaɪhaɪt deːm frˈɪʃən hˈɛɾtsən diː frˈɪʃə vˈɛlt ˈaʊsʃmˌyktə . 
lˈiːbə frˈaɪɪn ! 
vˌɛn dan am zˈɔntɑːɡə , vˌoː ɡədˈaxtə pɛɾzˈoːn vˈeːnɪɡɜ ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt , dɛɾ lˈeːtə dɛs lˈeːbəns , vˈɑːtət , das jˈɛtsɪɡə dˈʊmpfə lˈeːbən ziː ɛɾʃtˈɪkənt ˈʊmfˌɛŋt ʊnt iːɾ ˌyːbɜ diː ˈʊnfrˌʊxtbaɾkˌaɪt dɛɾ tˈaʊbən ɡeːɡənvˈaɾt diː hˈɛlə kˈɪndɜtsˌaɪt , diː jˈɑː ˈalən mˈɛnʃən ˈaɪnɜlˌaɪ ˈeːdən fɛɾhˈaɪsət , mɪt zˈyːsən klˈɛŋən viː nˈɔø hɛrˈyːbɜkˌɔmt : dan ʃtɾˈɑːfə diː ˈaɾmən tɾˈɛːnən nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛntlˈasə diː zˈeːnzyçtˌɪɡə ɛtvˈɑːn bɪs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ˌaʊs dˌaɪnəm ʃlˈɔsə ! als dɛɾ noːtˈɑːɾ zɪç nɔx zˈeːntə , ʃtˈyɾmtə lˈʊstɪç vˈʊlt hɛrˈaɪn , deːn mˈɪtaksvˌaɪn ɪm kˈɔpf , aɪn ʃvˈaɾtsəs zˈaɪdənbˌant ʊm aɪn ˈaʊɡə , mɪt ˈɔfənəm hˈɑːls ʊnt lˈoːzəm hˈɑːɾ , ʊnt frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ nɔx tsuː hˈaʊzə zˈɪtsə , ʊnt vˈiːviːl ɛɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks ɡəʃrˈiːbən . 
vˈalt ɡˈɑːp ɛs ˈiːm . 
als ˈeːɾs dˈ??çhˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » duː bɪst jˈɑː dɛs tˈɔøfəls , ɡˈœtɜçən , ʊnt aɪn ˈɛŋəl ɪm ʃrˈaɪbən . 
zoː fˈɑːrə fˈɔɾt ! 
ɪç hɑːbə ˌaʊx fˈuːɾ ɛɾ mɪt kˈɛltərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt ʊnt tsˈoːk das mˈɑnʊskɾˌɪpt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə dˌiːzən mˈɔɾɡən ɪn ˌʊnzɜm hˈɔpəlpˌɔpəl ˌoːdɜ das hˈɛɾts : ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt dɑːrˈɪn ˈaʊsɡəʃvˌaɪft , zoː fˈiːl als nˈøːtɪç fyːɾ aɪn ˈeːɾstəs kˈɑpiːtəl . 
ɪç vɪl diːɾ deːn ʃvˈantsstɜn zoː nˈɛn ɪç jˈeːdə dˌɪɡɾɛsjˈoːn hˈalp fˈoːɾzˌɑːɡən vˌɛn duː mɪç nˈuːɾ , ˈoː ɡˈɔt , mˈeːɾ tsuː ɡuːtˈiːrən vˈystəst ! 
 , nˈɪçt fˈoːɾlˌeːzən , dɛn ˈeːbən dɑːrˈʊm ! 
ɪç fˈɑːrə ɪm ʃvˈantsstɜn bəzˈɔndɜs vˈɪlt aʊf diː jˈʊŋən ʃrˈaɪbɜ lˈoːs , diː fɔn diːɾ ˈapvˌaɪçən ʊnt ɪn ˌiːrən roːmˈɑːnən diː ˈaɾmə frˈɔøndʃaft nˈuːɾ als tˈyːɾ ʊnt dˈeːɡənɡɾˌɪf dɛɾ lˈiːbə fˈɔɾnən an dˌiːzə zoː ˈʊnnˌyts ˈanbɾˌɪŋən viː deːn kalˈɛndɜ ʊnt das ɡənˌeːalˈoːɡɪʃə fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ reːɡˈiːrəndən hˈɔøptɜ fˈɔɾnən an diː blˈuːmənlˌeːzən . 
dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə , dɛɾ kɾˈɛŋklɪŋ fɔn ʃvˈɛçlɪŋ fɔn hˈɛldən vɪl nˈɛːmlɪç aʊf deːn ˈeːɾstən pˈɑːɾ bˈoːɡən zɪç ʃtˈɛlən , als zˈɔøfts ɛɾ tsˈiːmlɪç nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøndə , als klˈafə aʊf zaɪn hˈɛɾts nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ʃrˈaɪpt zoːɡˈɑːɾ das zˈeːnən nɑːx ˌaɪnəm frˈɔønt , vˌɛns vˈɛɾk ɪn bɾˈiːfən ɪst , an ˌaɪnən , deːn ɛɾ ʃˌoːn hat tsʊm ˌeːpiːstoːlˈiːrən jˈɑː ɛɾ fɛɾrˈɛːt nɔx ʃmˈaxtʊŋən nɑːx dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ʊnt kˈʊnst ; 
kˈaʊm ˌɑːbɜ ɛɾzˈiːt ʊnt ɛɾvˈɪʃt diː bˈɛstɪə iːɾ mˈɛːdçən dɛɾ ˈoːpɛɾŋˌʊkɜ zˈiːt ˈɪmɜ nɑːx deːm frˈɔøndə hˈɪn , zoː hat ziː zˈat ʊnt das ˈiːrɪɡə ; 
vˈiːvoːl dɛɾ frˈɔønt nɔx ˈeːlɛndˌɪɡlɪç mˈeːrərə bˈoːɡən nˈeːbɛnhɜ mˈɪtʃtˌɑpəln mˈuːs bɪs tsuː deːm bˈoːɡən ˈɪks , aʊf vˈɛlçəm deːm ɡəlˈiːptən frˈɔøndə vˌeːɡən ˌaɪnɜ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt dɛs mˈɛtçəns frˈaɪ ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , ɛs ɡˈeːbə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə kˈaɪn hˈɛɾts , kˈaɪnə tˈuːɡənt ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
hˈiːɾ ʃpˈaɪ ɪç , bɾˈuːdɜ , aʊf das ʃrˈaɪbəndə pˈʊbliːkˌʊm fˈɔøɜ ; 
ʃpˈɪtsbuːbə , zoː rˈeːdə ɪç ɪm ʃvˈantsstɜn ˈan , vˈalt , ʃpˈɪtsbuːbə , zˈaɪ vˈeːnɪçstəns ˈeːɾlɪç ʊnt tˈuːə dan , vˈas duː vɪlst , dɑː dɔx daɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm frˈɔønt ʊnt ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ tsvˈɪʃən ˌaɪnəm zˈaʊ ʊnt ˌaɪnəm hˈʊntsˈiːɡəl ɪst ! « 
hˈiːɾ zˈɑː vˈʊlt lˈaŋə das papˈiːɾ , dan vˈaltən ˈan . 
» dɛɾ ɪst ˈɑːbɜ ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ . » zoː frˈɑːkt ˌaʊx maɪn ʃvˈantsstɜn « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . 
» kˈaɪnɜ nˈɛːmlɪç . 
dɛn ɛs ɡˈiːpt ˈeːbən kˈaɪnə ʃvˈaɪnˈiːɡəl nɑːx bˈɛkstaɪn ˈɛlf                                     , zˈɔndɜn vˈas man dɑːfˈyːɾ nˈɑːm , vɑːrən vˈaɪbçən ˌoːdɜ jˈʊŋə . 
mɪt deːn ʃvˈaɪnsdˈɛksən ɪsts ˈeːbənzˌoː . 
vˈas hˈɪlfts , iːɾ roːmˈantɪʃən aʊtˈoːrən lˈɑːs vˈʊlt vˈaɪtɜ ʊnt zˈɑː ˈɪmɜ fɔm papˈiːɾ vˈɛk , ʊm das kˈoːmɪʃə mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ˈals , vˌaɪl ˈeːɾs vˈeːnɪç kˈɔntə , fˈoːɾtsuːlˌeːzən , das iːɾ ˈɔøərə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə blˈatzaɪtə ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ˈaʊfʃtˌylpət ? 
ziː dɾˈeːt zɪç vˈiːdɜ ˈʊm ; 
viː an ɡlˈastafəln vˌɪɾd nˈuːɾ ˈɔøərə dɛɾ ˈeːɾdə tsˈuːɡeːkˌeːɾtə zˈaɪtə bətˈaʊət ; 
viː an eːlˈɛktɾɪʃən kˈatsən mˈysət iːɾ foːɾhˈeːɾ ˌaʊs ˈɔørəm bˈyɾtsəl ˌaɪnən fˈʊŋkən lˈɔkən , bəfˈoːɾ iːɾ ˌaɪnən ˌaʊs deːm kˈɔpfə vˈiːdɜ bəkˈɔmt ʊnt vˈiːkə fɛɾzˈɑː . 
zˈaɪt dɛs tˈɔøfəls leːbˈɛndɪç ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɔfən ; 
lˈiːpt ɛntzˈɛtslɪç , dɛn das kˌan jˈeːdəs tˈiːɾ ʊnt jˈeːdəs mˈɛːdçən , das zɪç dɛshˈalp fyːɾ ˌaɪnə ˈɛdlə , ˌaɪnə dˈɪçtərˌɪn ʊnt ˌaɪnən vˈɛltzˌoːliːtˈɛːɾ ˈanzˌiːt ˌɑːbɜ bəfrˈɔøndət ɔøç nˈɪçt , vˈas jˈɑː an lˈiːbəndəm fˈiːh zoː zˈɛltən ɪst viː baɪ ˈɔøç . 
dɛn iːɾ hˈɑːpt nˈiː ˌaʊs jˈoːhan mˈylɜs bɾˈiːfən ˌoːdɜ ˌaʊs deːm ˈaltən tˌɛstamˈɛnt ˌoːdɜ ˌaʊs deːn ˈaltən ɡəlˈɛɾnt , vˈas hˈaɪlɪɡə frˈɔøndʃaft ɪst ʊnt iːɾ hˈoːɜ ˌʊntɜʃˈiːt fɔn lˈiːbə , ʊnt das ɛs das tɾˈaxtən nˈɪçt ˌaɪnəs hˈalbɡaɪstəs nɑːx ˌaɪnɜ ˈeːəlˌɪçən ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən hˈɛlftə , zˈɔndɜn ˌaɪnəs ɡˈantsən nɑːx ˌaɪnəm ɡˈantsən , ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs nɑːx ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , ˌaɪnəs ɡˈɔtəs nɑːx ˌaɪnəm ˌuːniːvˈɛɾzʊm ɪst , mˈeːɾ ʊm tsuː ʃˈafən ʊnt dan tsuː lˈiːbən , als ʊm tsuː lˈiːbən ʊnt dan tsuː ʃˈafən ..... 
ʊnt zoː ɡˈeːt dɛn dɛɾ ʃvˈantsstɜn vˈaɪtɜ « , bəʃlˈoːs vˈʊlt , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə , aɪn vˈeːnɪç diː hˈant dɛs bɾˈuːdɜs tsuː dɾˈykən , dˈɛsən fˈoːrɪɡəs frˈɔøntʃaftskˈɑpiːtəl ˈɔɾdəntlɪç viː hˈɛləs vˈaɾməs ˈanɡəbˌɔɾnəs blˈuːt ɪn zaɪn hˈɛɾts ɡəlˈaʊfən vɑːɾ . 
vˈalt ʃˈiːn dɑːfˈɔn ɛnttsˈykt tsuː zaɪn , frˈɑːktə ˈɑːbɜ , ˌɔp nˈɪçt ˌaʊx ˈɔft diː frˈɔøndʃaft nɑːx dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˈeːə kˈɔmə , ˈɔft zoːɡˈɑːɾ fyːɾ diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn ˌɔp nˈɪçt dɛɾ tɾˈɔøəstə lˈiːphɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm dɛɾ tɾˈɔøəstə frˈɔønt zˈaɪ ˌɔp nˈɪçt diː lˈiːbə mˈeːɾ roːmˈantɪʃə pˌoːeːzˈiː hɑːbə als diː frˈɔøndʃaft ˌɔp jˈeːnə am ˈɛndə nˈɪçt ɪn diː ɡˌeːɡən kˈɪndɜ ˌyːbɜɡˈeːə ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fˈast hˈaɾt mɪt zˌaɪnən bˈɪldɜn zˈaɪ ; ʊnt nɔx mˈeːɾ vɔltə ɡˈɔtvalt lˈɪndɜn ʊnt ʃlˈɪçtən . 
ˌɑːbɜ vˈʊlt fˈuːɾ ˈaʊf , zoːvˈoːl ˌaʊs fˈoːrɪɡɜ rˈyːrʊŋ als ˌaʊs ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs fˈiːl vˈeːnɪɡɜ bədˈɪŋtən lˈoːbəs , hˈiːlt zɪç diː ˈoːrən fˌɔɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ʊnt klˈɑːktə : ɛɾ zˈeːə nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt foːrˈaʊs , viː iːm kˈynftɪç vˈalt ˌaɪnə ɛɾbˈoːzʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn fɛɾzˈaltsən vˌɛɾdə d??ç zaɪn ˌyːbɜtsˈʊkɜn ; 
bˈaɪfyːɡənt , ɪn ˌiːrəm » hˈɔpəlpˌɔpəl ˌoːdɜ das hˈɛɾts « ɡəvˈɛnən jˈɑː ˈeːbən diː zˈyːsən dˈaɾʃtɛlˌʊŋən am mˈaɪstən d??ç diː ʃˈɛɾfstən , ʊnt ɡərˈɑːdə hˈɪntɜ deːm ʃˈaɾfən fˈɪŋɜnˌɑɡəl lˈiːɡə das vˈaɪkstə ɛmpfˈɪndzɑːmstə flˈaɪʃ ; 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » fɔn ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːmərəm , fɔn deːn zˈiːbən ˈɛɾpdˈiːbən , voːbˈaɪ ɪç miːɾ vˈiːdɜ dˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈyːə ɡəɡˈeːbən ! 
ɪç mˈuːs ˈɛtvɑːs baɪ diːɾ zˈɪtsən . « 
» nɔx ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs foːɾhˈeːɾ « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt ʊnt ʃˈɪldɜtə iːm deːn rˈoːtən ɡˈœtɜʃˌøːnən jˈyŋlɪŋ , ʊnt das zˈɔlçɜ , viː aɪn dˈɔnɜɡˌɔt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈ??mfoːɡəl , tsvˈɪʃən ˈaʊroːrˌɑː ʊnt ˈiːrɪs ɡətsˈoːɡən ʊnt ˌʊntɜ deːm blˈaʊən hˈɪməl viː d??ç ˌaɪnə ˈeːrənpfˌɔɾtə ɡərˈɪtən vˈɛːrə . » 
ˈax nˈuːɾ zˌaɪnə hˈant « , ˈɛndɪçtə ɛɾ , » vˌɛn ɪç ziː jeː ˈanrˌyːrən kˈœntə , dˈaxt ɪç hˈɔøtə , tsuːmˈɑːl nɑːx deːm frˈɔøntʃaftskˌɑpiːtəl . 
ˈoː kˈɛnst duː ˈiːn ? « 
» kˈɛn iːn zoː nˈɪçt , dˌaɪnən dˈɔnɜ ʊnt vˈɛtɜ ɡˈɔt zˈɑːɡtə vˈʊlt kˈyːl ʊnt nˈɑːm ʃtˈɔk ʊnt hˈuːt . 
fɛɾʃˈɪmlə nˈuːɾ nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm ʃtˈɔɾçnəst lˈaʊf hɪnˈaʊs ɪns rˌoːzəntˈɑːl viː ɪç , vˌoː duː ˈalə hˈaslaʊɜ bəˈaʊ mˈɔndeːsrˈuːdəl mɪt ˌaɪnəm zˈaʊɡˈaɾn ˌyːbɜtsˈiːən ʊnt fˈaŋən kˌanst , ʊnt iːn mˈɪt . 
fɪlˈaɪçt jˈɑːk ɪç dɑːrˈʊntɜ deːn ɡədˈaxtən dˈɔnɜɡˌɔt ˈaʊf mˈøːklɪç ɪsts dɛɾ ɡɾˈɑːf klˈɔtɑːɾ . 
nˈaɪn , frˈɔønt , ɪç ɡˈeːə ˈapzˌɪçtlɪç ˈoːnə dˈɪç ; 
ˌaʊx tˈuː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt dɾˈaʊsən , als ˌɔp duː mɪç zˈɔndɜlˌɪç kˈɛntəst , fˈals ɪç ˌɛtvɑː tsuː nˈɑːə fˌɔɾ diːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən zˌɔltə fˌɔɾ ˈaʊɡənʃvˌɛçə ; 
dɛn nˈaxɡeːrˌɑːdə mˈuːs ɪç mɪç blˈɪnt mˈaxən , ɪç mˌaɪnə diː lˈɔøtə . 
ˈadɪˌoː ! « 
rˌoːzəntˈɑːl 
ɪn dɾˈaɪ miːnˈuːtən ʃtˈant dɛɾ noːtˈɑːɾ , deːm vˈʊlts fɛɾʃtˈɪmʊŋ ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , frˈɔødɪç aʊf deːm ɡɾˈyːnən vˈeːɡə nɑːx deːm hˈaslaʊɜ rˌoːzəntˈɑːlə , das zɪç fɔm ʃˈøːnən lˈaɪptsɪɡɜ bəzˈɔndɜs dɑːdˈ??ç ˌʊntɜʃˈaɪdət , das ɛs zoːvˈoːl rˈoːzən hat als ˌaʊx aɪn tˈɑːl ʊnt dɑːhˈɛɾ mˈeːɾ dɛɾ fˌantaɪzˈiː baɪ bˈaɪrɔøt ˈɛːnlɪç ɪst , diː blˈoːs diː tsˈʊkɜbˌɛkeːrˌɑrabˌɛskən ʊnt fˌantazˈiːblˈʊmən ʊnt pɾˈʊŋkpfˈɛːlə fˌɔɾ iːm foːrˈaʊs hat . 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsˈoːk ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaʊm , dɛn ɛɾ fˈant diː hˈalbə ˌʊntɜvˈɛks ; 
ʊnt ˈalə zˌaɪnə zˈeːlənvˈɪnkəl vˌ??dən fˈɔl zˈɔnənlˌɪçt baɪ deːm ɡədˈaŋkən , zoː mˈɪttsˌuːɡeːən ˌʊntɜ lˈɔøtən , diː mˈɪtɡˌeːən , mˈɪtfˌɑːrən , mˈɪtɾˌaɪtən . 
rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʃtˈandən diː vˈiːzən , diː vˈaləndən fˈɛldɜ ʊnt dɛɾ zˈɔmɜ . 
ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat lˈiːf das nˈaxmɪtˌɑːɡsɡəlˈɔøtə dɛɾ kˈɪɾçə ɪn diː ɡɾˈyːnə vˈaɾmə vˈɛlt hɛrˈaʊs , ʊnt ɛɾ dˈaxtə zɪç hɪnˈaɪn , viː jˌɛtst diː kˈɪɾçənɡˌɛŋɜ zɪç hɛrˈaʊsdˌɛŋkən ʊnt iːn ʊnt das frˈaɪə lˈʊftɪɡə lˈeːbən ɡˈœtlɪç fˈɪndən vˈyɾdən ɪn deːn ʃmˈɑːlən , kˈaltən , ʃtˈaɪnɜnən kˈiːɾçən aʊf lˈaŋən lˈeːrən bˈɛŋkən ˈaɪntsˌɛln ʃrˈaɪənt , mɪt ʃˈøːnən bɾˈaɪtən zˈɔnənstɾˌaɪfən aʊf deːn ʃˈɛŋkəln ʊnt mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə nˌaxtsuːmaɾʃˈiːrən zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç . 
diː tsˈuːkheːrˌɪŋshˈeːɾdə fɔn mˈɛnʃən lˈeːktə zɪç ɪn diː bˈʊxt dɛs rˌoːzəntˈɑːls ˈan . 
diː lˈaʊbɔømə tˈɑːtən zɪç aʊf ʊnt tsˈaɪktən iːm diː ɡlˈɛntsəndə ˈɔfnə tˈɑfəl dɛs jˈuːliːzˌɔntɑːks , diː ˌaʊs ˈaɪnbˌaɪnɪɡən tˈɛːfəlçən ˌʊntɜ bˈɔømən bəʃtˈant » kˈœstlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ noːtˈɑːɾ tsuː zɪç , » ɪst dɔx vˈɑːɾlɪç das ˈalɡəmˌaɪnə zˌɛsəlhˈoːlən , tsˈɛltaʊfʃlˌɑːɡən , rˈɛnən ɡɾˈyːnɜ lˈaʊfɜʃˌyɾtsən , vɛɡlˈeːɡən dɛɾ ʃˈɑːls ʊnt ʃtˈœkə , ˈaʊstsˌiːən dɛɾ kˈœɾkə ʊnt vˈɛːlən ˌaɪnəs tˈɪʃçəns , diː ʃtˈɔltsən fˈeːdɜhˌyːtə tsvˈɪʃəndˌ??ç , diː kˈɪndɜ ɪm ɡɾˈɑːzə , diː muːziːkˈantən hˈɪntən , diː ɡəvˈiːs ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋən , diː vˈaɾmblyːəndən mˈɛːdçənʃtˈɪɾnən , diː dˈ??çʃˌɪmɛɾndən ɡˈaɾtənrˌoːzən ˌʊntɜ deːn vˈaɪsən ʃlˈaɪɜn , diː ˈaɾbaɪtsbˌɔøtəl , diː ɡˈɔldaŋkɜ ʊnt kɾˈɔøtsə ʊnt ˈandərə ɡˈeːənkə aʊf ˌiːrən hˈɛlzən ʊnt diː pɾˈaxt ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , ʊnt das nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈɔøtə nˈaxstɾøːmən ˈoː iːɾ lˈiːbən mˈɛnʃən , mˈaxt ɔøç nˈuːɾ rˈɛçt fˈiːl lˈʊst , vˈynʃ ɪç ! « 
ɛɾ zˈɛlbɜ zˈɛtstə zɪç an aɪn ˈaɪnzˌɑːməs tˈɪʃçən , ʊm kˈaɪn ɡəzˈɛlɪɡəs tsuː ʃtˈøːrən . 
fɔm tsˈʊkɜɡˌuːs zˌaɪnəs ʃtˈɪlən fɛɾɡənˈyktzaɪns fˈɛst ˌyːbɜlˈeːkt , zˈɑːs ɛɾ dɑːrˈan , zɪç ɛɾfrˈɔøənt , das jˌɛtst fˈast ɪn ɡˌants ɔørˈoːpɑː zˈɔn ʊnt lˈʊstɑːk zˈaɪ , ʊnt nˈɪçts bəɡəhrˈɛnt als nˈɔøə kˈœpfə , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdən tsvˈɪʃən diː ˈaʊɡən nˈɑːm , ʊm ˈaʊstsuːfˌyːlən , ˌɔb ɛɾ deːm rˈoːtən jˈyŋlɪŋ ˈanɡəhˌøːrə , vˈɔɾnax zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈalə ˌiːrə blˈyːtənblˌɛtɜ ʃtˈandən . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ʃpatsˈiːɾtə foːrˈyːbɜ , fˌɔɾ deːm ɛɾ zˈɪtsənt deːn hˈuːt ˈapnˌɑːm , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , das pɾˈiːstɜ , ɡəvˈoːnt , d??ç ˌiːrə rˈɔkfaɾbə jˈeːdən hˈuːt tsuː bəvˌeːɡən aʊf deːm lˈandə , jˈeːdɛsmˌɑːl ʃmˈɛɾtsən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛmpfˈɪndən mˈystən , vˌɛn aɪn ɡˌants fˈɛstɜ foːɾbˈaɪɡˌɪŋə . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan , fˈant ˈɑːbɜ , das ɛɾ iːn nˈɪçt kˈɛnə . 
jˌɛtst tɾˈɑːptən tsvˈaɪ rˈaɪtɜ hɛrˈan , fɔn vˈɛlçən dɛɾ ˌaɪnə vˈeːnɪç tsuː lˈeːbən hˌatə , dɛɾ ˈandərə ˌɑːbɜ nˈɪçts , vˈʊlt ʊnt flˈɪtə . 
dɛɾ ˈɛlzasɜ tˈantstə rˈaɪçɡɛklˌaɪdət ʊnt lˈʊstɪç ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə tˈeː dˈeːʊm lˈaʊdamˌʊs ɪn lˈaʊs dˈeːoː bəʃtˈandən nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡəzˈaŋ fɔm ʃtˈaɪɡbyːɡəl ˌʊntɜ zˌaɪnə bəkˈantʃaftən , dˈeː.hˈɑː. zˈɛmtlɪçə ˈanvˌeːzəndə hɪnˈaɪn ; 
ɡəlˈiːpt fɔn jˈeːdəm , deːm ɛɾ nˈɪçts ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
ɛɾ ˌyːbɜʃtˈant lˈʊstɪç ˌaɪnə kˈ??tsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç als deːn mˈɛnʃən , dɛɾ diː kˈɑbɛlʃə ɛɾppɔɾtsjˈoːn ˈaɪnɡəbˌyːsət , vˈɛlçə ɛɾ ʃˌoːn als fˈaʊstpfant zoː ˈɔft viː deːn rˈeːliːkvˌiːnkɔpf ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən fɛɾfˈiːlfˌaxt ˌʊntɜ zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ fɛɾtˈaɪlt hˌatə , vˌaɪl das maɾzˈaɪlɪʃə ʃˈɪf , voːrˈaʊf ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ˈeːbənzˌoːft fɛɾpfˈɛndətə diːvˈiːdəndə hˌatə , jˈeːdəm tsuː lˈaŋə ˈaʊsblˌiːp . 
vˈalt vˈʊndɜtə ʊnt frˈɔøtə zɪç , das dɛɾ zˈɪŋəndə tˈɛntsɜ , dɛɾ ˈalə vˈaɪbɜ ɡɾˈystə , dɛɾ kˈyːn ˌiːrə fˈɛçɜ ʊnt zˈɔnənʃˌɪɾmə ʊnt ˈaɾmbantsmˈeːdaɪlˌoːns hˈanthˌɑːptə ʊnt kˈyːnɜ diː hˈɛŋmˈeːdaɪlən ʊnt hˈɛŋuːrən fɔn jˈeːdɜ vˈaɪsən bɾˈʊst mɪt deːn fˈɪŋɜn ans ˈaʊɡə ɛɾhˈoːp , zɪç ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːn tˈɪʃ dɛɾ dɾˈaɪ hˈɛːslɪçstən pɔstˈiːɾtə , deːnən ɛɾ vˈasɜ ʊnt ˈaʊfvˌɛɾtɜ hˈɔltə , zoːɡˈɑːɾ ʃˈøːnə ɡəʃpˈiːlɪnən . 
ɛs vɑːrən diː dɾˈaɪ nˈɔøpeːtərˌɪʃən dˈɑːmən , baɪ vˈɛlçən ɡˈɔtvalt ɡˈɛstɜn dɾˈaɪ vˈiːziːtˌɛnkaɾtən ˈapɡəɡˌeːbən . 
dɛɾ ˈɛlzasɜ mˈaxtə ɪn kˈ??tsəm ˈʊmhˌɛɾlaʊfənt das ɡˈantsə rˌoːzəntˈɑːl mɪt deːm dˈɔɾt zˈɪtsəndən nˈankɪŋ bəkˈant , dɛɾ deːn ˈaltən kˈɑbəl bəˈɛɾptə ; 
ˌɑːbɜ vˈalt , tsuː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˈandərə ʊnt tsuː vˈeːnɪç zɪç foːrˈaʊszˌɛtsənt , ɛntɡˈɪŋ d??ç zaɪn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçəs tɾˈɔømən deːm mˈɪsfɜɡnˌyːɡən , das ˈalɡəmˌaɪnə ʃˈiːlən tsuː zˈeːən . 
tsuːlˈɛtst tɾˈɑːt flˈɪtə ɡˈɑːɾ tsuː iːm ʊnt fɛɾrˈiːt d??ç ˌaɪnən ɡɾˈuːs iːn dɛɾ kˈaʊfmanʃˌaft . 
ˌʊntɜ ˈalən zˈiːbən ˈɛɾbən ʃˈiːn dɛɾ lˈʊstɪɡə bˈɛtlɜ ɡərˈɑːdə am vˈeːnɪçstən ɛɾbˈɪtɜt aʊf vˈaltən tsuː zaɪn ; 
ˌaʊx dˌiːzɜ ɡəvˈan iːn hˈɛɾtslɪç lˈiːp , dɑː ɛɾ tsuːˈeːɾst deːn ʃpiːltˈɛlɜ dɛɾ muːziːkˈantən nˈɑːm , bəlˈeːktə ʊnt hɛrˈʊmtɾˌuːk , ʊnt ɡˈɛɾn hˈɛt ɛɾ iːm aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk dɛɾ ɛɾppɔɾtsjˈoːn ˌoːdɜ dɛs tˌɛstamˈɛnts tsʊm lˈoːnə mɪt dɑːrˈaʊfɡəvˌɔɾfən . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ vɑːɾ bəzˈɔndɜs aʊf diː fˈaɪnstə lˈeːbənzˌaɾt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs nˈɔøɡiːrˌɪç . 
dˌiːzə bəʃtˈant ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn , das ɛɾ zɪç ʊm nˈɪçts bəkˈymɜtə , zˈɔndɜn ˈaʊsvˌɛɾts tˈɑːt , als zˈɪts ɛɾ vˈaɾm tsuː hˈaʊzə ʊnt ɛs ɡˈeːbə kˈaɪnə frˈɛmdən aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
zˈɔlt ɛs nˈɪçt ˌaɪnɪɡə fɛɾˈaxtʊŋ ˌoːdɜ hˈɛɾtə ˈantsˌaɪɡən , dˈaxtə vˈalt , dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə frˈɛmdə ˈeːɾstə ʃtˈʊndə ˈantsuːɛɾkˌɛnən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə tsvˈaɪtə , tsˈeːntə ˈɛtk. ? 
dɑːbˈaɪ mˈaxtə vˈʊlt das rˈuːɪçstə ɡəzˈɪçt fɔn dɛɾ vˈɛlt fˌɔɾ jˈeːdəm ʃˈøːnstən , tɾˈɑːt zˈeːɾ nˈɑːə an dˌiːzəs , klˈɑːktə , zaɪn ˈaʊɡə kˈɔmə tˈɛːklɪç mˈeːɾ hɛrˈʊntɜ , ʊnt blˈɪktə als ʃˈaɪnmˈyːoːps ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç kˈalt an ʊnt vˈɛk , als zˈɪtsə diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , fɛɾblˈɑːzən tsuː ˌaɪnəm ɡəʃtˈaltloːzən nˈeːbəl , an ˌaɪnɜ bˈɛɾkspɪtsə hˈɛŋənt fˌɔɾ iːm dˈɑː . 
zˈeːɾ fˈiːl deːm nˈoːtarˌiːʊs vˈɛlçɜ ɡlˈaʊptə , ˌaʊx ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ɪn lˈaɪptsɪç ɪn rˈuːdɔlfs ɡˈaɾtən , vˈas fˈaɪnstə zˈɪtən ʊnt mˈɛnʃən zɪnt , ʊnt mɪt vˈɛlçən fɔɾsˈiːɾtən mˈɛɾʃən jˈʊŋə mˈɛnlɪçə kˈaʊfmanʃˌaft vˈaɪplɪçə bədˈiːnt ʊnt bətsˈaʊbɜt , ɡlˈaɪçzɑːm vˈɪlɪɡə kˌaɾteːziːˈɑnɪʃə tˈɔøfəlçən , diː dɛɾ dˈɑmənfˌɪŋɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜʃpɾˌɪŋən lˈɛsət zˈeːɾ fˈiːl iːm vˈʊlts mˈɛnlɪçə rˈuːə ˈaʊf , bɪs ɛɾ tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ zˌaɪnə dˌeːfiːniːtsjˈoːn dɛs ˈanʃtˌants ˈɛndɜtə ʊnt zɪç fˈɔlɡəndə fyːɾ deːn » hˈɔpəlpˌɔpəl « ˌaʊs deːm vˈɛltɡeːvˌantən bɾˈuːdɜ ˈaptsˌoːk : 
» kˈœɾpɜlˌɪçɜ ˈanʃtˌant ɪst klˈaɪnstə bəvˈeːɡʊŋ ; 
nˈɛːmlɪç aɪn hˈalbɜ ʃrˈɪt ˌoːdɜ ʃvˈaxɜ ˈaʊsbˌuːk ʃtˈat ˌaɪnəs ɡˈɛmzənʃpɾˌʊŋəs aɪn mˈɛːsɪɡɜ bˈoːɡən dɛs ˈɛlənbˌoːɡəns ʃtˈat ˌaɪnɜ ˈaʊsɡərˌɛktən ʃpˈɪtsən fˈɛçtɜtaŋˈɛntə , das ɪst diː mˈɑːniːɜ , voːrˈan ɪç deːn vˈɛltman ɛɾpɾˈoːbə . 
« 
tsuːlˈɛtst vˌ??də dɛɾ noːtˈɑːɾ ˌaʊx kˈɛk ʊnt fˈɔl vˈɛlt ʊnt lˈeːbənzˌaɾt ʊnt ʃtˈant aʊf mɪt deːm fˈoːɾzˌats , vˈakɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ʃpatsˈiːrən . 
ɛɾ kˈɔntə zoː tsuːvˌaɪlən aɪn vˈɔɾt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fɔn dɛɾ zˈaɪtə vˈɛkʃnapən ; 
ʊnt bəzˈɔndɜs ɪɾɡˈɛndvoː deːn rˈoːtən lˈiːblɪŋ dɛs mˈɔɾɡəns ˈaʊffˌɪʃən . 
diː muːzˈiːk , vˈɛlçə diː dˈiːnstə dɛs fˈoːɡəlɡˌeːzaŋs tˈɑːt ˈeːbən d??ç ˈʊnbədˌɔøtzɑːmkˌaɪt , ʃvˈɛmtə iːn ˌyːbɜ mˈançə klˈɪpə hɪnˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə flˈoːrɑː fɔn hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən ! 
ɛɾ ɡənˈoːs jˌɛtst das ʃtˈɪlə ɡlˈyk , das ɛɾ ˈɔft ɡəvˈynʃt , deːn hˈuːt ˈaptsuːtsˌiːən fˌɔɾ mˈeːɾ als ˌaɪnəm bəkˈantən , fˌɔɾ nˈɔøpətɜ ˈeːt kˌɔmpaɡnˈiː , diː iːm kˈaʊm dˈaŋktən ; 
ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , mˈançə frˈoːə fɛɾɡlˈaɪçʊŋən zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈaxəndən lˈɑːɡə ɪm hˈaslaʊɜ rˌoːzəntˈɑːl mɪt zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən ˈanˌoːnyːmən ɪm lˈaɪptsɪɡɜ ˈantsuːʃtˌɛlən , vˌoː iːn ˈaʊsɜ deːn vˈeːnɪɡən , diː ɛɾ nˈɪçt rˈɪçtɪç bətsˈɑːlən kˈɔntə , fˈast kˈaɪnə kˈatsə kˈantə . 
viː ˈɔft vɑːɾ ɛɾ ɪn jˈeːnɜ ˈʊnbəkˌantən tsˈaɪt fɛɾzˈuːxt , ˈœfəntlɪç aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə tsuː tˈantsən , ˌoːdɜ ˌaʊx mɪt tsvˈaɪ tsˈɪnɜnən kˈafeːkˌanən ɪn dɛɾ hˈant , ˌoːdɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaɪnə flˈamənrˈeːdə ˌyːbɜ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tsuː hˈaltən , ʊm nˈuːɾ zˈeːlənbəkˈantə zɪç ans hˈɛɾts tsuː hˈoːlən ! 
zoː zˈeːɾ zˈɛtst dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ ˈɛltɜ kˈaʊm bədˈɔøtəndən mˈɛnʃən ʊnt bˈyːçɜn tsuːlˈɔøft jˈyŋɜ ʃˌoːn blˈoːs nˈɔøən lˈɔøtən ʊnt vˈɛɾkən fˈɔørɪç nˈɑːx . 
mɪt frˈɔødən bəmˈɛɾkt ɛɾ ɪm ɡˈeːən , viː vˈʊlt ɪn zˌaɪnə rˈuːə ʊnt vˈyɾdə zoː fˈiːl ˌɪnziːnuːˈantə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt , ʊnt ɪn zaɪn ɡəʃpɾˈɛç zoː fˈiːlə zˈɛlbɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ɡəˈɛɾntətə kˈɛntnɪsə fɔn ɔørˈoːpəns bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛtən , kˈynstlɜn , bərˈyːmtən lˈɔøtən ʊnt ˈœfəntlɪçən plˈɛtsən tsuː lˈeːɡən vˈʊstə , das ɛɾ vˈɪɾklɪç bətsˈaʊbɜtə ; 
voːrˈɪn iːn frˈaɪlɪç zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɑːrˈɪn bəʃtˈant bəzˈɔndɜs zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə kˈʊnst baɪ vˈaɪbɜn ʊnt vˈiːdɜ diː kˈɛltə , vˈɛlçə ˌɪmpoːnˈiːɾt vˈasɜ ɡəfrˈiːɾt zɪç ˈɪmɜ ɛɾhˈoːbən , zˈɪçtbɑːɾ ˌʊntɜʃtˈytstə . 
ˌaɪnə ˈaltə hˈɔfdɑːmə dɛs reːɡˈiːrəndən hˈɔøsçəns fɔn hˈaslaʊ vɔltə ʃvˈeːɾ fɔn iːm vˈɛk ; 
ʊnt bədˈɔøtəndə hˈɛrən bəfrˈɑːktən ˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə deːn fˈeːlɜ , nˈɪçts zoː zˈeːɾ tsuː lˈiːbən das bətsˈaʊbɜn ˈaʊsɡənˌɔmən als ɛnttsˈaʊbɜn dɑːrˈaʊf , ʊnt bəzˈɔndɜs diː zˈuːxt , vˈaɪbɜ , viː aɪn eːlˌɛktɾiːzˈiːɾtɜ kˈœɾpɜ lˈaɪçtə zˈaxən , ˈantsuːtsˌiːən , ʊm ziː ˈaptsuːʃtˌoːsən . 
vˈalt mˈʊstə ˌyːbɜ vˈʊlts ˈaɪnfˌɛlə ˌyːbɜ vˈaɪbɜ baɪ vˈaɪbɜn zˈɛlbɜ ɛɾʃtˈaʊnən ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾnˈeːmən , das vˈʊlt zˈɑːɡtə : 
ziː kˈeːɾtən ʃtˈeːts ɪm lˈeːbən ʊnt zˈɔnst , viː an ˌiːrən fˈɛçɜn , ɡərˈɑːdə diː rˈaɪkstə bəmˈɑːlltə flˈɛçə ˈandɜn tsuː ʊnt bəhˈiːltən diː lˈeːrə ʊnt mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən , als tsˈɛt.bˈeː. : ziː mˈaxtən , viː man diː køːˈuːɾs aʊf kˈaɾtən tsuː ɡəzˈɪçtɜn mɪt mˈɑlərˌɪʃɜ ʃpˌiːleːrˈaɪ ˈʊmɡəvˌandəlt , vˈiːdɜ lˈaɪçt ˌaʊs ˌiːrəm ʊnt ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡəzˈɪçt aɪn køːˈuːɾ ˌoːdɜ ˌaʊx : diː rˈɛçtə poːˈeːtɪʃə , ˌɑːbɜ ʃpɪtsbˈyːbɪʃə ˈɑːɾt dɛɾ mˈɛnɜ , ziː tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , zˈaɪ , ˌiːnən ˈɪmɜ diː ɡˈaɪstɪɡə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ˌiːrə lˈiːblɪŋˌɪn , fˈoːɾtˌøːnən tsuː lˈasən , als tsˈɛt.bˈeː. vˈɛlçə tɾˈɔømə fɛɾɡˈaŋən , ʊnt viː zɪç zˈɔnst das hˈɛɾts ɡəzˈeːnt ˈʊsf. ; 
das zˈaɪ diː klˈaɪnə zuːɾdˈiːnə , diː man ɪn diː vˈaɪtə dɛs vˈalthɔɾns ʃtˈɛkə , dˈɛsən nˈɑːəs blˈɑːzən dan viː fˈɛɾnəs ˈɛçoː klˈɪŋə . 
» ziː pfˈaɪfən aʊf dɛɾ flˈøːtə ? 
« zˈɑːɡtə diː hˈoːfaɡˌɛntɪn nˈɔøpətɜ . 
ɛɾ tsˈoːk diː ˈanzˌɛtsə ʊnt mˈɪtəlʃtˌykə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ʊnt vˈiːs ˈaləs fˈɔɾ . 
ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛːslɪçən tˈœçtɜ ʊnt frˈɛmdə ʃˈøːnə bˈɑːtən ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə ʊnt ɡɾˈɪfə . 
ɛɾ ʃtˈɛktə ˌɑːbɜ diː ˈanzˌɛtsə kˈalt aɪn ʊnt fɛɾvˈiːs bˈɪtənt aʊf zaɪn kɔntsˈɛɾt . 
» ziː ɡˈeːbən vˈoːl ʃtˈʊndən ? 
« frˈɑːktə diː ˈɑɡəntˌɪn . 
» nˈuːɾ ʃrˈɪftlɪçə « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ , » dɑː ɪç bˈalt dˈɑː , bˈalt dˈɔɾt bɪn . 
dɛn lˈɛŋst lˈiːs ɪç ɪn deːn rˈaɪçsˈantsˌaɪɡɜ fˈɔlɡəndəs zˈɛtsən : 
ˈɛndəs ˌʊntɜʃrˈiːbənɜ kˈyndɪçt ˈan , das ɛɾ ɪn pˈɔɾtɔfrˌaɪən bɾˈiːfən diː ˈaʊsɡənˌɔmən , diː ɛɾ zˈɛlbɜ ʃrˈaɪpt ˈalən , diː zɪç dɑːrˈɪn an iːn vˈɛndən , ˌʊntɜrˈɪçt aʊf dɛɾ hˈɛɾlɪçən flˈuːtə tɾavɛɾzˈiːrə ziː hˈiːɾ tsuː lˈoːbən , ɪst vˈoːl ˈʊnnˌøːtɪç tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃpɾˈɪçt . 
viː diː fˈɪŋɜ tsuː zˈɛtsən , diː lˈœçɜ tsuː ɡɾˈaɪfən , diː nˈoːtən tsuː lˈeːzən , diː tˈøːnə tsuː hˈaltən , vɪl ɛɾ bɾˈiːflɪç pˈɔstɛːklˌɪç mˈɪttaɪlən . 
fˈeːlɜ , diː man iːm ʃrˈaɪpt , vˌɪɾd ɛɾ ɪm nˈɛçstən bɾˈiːfə fɛɾbˈɛsɜn.ˈʊntən ʃtˈant maɪn nˈɑːmə . 
ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə kˈɛɡlə ɪç ˌaʊx ɪn bɾˈiːfən mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaɪnɡətsˌɔɡnən bˈɪʃoːf ɪç vɔlt , ɪç kˌœnt iːn nˈɛnən ; 
viːɾ ʃrˈaɪbən ˈʊns , rˈeːtlɪçɜ fɪlˈaɪçt als fˈɔɾstbeːˌamtə , vˈiːviːl hˈɔlts jˈeːdɜ ɡəmˈaxt ; 
dɛɾ ˈandərə ʃtˈɛlt ʊnt lˈeːktə zˌaɪnə kˈeːɡəl ɡənˈaʊ nɑːx deːm bɾˈiːfə ʊnt ʃˈiːpt dan zˈaɪnɜzˌaɪts . 
« 
diː hˈaslaʊɜ mˈʊstən lˈaxən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç iːm ɡlˈaʊptən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈɑɡəntˌɪn ʃtɾˈɪç zɪç mɪt ˈɪnərɜ hˈant zoː rˈoːt als ˌaɪnən pˈɔstvɑːɡən , dˈɛsən ʃtˈøːsə hˌɑːˈɛɾ. pˈeːtɜ nˈɔøpətɜ am bˈɛstən kˈantə , an ʊnt frˈɑːktə diː tˈœçtɜ nɑːx tˈeː . 
das kˈɪɾvanˌɛnteːkˈɛstçən vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
flˈɪtə vɑːɾ frˈoː , zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈɪtsə aʊf nɑːx deːm kˈɛstçən , hˈɔfə ɛs ɪn fˈynf miːnˈuːtən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˈɛɾtsuːrˌaɪtən , ʊnt zˌɔltə zaɪn ɡˈaʊl fˈalən dˈeː.hˈɑː. dɛɾ ɡəbˈɔɾktə , dɛn zaɪn tsuːtɾˈɪt ɪn ˈalən hˈɔøzɜn vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnɜ ɪn ˈalən ʃtˈɛlən ʊnt ɛɾ dˈɛŋkə zoːɡˈɑːɾ nɔx deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ ˌaɪnə bəvˈɛːɾtə ʃtˈaɾbɾɪlə mˈɪttsuːbɾˌɪŋən . 
vˈʊlt bəhˈandəltə , ɡlˈaʊptə vˈalt , das ˈanɛɾbˌiːtən ʊnt das mˈɛnçən ˈɛtvɑːs tsuː ʃtˈɔlts . 
vˈɪɾklɪç kˌɑːm flˈɪtə nɑːx zˈiːbən miːnˈuːtən tsuːrˈykɡəʃpɾˌɛŋt , ˈoːnə ʃtˈaɾbɾɪlə dɛn ɛɾ hˌatə ziː nˈuːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən ˌɑːbɜ mɪt deːm nˈɔøpeːtərˌɪʃən tˈeːkˈɛstçən fɔn mˈɑːaɡˌoːniː , dˈɛsən dˈɛkəl ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl mɪt dɛɾ tˈeːdˈuːblɛtə ˈaʊfʃlˌuːk . 
plˈœtslɪç fˈuːɾ vˈʊlt , als ˌaʊs deːm zˈoːɡənˌantən poːˈeːtənɡˌaŋə dɛs rˌoːzəntˈɑːls ˌaɪnə rˈaɪçə rˈoːtə ˈuːniːfˌɔɾm mɪt rˈʊndəm hˈuːt hɛrˈaʊstɾˌɑːt , aʊf deːn ʃpatsˈiːrəndən nˈoːtarˌiːʊs lˈoːs tˈɑːt kˈ??tszɪçtˌɪç , als ɡlˈaʊp ɛɾ iːn tsuː kˈɛnən frˈɑːktə iːn ˌʊntɜ fˈiːlən kɔmpliːmˈɛntən lˈaɪzə , ˌɔp jˈeːnɜ rˈoːtə bədˈiːntə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn klˈɔtɑːɾ dɛɾ bəvˈʊstə zˈaɪ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç nɑːx deːm kˈɔpfʃytəln dɛs bəʃtˈyɾtstən noːtˈɑːɾs lˈaʊt mɪt zˌaɪnəm kˈ??tsblɪkə , dɛɾ jˌɛtst bəkˈantə ʊnt ˈʊnbəkˌantə dˈ??çaɪnˌandɜvɜfə , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : » fɛɾtsˈaɪən ziː ˌaɪnəm hˈalblɪndən , ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ deːn hˈɛɾn vˈalthɜn pˈamzən ˌaʊs hˈamb??k , mˌaɪnən ˈɪntiːmən « ʊnt lˈiːs iːn ɪm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dˌeːrən kvˈɛlə dɛɾ rˈeːtlɪçə noːtˈɑːɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt zˈuːxtə , zˈɔndɜn ɪn zˌaɪnəm mˈaŋəl an rˈaɪzən , diː ˈɪmɜ das hˈœltsɜnə ˌaʊs deːn mˈɛnʃən vˈɛɡneːmən , viː diː fɛɾzˈɛtsʊŋən das hˈɔltsɪɡə ˌaʊs deːn kˈoːlryːbən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt nɑːx deːm dˈiːnərˌɪʃən ˈɑːbəndɾˌoːtə dɛɾ ˈaʊroːrˌɑː , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ dɛɾ noːtˈɑːɾ zˌaɪnə lˈeːbənszˈɔnə fˈɪndən vɔltə , vˈɪɾklɪç dɛɾ rˈaɪtɜ dɛs mˈɔɾɡəns ɪm blˈaʊən ˌyːbɜrˈɔk , ˌɑːbɜ mɪt fˈeːdɜbˌʊʃ ʊnt ˈɔɾdɛnsʃtɜn ˌaʊs deːm dˈɪçtən lˈaʊphɔltsə hɛrˈaʊs zˈamt ɡəʃpɾˈɛçən mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɛɾn . 
dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ bɾˈaʊxtə blˈoːs aʊf ˌaɪnən bɾˈɛnəndən blˈɪk dɛs noːtˈɑːɾs zˌaɪnən kˈaltən tsuː vˈɛɾfən , ʊm fˈɛst tsuː vˈɪsən , das dɛɾ mˈɔɾɡənmˈan deːm fˈɔøɜhɜtsən dɛs bɾˈuːdɜs vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːnə , deːn ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːroːnˈiː mɪt dɛɾ fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛs rˈoːtən bədˈiːntən mɪt deːm blˈaʊən hˈɛɾn ɡənˈɛkt . 
vˈalt ɡˈɪŋ iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪn dɛɾ nˈɛːə ɛɾʃˈiːn dˌiːzəm dɛɾ mˈuːzənɡˌɔt zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə nɔx lˈɛŋɜ , blˈyːəndɜ , ˈɛdlɜ . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɑːm ɛɾ deːn hˈuːt ˈap ; 
dɛɾ fˈoːɾneːmə jˈyŋlɪŋ dˈaŋktə ʃtˈʊm frˈɑːɡənt ʊnt zˈɛtstə zɪç ans ˈeːɾstə bˈɛstə tˈɪʃçən , ˈoːnə d??ç deːn ʃpɾˈʊŋfɛɾtˌɪɡən rˈoːtɾˈɔk ˈɛtvɑːs tsuː fˈoːdɜn . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ˈap , ˈʊm , viː ɛɾ hˈɔftə , fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ das fˈylhɔɾn dɛɾ rˈeːdən tsuː kˈɔmən , das dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ ˌyːbɜ deːn bəɡlˈaɪtɜ ɡˈoːs . 
» vˌɛn ˌaʊx .... fˈɪŋ dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈan , ʊnt dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə das hˈaʊptvɔɾt bˈyːçɜ vˈɛk nˈɪçt ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɛçt mˈaxən , bˈɛsɜ ˌoːdɜ ʃlˈɛçtɜ mˈaxən ziː dˈɔx . « 
viː rˈyːrənt ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ɪn das ˈɪnɜstə dɾˈɪŋənt klˈaŋ iːm dˌiːzə ʃtˈɪmə vˈɛlçə dɛs ʃˈøːnən vˈeːmyːtˌɪɡən flˈoːɾs ʊm das ˈanɡəzˌɪçt vˈyɾdɪç vɑːɾ ! 
dɑːrˈaʊf fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈandərə hˈɛɾ : » diː dˈɪçtkʊnst fˈyːɾt ˌiːrə ˈɪnhɑːbɜ tsuː kˈaɪnəm bəʃtˈɪmtən mˈɛnʃlɪçən karˈaktɜ ; 
viː kˈʊnstpfɜdə mˈaxən ziː kˈysən ʊnt tˈɔtʃtɛlən ʊnt kɔmplˌiːməntˈiːrən ʊnt ˈandərə frˈɛmdə kˈyːnstə nˈɑːx ; 
zɪnt ˌɑːbɜ nˈɪçt diː dˈaʊɜhˌaftəstən pfˈeːɾdə tsʊm mˈaɾʃ . « 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ɪm poːˈeːtənɡˌaŋə ˈaʊfɡəvˌaxzən . 
» ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ blˈaʊə jˈyŋlɪŋ rˈuːɪç ˈoːnə ˈalə ɡəʃtˈʊs , ʊnt ɡˈɔtvalt ɡˈɪŋ ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈœftɜ foːrˈyːbɜ , ʊm iːn tsuː hˈøːrən , » zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das jˈeːdə , ˌaʊx vˈɪlkyːɾlˌɪçə vˈɪsənʃˌaft , dˈɛɾɡlaɪçən tˌeːoːloːɡˈiː , jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts , vˈapənkˌʊndə ʊnt ˈandərə zɪnt , ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə , ˌɑːbɜ fˈɛstə zˈaɪtə an deːn mˈɛnʃən ˌoːdɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nˈɪçt nˈuːɾ tsˈaɪɡə , ˌaʊx vˈɪɾklɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə . 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː bˈɛsɜ ! 
dɛɾ ʃtˈɑːt mˈaxt deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪç ʊnt fˈɔlklɪç ˈaɪnfˌœɾmɪç . 
dɛɾ dˈɪçtɜ zˌɔltə ˈalzoː , vˌɛn ɛɾ kˈœntə , ˈalə vˈɪsənʃˌaftən dˈeː.hˈɑː. ˈalə ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪtən ɪn zɪç zˈɛndən ; 
ˈalə zɪnt dan fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt ; 
dɛn ɛɾ alˈaɪn ɪst jˈɑː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪm ʃtˈɑːt , dɛɾ diː ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnən ɡəzˈɪçtspʊŋkt tsuː fˈasən rˈuːf ʊnt kɾˈɛftə hat ʊnt ziː hˈøːɜ fɛɾknˈypfən ʊnt d??ç lˈoːzəs ʃvˈeːbən ˈaləs ˌyːbɜblˈɪkən kˌan . « 
» ɡˌants ˌeːviːdˈɛnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , » ɪst miːɾ das nˈɪçt . « 
 » ɪç vɪl aɪn bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf klˈɔtɑːɾ . 
» ɪm ɡˈantsən mˌiːneːralˈoːɡɪʃən , atoːmˈɪstɪʃən ˌoːdɜ tˈoːtən rˈaɪçə dɛɾ kɾˌɪstalˌiːzatsjˈoːn hˈɛɾʃət nˈuːɾ diː ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə , dɛɾ ʃˈaɾfə vˈɪnkəl , das ˈɛk ; 
hɪnɡˈeːɡən ɪm dyːnˈɑmɪʃən rˈaɪçə fɔn deːn pflˈantsən bɪs tsuː deːn mˈɛnʃən reːɡˈiːɾt dɛɾ tsˈɪɾkəl , diː kˈuːɡəl , diː vˈaltsə , diː ʃˌœnhaɪtsvˈɛlə ! 
dɛɾ ʃtˈɑːt , zˈiːɾ , ʊnt diː pˌoːziːtˈiːvə vˈɪsənʃˌaft vɔlən nˈuːɾ , das zaɪn ˈaɾzeːnˌɪk , zˌaɪnə zˈaltsə , zaɪn deːmˈant , zaɪn ˈuːranmˌeːtal ɪn plˈatən tˈɑfəln , pɾˈɪsmən , lˈaŋrˌaʊtɪɡən pˌaralˈeːleːpˌiːpeːdˌɪs ˈʊsf. ˈanʃˌiːsən , ʊm lˈaɪçtɜ ˈaɪnɡəmˌaʊɜt tsuː vˌɛɾdən . 
hɪnɡˈeːɡən diː ˌɔɾɡaniːzˈiːrəndə kɾˈaft , ˈeːbən dɑːrˈʊm diː ˌiːzoːlˈiːrəndə , vɪl das nˈɪçt , das ɡˈantsə vˈeːzən vɪl kˈaɪn ʃtˈyk zaɪn ; 
ɛs lˈeːpt fɔn zɪç ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
zoː ɪst diː kˈʊnst ; 
ziː zˈuːxt diː bəvˈɛklɪçstə ʊnt fˈɔlstə fˈɔɾm ʊnt ɪst , viː zˈɔnst ɡˈɔt , nˈuːɾ viː aɪn tsˈɪɾkəl ˌoːdɜ aɪn ˈaʊɡapfəl ˈaptsuːbˌɪldən . 
« ˌɑːbɜ dɛɾ noːtˈɑːɾ tsvˈaŋ iːn ˈaʊftsuːhˌøːrən . 
ɛɾ hˌatə zɪç dɑːrˈyːbɜ skɾˈuːpəl ɡəmˈaxt , das ɛɾ zoː ɪm aʊf ʊnt ˈapʃlˌaɪçən diː ɔpvˈoːl lˈaʊtən mˈaɪnʊŋən dɛs ˈeːdəln jˈyŋlɪŋs hˈaɪmlɪç vˈɛkhɔɾçə ; 
dɑːhˈɛɾ lˈeːnt ɛɾ zɪç ˌaʊs ɡəvˈɪsən an ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt zˈɑː ˌʊntɜ deːm hˈøːrən deːm blˈaʊrɔk dˈɔøtlɪç ɪns ɡəzˈɪçt , ʊm iːn ˈantsuːtsˌaɪɡən , das ɛɾ ˈaʊfpˌasə . 
ˌɑːbɜ deːn jˈyŋlɪŋ fɛɾdɾˈoːs ɛs ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs deːn tˈɪʃ . 
hˈɛɾtslɪç vˈynʃtə dɛɾ nˈaxɡeːəndə noːtˈɑːɾ deːn flˌøːteːnˈɪstən hɛɾbˈaɪ , ʊm d??ç iːn mˈeːɾ hˈɪntɜ deːn dˈɔnɜɡˌɔt tsuː kˈɔmən . 
tsʊm ɡlˈykə tˈaɪltə ʊnt dˈ??çʃrˌɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnən bˈʊntən mˈɛnʃənklˈʊmpən , dɛɾ zɪç ʊm aɪn kˈʊnstvɛɾk ˈanzˌɛtstə . 
ɛs vɑːɾ aɪn knˈɑbənhˌoːəs ˈʊnt lˈaŋəs kˈaʊfɑːɾtˌaɪʃɪf , voːmˈɪt aɪn ˈaɾmɜ kˈɛɾl aʊf dɛɾ ˈaxzə tsuː lˈandə ɡˈɪŋ , ʊm mɪt dˌiːzəm vˈeːbɜʃˌɪfçən diː fˈɛːdən zˌaɪnəs hˈʊŋɡɾɪɡən lˈeːbəns tsuː dˈ??çʃˌiːsən ʊnt tsuːzˈaməntsuːhˌaltən . 
als dɛɾ noːtˈɑːɾ zˈɑː , das dɛɾ jˈyŋlɪŋ zɪç ans fˈɑːɾtsɔøk ʊnt nˈɔtɾuːdɜ dɛs mˈɛnʃən ʃtˈɛltə , dɾˈaŋ ɛɾ iːm nˈɑːx , ʊm dˈɪçt nˌeːbən iːm tsuː hˈaltən . 
dɛɾ ʃˈɪfspatɾˌoːn zˈaŋ zaɪn ˈaltəs lˈiːt fɔn deːn ʃˈɪfstaɪlən , deːn mˈastən , ʃtˈɛŋən , rˈeːən , zˈeːɡeːn » ʊnt tˈuːvvˈɛɾk « ˈap . 
» das mˈuːs iːm hˈʊntslaŋvˌaɪlɪç vˌɛɾdən , ɛs tˈɛːklɪç viːdɜhˈoːlən « , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ tsʊm ɡɾˈɑːfən . 
» ɛs fˈɔlɡən zɪç « , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm lˈeːɾtˌoːnə , » ɪn jˈeːdɜ zˈaxə , diː man tˈɛːklɪç tɾˈaɪpt , dɾˈaɪ pˌeːrɪˈoːdən : ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ɪst ziː nˈɔø , ɪn dɛɾ nˈɛçstən ˈalt ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç , ɪn dɛɾ dɾˈɪtən kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən , zˈɔndɜn ɡəvˈoːnt . « 
hˈiːɾ kˌɑːm vˈʊlt . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ ɡˈɑːp iːm d??ç vˈɪŋkə diː ɛntbˈeːɾlɪçə nˈaxrɪçt dɛs fˈʊnts . 
» ˈɑːbɜ , pˈatɾoːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsʊm ʃˈɪfshɜn , » diː bɾˈasən dɛɾ fˈɔkɾˈeː mˈysən jˈɑː mˈɪtən fɔn deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːk an nɑːx deːn ʃˈɪnkəlblˈɔkən lˈaʊfən , dan zˈiːbən ˌoːdɜ zˈɛks fˈuːs tˈiːfɜ nɑːx deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːk d??ç diː blˈɔkə ʊnt zoː vˈaɪtɜ nɑːx deːm fɛɾdˈɛk . 
ʊnt vˌoː hˈɑːpt iːɾ dɛn deːn fˌɔɾtˈɛkəl , diː ʃˈoːtən dɛs fˌɔɾmˈɑːɾszˈeːɡəls , diː ɡˈyːtˈuːvən dɛs bətsˈɑːnszˈeːɡəls ʊnt das fˈal fɔn deːm zˈaɪn ? « 
hˈiːɾ lˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾˈaxtənt deːn ʃˈɪfɜ , dɛɾ zˌaɪnən mˈaŋəl d??ç bəvˈʊndərˌʊŋ frˈɛmdɜ kˈɛntnɪs fɛɾklˈaɪstɜn vɔltə , ɪn ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜn ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡˈɛltfrˈaxt ʃtˈeːən , dˈɛɾɡlaɪçən iːm zaɪn pɾoːvˈiːantʃˌɪf ʊnt bɾˈɔtvɑːɡən nɔx nˈiː ˌaʊs deːn bˈaɪdən ˈɪndɪən dɛs ˈɑdəls ʊnt dɛs bˈyɾɡɜstˌandəs tsˈuːɡeːfˌɑːrən . 
vˈalt ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm zˈyːsən ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː nˈaʊtɪʃən ˈaɪnzˌɪçtən baɪ zoː fˈiːl fˌiːloːzˈoːfɪʃən lˈiːs deːn blˈaʊən ʃtˈɔltsən jˈyŋlɪŋ ʃvˈeːɾ dˈ??çpasˌiːrən ʊnt zɪç fɔn iːm ʃtˈat an diː bɾˈʊst dɔx rˈɛçt an diː zˈaɪtə zoː lˈaŋə dɾˈykən , das dɛɾ blˈaʊrɔk tsˈiːmlɪç ˈɛɾnstaft iːn ˈanzˌɑː . 
vˈʊlt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ flˈoːk bˈalt mɪt zˌaɪnəm bədˈiːntən aʊf ʃˈøːnən pfˈeːɾdən dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs blˈiːp als aɪn zˈeːlɪɡɜ ɪn dˌiːzəm jˌoːzɑːfˈɑːtstˈɑːl tsuːrˈyk , aɪn ɡəhˈaɪmɜ ʃtˈɪlɜ bakçˈant dɛs hˈɛɾtsəns . 
» das ɪst jˈɑː ɡərˈɑːdə dɛɾ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡt ɛɾ hˈɛftɪç , » deːn duː fˈɔørɪç vɔltəst , zoː jˈʊŋ , zoː blˈyːənt , zoː ˈeːdəl , zoː ʃtˈɔlts hˈœkstvɑːɾʃˌaɪnlɪç aɪn ˈɛŋlɛndɜ , vˌaɪl ɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt ʃˈɪfsbaʊ ʊnt pˌoːeːzˈiː viː dɾˈaɪ kɾˈoːnən tɾˈɛːkt . 
lˈiːbɜ jˈyŋlɪŋ , viː kˌanst duː nˈɪçt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən , vˌɛn duː ɛs fɛɾʃtˈatəst ! « 
jˌɛtst fɛɾʃˈytətə diː ˈɑːbəndzˌɔnə ˌʊntɜ ˌiːrə rˈoːzən das tˈɑːl . 
diː muːziːkˈantən ʃvˈiːɡən , fɔn deːm ʃpiːltˈɛlɜ das zˈɪlbɜ ʃpˈaɪzənt , dɛɾ ˈʊmɡəlˌaʊfən vɑːɾ . 
diː mˈɛnʃən tsˈoːɡən nɑːx hˈaʊzə . 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs ɡˈɪŋ nɔx ˈaɪlɪç ʊm fˈiːɾ lˈeːrə tˈɪʃə , voːrˈan hˈɔldə mˈɛːdçən ɡəzˈɛsən , blˈoːs ʊm diː frˈɔødə ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈɪʃnaxbˌɑːɾʃaft mˈɪttsuːnˌeːmən . 
ɛɾ vˌ??də nˈuːn ɪm lˈaŋzɑːmən ʃtɾˈoːmə aɪn tɾˈɔpfən , ˌɑːbɜ aɪn rˈoːzənrˌoːtɜ hˈɛlɜ , dɛɾ aɪn ˈɑːbəndɾˌoːt ʊnt ˌaɪnə zˈɔnə ˈaʊffˌastə ʊnt tɾˈuːk . 
» bˈalt « , zˈɑːɡt ɛɾ zɪç , als ɛɾ diː dɾˈaɪ ʃtˈatyɾmə zˈɑː , an vˈɛlçən das ˈɑːbəndɡˌɔlt hɛrˈʊntɜʃmˌɔlts , » ɛɾfˈɑːɾ ɪç fɔn mˌaɪnəm vˈʊlt , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ʊnt vˌoː ʊnt dan vˌɪɾt miːɾ iːn ɡˈɔt vˈoːl ʃˈɛŋkən . « 
viː lˈiːpt ɛɾ ˈalə jˈyŋlɪŋə aʊf deːm vˈeːɡə , blˈoːs dɛs blˈaʊən vˈeːɡən ! 
» vɑːrˈʊm lˈiːpt man « , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç , » nˈuːɾ kˈɪndɜ , nˈɪçt jˈyŋlɪŋə , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrən dˌiːzə nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ˈʊnʃˌʊldɪç ? « 
ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəfˈiːl iːm dɛɾ zˈɔntɑːk , voːrˈɪn jˈeːdɜ zɪç ʃˌoːn d??ç deːn ˈantsˌuːk poːˈeːtɪʃ fˈyːltə . 
diː ɛɾhˈɪtstən hˈɛrən tɾˈuːɡən hˈyːtə ɪn hˈɛndən ʊnt ʃpɾˈɑːxən lˈaʊt . 
diː hˈʊndə lˈiːfən lˈʊstɪç ʊnt ˈoːnə ʃˈaɾfə bəfˈeːlə . 
aɪn pˈɔstsuːk kˈɪndɜ hˌatə zɪç fˌɔɾ ˌaɪnə fˈɔlə kˈɪndɜkˌʊtʃə ɡəʃpˈant , ʊnt pfˈeːɾdə ʊnt pˌasaʒˈiːrə vɑːrən zˈeːɾ ɡˈuːt ˈanɡətsˌoːɡən . 
aɪn zɔldˈɑːt mɪt deːm ɡəvˈeːɾ aʊf dɛɾ ˈaksəl fˈyːɾtə zaɪn zˈøːnçən nɑːx hˈaʊzə . 
ˌaɪnɜ fˈyːɾtə zˌaɪnən hˈʊnt an zˌaɪnəm rˈɔtzaɪdnən hˈalstʊx . 
fˈiːlə mˈɛnʃən ɡˈɪŋən hˈant ɪn hˈant , ʊnt vˈalt bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː mˈançə fˈʊsɡɛŋɜ zˈɔlçə fˈɪŋɜpˈɑːrə ʊnt lˈiːbəskˈɛtən tɾˈɛnən kˈɔntən , ʊm nˈuːɾ ɡərˈɑːdə tsuː ɡˈeːən ; 
dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ ɡˈɛɾn hɛrˈʊm . 
zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøət ɛs ˈiːn , das zoːɡˈɑːɾ ɡəmˌaɪnə mˈɛɡdə ˈɛtvɑːs fɔm jɑːɾhˈʊndɜt hˌatən ʊnt ˌiːrə ʃˈyɾtsən zoː vˈaɪt ʊnt ɡɾˈiːçɪʃ ɪn diː hˈøːə bˈandən , das aɪn ɡərˈɪŋɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːn fˈoːɾneːmstən hˈɛɾʃaftən fɛɾblˈiːp . 
nˈɑːə ʊm diː ʃtˈat ˌʊntɜ deːm ˈeːɾstən tˈoːrə rˈɑzətə diː ʃˈuːljˌuːɡənt , jˈɑː aɪn ɡədˈaxtəs mˈɛːdçən ɡˈɑːp dɛɾ hˈɛrɪʃən ʃˈɪldvaxə ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs kˈɛk nˌeːbən das ɡəvˈeːɾ ʊnt zoː ʃˈiːn deːm noːtˈɑːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt zoː tˈiːf ɪn diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ɡəvˈɔɾfən , das diː rˈoːzənvˌɔlkən hˈɛɾlɪç viː blˈʊmən ʊnt vˈoːɡən ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪnʃlˌuːɡən . 
dɛɾ ʃmˈɔlɡaɪst 
ɛs bɾˈaʊxt kˈaɪnən ɡɾˈoːsən dˌɪploːmˈɑːtɪʃən fɛɾʃtˈant , ʊm tsuː ɛɾrˈɑːtən , das dɛɾ noːtˈɑːɾ ɪn dɛɾ zˈɔntɑːɡsnˈaxt nˈɪçt tsuː hˈaʊzə blˈiːp , zˈɔndɜn nɔx ʃpˈɛːt tsuː deːm tˈeːatɜʃnˌaɪdɜ pˈ??tsəl ɡˈeːən vɔltə , vˌoː zaɪn bɾˈuːdɜ vˈoːntə , ʊm baɪ iːm mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn blˈaʊən jˈyŋlɪŋ tsuː hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɛmpfˈɪŋ hɛrˈʊntɜˌaɪlənt iːn aʊf dɛɾ ɡˈasə , diː ɛɾ als zˈɑːl ʊnt kˈɔɾzoː dɛs fˈɔlks ɪn fˈaɪɜnˈɛçtən ɛɾhˈoːp ʊnt tsʊm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə fˈoːɾʃlˌuːk . 
tsˈiːmlɪç ɛnttsˈykt nˈɑːms vˈalt ˈan . 
zoː zˈɔntɑːɡs ɪn dɛɾ nˈaxt ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən mɪt hˈʊndɜtən aʊf ʊnt ˈaptsuːɡˌeːən , zˈɑːɡt ɛɾ , das tsˈaɪk ˈiːm , vˈas iːtˈɑːlɪən zˈaɪ ; 
tsuːmˈɑːl dɑː man deːn hˈuːt ˈaʊfbəhˌaltən ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː fˈuːsə tɾˈɔømən kˈœnə . 
ɛɾ vɔltə zoːfˈɔɾt fˈiːl rˈeːdən ʊnt frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ vˈʊlt bˈɑːt ˈiːn , bɪs ɪn ˈandərə , ˈaɪnzˌɑːmərə ɡˈasən tsuː ʃvˈaɪɡən ʊnt nˈɪçt duː tsuː zˈɑːɡən . 
» viː zoː ɡˈɛɾn ! « zˈɑːɡtə vˈalt . 
ˈʊnbəmˌɛɾkt vɑːɾ iːm ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ diː bɾˈʊst fˈɔl lˈiːbə ɡəlˈaʊfən viː ˌaɪnə blˈʊmə fˈɔl tˈaʊ zˈoːft ɛɾ dˈ??ftə , ʃtɾˈaɪft ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant aɪn vˈeːnɪç an ˌaɪnə jˈeːdə blˈʊtfrɛmdə foːɾbˈaɪɡˌeːəndə ˈan , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈɪsən kˈœnə , dˈaxt ɛɾ , ˌɔb ɛɾ ziː jeː vˈiːdɜ bərˈyːrə jˈɑː ɛɾ vˈɑːkt ɛs ɪn ʃˈatɪɡɜn ʃtˈɛlən dɛɾ nˈaxt zoːɡˈɑːɾ , tsuː ɛɾkˈɛɾn ʊnt balkˈoːns , vˌoː dˈɔøtlɪç diː fˈoːɾneːmstən mˈɛːdçən ʃtˈandən , ˈaʊftsuːzˌeːən ʊnt zɪç fɔn dɛɾ ɡˈasə hɪnˈaʊftsuːdˌɛŋkən mˈɪtən dɑːrˈʊntɜ mɪt ˌaɪnɜ an dɛɾ hˈant als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , deːn zaɪn hˈɪməl hˈalp ɛɾʃtˈɪkt . 
ˈɛntlɪç ʃpˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm flˈøːtənʃpˌiːlɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɪklɪçən zˈakɡasə das ɡlˈɛntsəndə hɪstˈoːrɪʃə blˈat fɔn zˌaɪnəm ˈɪnɜn bankˈɛt ʊnt frˈɔødənɡəvˈyːlə ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks ˈaʊf , dɛɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈant als vˈʊlt nˈɔøɡiːrˌɪç nˈɛːɜ nˈaxzɑː , das ɛɾ dɾˈaʊsən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəɡˈaŋən ʊnt deːn blˈaʊrɔk ɡətɾˈɔfən . 
» man zˌɔltə ɡəʃvˈoːrən hˈɑːbən « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » ziː kˈɛːmən ˈeːbən ˌaʊs ɡlˈathaɪm tsvˈœlf ʃtˈat ˌaʊs deːm rˌoːzəntˈɑːlə hˈeːɾ ʊnt hˌɛtən zɪç ɛntvˈeːdɜ diː frˈaɪɑː ˌoːdɜ diː ziːˈœfnɑː ˌoːdɜ diː ɡʊnˈuːɾ ˌoːdɜ diː ɡˈiːɾskoːɡˌuːl ˌoːdɜ diː mˈɪstɑː ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnə ɡˈœtɪn tsuːɾ ˈeːə ˈapɡəhˌɔlt , ʊnt aɪn pˈɑːɾ tˈaʃən fˈɔl vˈɛltkuːɡəln als bɾˈaʊtɡɑːbə dɑːtsˈuː . 
dɔx ɪsts tsuː rˈyːmən , vˌɛn aɪn mˈan das ɡˈɑlaklˌaɪt dɛɾ lˈʊst nɔx zoː vˈeːnɪç ˈapɡətɾˌɑːɡən diː fˈɛːdən tsˈɛːl ɪç aʊf mˈaɪnəm , ˈaʊsɡənˌɔmən vˌɛn dɛɾ mˈan nˈɪçt bədˈɛŋkt , das tsˈaʊbɜʃlˌœsɜ lˈaɪçt diː fˈoːɾtsˌɪmɜ fɔn rˈaʊpʃlœsɜn zɪnt . « 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈiːs iːm vˈalt deːn bˈɛɾk dɛɾ hˈɔøtɪɡən vˈaɪnləsə , deːn blˈaʊən jˈyŋlɪŋ , ʊnt frˈɑːktə nɑːx dˈɛsən nˈɑːmən ʊnt vˈoːnʊŋ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ ɛɾvˈiːdɜtə ɡəlˈasən , ɛs zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈɑːf klˈɔtɑːɾ , aɪn zˈeːɾ rˈaɪçɜ , ʃtˈɔltsɜ , zˈɔndɜbˌɑːrɜ fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ fˈast deːn bɾˈiːtən ʃpˈiːlə , zˈɔnst ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
deːm noːtˈɑːɾ vɔltə dɛɾ tˈoːn nˈɪçt ɡəfˈalən , ɛɾ lˈeːktə vˈʊltən klˈɔtɑːɾs rˈaɪçə vˈɔɾtə ʊnt kˈɛntnɪsə fˈɔɾ . 
vˈʊlt ɛɾvˈiːdɜtə , dɑːrˈɪn zˈeː ɛɾ fˈast ˌaɪnɪɡə mˈɛɾklɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs ʃtˈɔltsəs . 
» ɪç kˌœnt ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » vˌɛn mˈɛnʃən ɡəvˈɪsɜ ɡɾˈøːsə dˈeːmyːtˌɪç vˈɛːrən . « » 
ʊnt ɪç kˌan « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » ɛs nˈɪçt ɛɾdˈʊldən , vˌɛn dɛɾ ˈɛŋlɪʃə ʃtˈɔlts , ˌoːdɜ dɛɾ ˈɪɾlˌɛndɪʃə ˌoːdɜ dɛɾ ʃˈɔtɪʃə , dɛɾ zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn bˈyːçɜdˈaɾʃtɛlˌʊŋən ˈaʊsnˌɪmt , ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈaʊftɾˌɪt ʊnt pˈʊstət . 
ɪn roːmˈɑːnən ɡəfˈɛlt ʊns frˈɛmdə lˈiːbə ʊnt ʃtˌɔltsiːreːrˈaɪ ʊnt ɛmpfˌɪndəlˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs ʃlˈɛçt . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn zˈɑːɡtə vˈalt , viː miːɾ dɛn daɪn ˈaɪɡənɜ ʃtˈɔlts ɡəfˈɛlt . 
vˌɛn viːɾ ʊns rˈɛçt frˈɑːɡən , zoː ɛɾtsˈyɾnt ʊns nˈiː dɛɾ ʃtˈɔlts zˈɛlbɜ , zˈɔndɜn nˈuːɾ zaɪn mˈaŋəl an ɡɾˈʊnt dɑːhˈɛɾ kˌan ʊns ˈɔft dˈeːmuːt ˈeːbənzˌoːɡuːt kvˈɛːlən ; 
dɑːhˈɛɾ ɪst ˌʊnzɜ hˈɑːs dɛs ʃtˈɔltsəs kˈaɪn nˈaɪt ɡˌeːɡən fˈoːɾtsˌyːɡə ; 
dɛn ɪndˈɛs viːɾ ˈaleːtsˌaɪt ɡɾˈøːsərə ˌyːbɜ ʊns ˈanɛɾkˌɛnən ʊnt nˈuːɾ ɛɾʃtˈoːlnə , fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəltə hˈasən : 
zoː ɪst ˌʊnzɜ hˈɑːs nˈɪçt lˈiːbə ɡˌeːɡən ˈʊns , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡˌeːɡən diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . « 
 » ziː fˌiːloːzoːfˈiːrən jˈɑː viː aɪn ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» hˈiːɾ vˈoːnt dɛɾ ɡɾˈɑːf . « 
mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ frˈɔødə zˈɑː vˈalt an diː lˈɔøçtəndən fˈɛnstɜrˌaɪən ˌaɪnɜ ɡˈaɾtənvˈɪlɑː hɪnˈaʊf , diː dɛɾ ɡˈasə deːn ɡlˈɛntsəndən rˈykən tsˈaɪktə ʊnt ɪn vˈɛlçə aɪn lˈaŋɜ ɡˈaɾtən d??ç ˌaɪnə bɾˈaɪtə fˈoːɾhˌalə fɔn bˈɔømən ˈɔɾdnʊŋən fˈyːɾtə . 
jˌɛtst lˈiːs vˈalt fˌɔɾ deːm bɾˈuːdɜ ˌaɪnə dˈ??stɪɡə zˈeːlə ɪn ˈalə ˌiːrə ɡədˈɪçtə ʊnt hˈɔfnʊŋən dɛɾ lˈiːbə ˈaʊsbɾˌɛçən . 
dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ zˈɑːɡtə ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ˈɛɾɡiːsˌʊŋ zˌaɪnəs tsˈɔɾns: » frˈaɪlɪç ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈykən ɪndˈɛsən tsuːmˈɑːl zˈoː ˈɪnzoːfɜn jˈɑː frˈaɪlɪç , ˈoː hˈɪməl ! « 
ʊnt fˈyːktə bˈaɪ , zˌaɪnəs ʃvˈaxən bədˈynkəns zˈaɪ klˈɔtɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm ɛntfˈɛɾnt , vˈas man ɪm ɡəmˈaɪnən ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx ˌaɪnən ˌeːɡoːˈɪstən nˈɛnt . 
vˈalt hˈiːlt ɛs jˌɛtst ʃˌoːn fyːɾ frˈɔøndəspflˈɪçt , deːn ˈʊnbəkˌantən ɡɾˈɑːfən hiːrˈyːbɜ hˈɛftɪç tsuː bəʃˈytsən , ʊnt bərˈiːf zɪç aʊf dˈɛsən ˈɛdlə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , diː ɡəvˈiːs dɑːrˈʊm , fɛɾmˈuːtətə ɛɾ , zoː tɾˈyːbə bəʃˈatət zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ frˈʊxtloːs nɑːx ˌaɪnɜ zˈɔnə zˈeːə , diː iːm aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm altˈɑːrə fˈɔl ˈɔpfərˈaʃə deːn ˈaltən fˈøːnɪks dɛɾ frˈɔøndʃaft ɛɾvˈɛkə ; 
ʊnt ɡˌants rˈaɪnɜ lˈiːbə ʃlˈiːsə ɡəvˈiːs kˈaɪn hˈɛɾts zɪç tsˈuː . 
» vˈeːnɪçstəns zˈɛtsən ziː foːɾhˈeːɾ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » ˈeː ziː fˌɔɾ zˌaɪnən kˈamɜdˌɪənɜ tɾˈeːtən , ˌaɪnən fˈyɾstənhˌuːt ˈaʊf , tsˈiːən ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ˈan , bˈɪndən aɪn blˈaʊəs hˈoːzənbˌant ˈʊm : dan mˈøːɡən ziː baɪ iːm tsuːɾ kˈuːɾ fˈoːɾfˌɑːrən ; 
zoː nˈɪçt vˈoːl . 
ɪç jˈɑː zˈɛlbɜ , dɛɾ ɪç fɔn ˌaɪnəm zoː ˈaɪsɡɾaʊən ˈɑdəl bɪn , das ɛɾ fˌɔɾ ˈaltɜsmˈɑrasmˌʊs fˈast ɛɾlˈɔʃən ɪst , mˈʊstə foːɾhˈeːɾ baɪ iːm ˈaɪɡnə fɛɾdˈiːnstə fˈoːɾʃˌytsən . 
ʊnt viː vɔlən ziː iːm ˌiːrə frˈɔøndʃaft pɾoːmʊlɡˈiːrən ? 
dɛn blˈoːsəs hˈeːɡən dɛɾzˈɛlbən tˈuːts nˈɪçt . « 
 » fɔn mˈɔɾɡən ˈan « , zˈɑːɡtə vˈalt ˈʊnʃˌʊldɪç , » zˈuːx ɪç iːm zoː nˈɑːə tsuː kˈɔmən , das ɛɾ ˈaləs dˈɔøtlɪç lˈeːzən kˌan ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ɡəzˈɪçt , vˈas diː lˈiːbə an iːn hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən , vˈʊlt ! « » vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ tsʊm hˈɛŋkɜ ! 
vˈas ɪst tsuː vˈʊltən ? 
ziː bˈaʊən dˈɛmnax aʊf ˌiːrən dɪskˈuːɾs ʊnt dˈɛsən ɡəvˈalt ? « fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt . » jˈɑvoːl « , zˈɑːɡtə vˈalt , » vˈas hat dɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˈaʊsɜ zoː zˈɛltnən tˈɑːtən nɔx ˈandərəs ? « 
ˌɑːbɜ deːn flˈøːtənʃpˌiːlɜ ˌyːbɜrˈaʃtə an ˌaɪnəm zoː bəʃˈaɪdənən vˈeːzən , das hˈøːərə ʃtˈɛndə fɛɾɡˈœtɜtə , dˌiːzəs ʃtˈɪlə fˈɛstə fɛɾtɾˈaʊən aʊf zˈiːk ˈaʊsnˌeːmənt . 
diː zˈaxə vɑːɾ ɪndˈɛs , das dɛɾ noːtˈɑːɾ ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmən jˈɑːrən , vˌoː ɛɾ pˈɛtɾaɾkˌɑːs lˈeːbən ɡəlˈeːzən , zɪç fyːɾ deːn tsvˈaɪtən pɛtɾˈaɾkɑː ʃtˈɪl ˈanzˌɑː , nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛɾ ˈɛːnlɪçən tsˈɔøɡʊŋskɾˌaft klˈaɪnɜ ɡədˈɪçtə ˌoːdɜ dɑːrˈɪn , das dɛɾ vˈɛlʃə fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nɑːx mˌɔntpəlˈiːɾ ɡəʃˈɪkt vˌ??də , ʊm das jˈʊs tsuː ʃtuːdˈiːrən , das ɛɾ ɡˌeːɡən fɛɾzˈeː ʃpˈɛːtɜ fˈɑːrən lˈiːs , zˈɔndɜn ˌaʊx ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːrˈɪn mˈɪt , das dɛɾ ˈeːɾstə pɛtɾˈaɾkɑː aɪn ɡəvˈantɜ tsˈiːɾlɪçɜ ʃtˈɑːtsman vɑːɾ . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ dˈyɾfə , nɑːx deːn rˈeːdən tsuː ʃlˈiːsən , diː ɛɾ mˈeːɾmɑːls zˈiːɡənt an ɡˈɔldiːnən ʊnt diː mˈʊtɜ ɡəhˈaltən , ˈoːnə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt aʊf ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm iːtˈɑːlɪənɜ rˈɛçnən , fˈals man iːn nˈuːɾ ɪn diː rˈɛçtən lˈɑːɡən bɾˈɛçtə . 
zoː ɡˈeːt ˈaɪɡəntlɪç ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə kˈaɪn jˈyŋlɪŋ ɪn ɡˌants jˈeːnɑː , vˈaɪmɑːɾ , bɛɾlˈiːn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˌyːbɜ deːn mˈaɾkt , dɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən mˈystə , als ʃrˈaɪn zˈakɾamˌɛntɔøsçən hˈaɪlɪɡˌɛnhaʊs rˈɪndənhˌaʊs ˌoːdɜ mˈuːmiːnkˌastən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs jˌɛtst ˌoːdɜ zˈɔnst lˈeːbəndən ɡˈaɪstɜrˈiːzən hˈaɪmlɪç hɛrˈʊmtsuːlˌaʊfən , zoː dˈas , vˌɛn man bəzˈɑːɡtən ʃrˈaɪn ʊnt mˈuːmiːnkˌastən ˈaʊfʃlˌyːɡə , dɛɾ ɡədˈaxtə rˈiːzə dˈɔøtlɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt dɑːrˈɪn lˈɛːɡə ʊnt mˈʊntɜ blˈɪktə . 
jˈɑː 
ʃrˈaɪbɜ dˌiːzəs vɑːɾ frˈyːɜ fˈynf bɪs zˈɛks ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ ʃnˈɛl nˈaxaɪnˌandɜ , zoː viː ɛɾ ziː ˈeːbən ɡərˈɑːdə nˈaxɑːmtə . 
kˈɔmt man frˈaɪlɪç tsuː jˈɑːrən , nˈɛːmlɪç tsuː ˈaɪnzˌɪçtən , bəzˈɔndɜs tsuː deːn ɡɾˈœstən , zoː ɪst man nˈɪçts . 
» viːɾ vɔlən dɔx ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt hˈiːɾ aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən « , zˈɑːɡtə vˈalt , dɛɾ ɪn vˈʊlts rˈɛplɪkən , tsuːmˈɑːl fɔn zˌaɪnɜ hˈɪməlslˌʊft bərˈaʊʃt , nˈɪçts ʃpˈyɾtə als dˈɛsən mˈɑːniːɜ . 
» ɪns bˈɛtə lˈiːbɜ ; 
viːɾ ʃtˈøːrən fɪlˈaɪçt klˈɔtaɾn , dɛɾ ʃˌoːn dɑːrˈɪn lˈiːkt , dɛn ɪç hˈøːrə , mˈɔɾɡən fɛɾrˈaɪzət ɛɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zˈeːɾ frˈyːə « bərˈɪçtətə vˈʊlt , als vˈɔl ɛɾ , ˈɔɾdəntlɪç zɪç zˈɛlbɜ tsuːɾ pˈaɪn , ˌaʊs vˈalts fˈɔləm hˈɛɾtsən rˈɛçt fˈiːl lˈiːbə fˈoːɾpɾˌɛsən . 
» zoː rˈuːə zˈanft , ɡəlˈiːptɜ ! « zˈɑːɡtə vˈalt ʊnt ʃˈiːt ɡˈɛɾn fɔn dɛɾ lˈiːbən ʃtˈɛlə ʊnt dan fɔm fɛɾdɾˈyːslɪçən bɾˈuːdɜ . 
fˈɔl frˈɔødə ʊnt frˈiːdə tsˈoːk dɛɾ noːtˈɑːɾ nɑːx hˈaʊzə ɪn diː ʃtˈɪlən ɡˈasən ʃˈaʊətən nˈuːɾ diː hˈoːən ʃtˈɛɾnə ɛɾ zˈɑː ɪm mˈaɾktvasɜ ˌaɪnɜ nɑːx nˈɔɾdən ˈɔfnən ʃtɾˈɑːsə diː mˈɪtɜnˌaxtsrˈøːtə ˈapɡəʃpˌiːɡəlt ɪm hˈɪməl tsˈoːɡən hˈɛlə vˈœlkçən viː fɛɾʃpˈɛːtət ˌaʊs deːm tˈɑːɡə hˈaɪm ʊnt tɾˈuːɡən fɪlˈaɪçt ˈoːbən diː ɡənˈiːn , diː deːn mˈɛnʃəntˌɑːk rˈaɪç bəʃˈɛŋkət hˌatən ʊnt vˈalt kˈɔntə , als ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç ɪn zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs dˈɛmɛɾndəs ʃtˈyːbçən tsuːrˈykkˌɑːm , zɪç zoːvˈoːl dɛs vˈaɪnəns als dɛs dˈankəns nˈɪçt ɛnthˈaltən . 
zˈeːɾ frˈyː bəkˌɑːm ɛɾ am mˈɔɾɡən fɔn vˈʊltən aɪn bɾˈiːfçən mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾziːɡəltən ˈɪnlɑːɡə , ˌyːbɜʃrˈiːbən : » tˈɛmpoːrˌiː ! « 
jˈeːnəs lˈaʊtətə : » frˈɔønt , ɪç fˈoːdərə nˈɪçts fɔn ɔøç als ˌaɪnə kˈ??tsə ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt , bɪs maɪn blˈɪndən ʊnt flˌøːtənkɔntsˈɛɾt ɡəɡˈeːbən ɪst , tsuːmˈɑːl dɑː ɪç dɑːtsˈuː ɡɾˈyndə hɑːbə , diː iːɾ zˈɛlbɜ hˈɑːpt . 
ʃrˈaɪbən kˌœnən viːɾ ʊns zˈeːɾ . 
vˈɛkst maɪn ɛɾblˈɪndən zoː hˈastɪç fˈɔɾt viː bɪshˈeːɾ : zoː blˈɑːs ɪç deːn fˈiːɾtseːntən , ɔpɡlˈaɪç als ʃtˈɔkblɪndɜ dˈuːloːn , blˈoːs ʊm nˈuːɾ das ˈaɾmə ˈoːrənpˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɔxəntˌaksblat ɪns ˈandərə tsuː ʃlˈɛpən . 
ɪç bˈɪt ˈɔøç , mˈaxt kˈaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt , ˈoːnə mˈiːɾs tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç hˈɔfə , das iːɾ diː famˈiːlɪənˈeːrə ʃˈoːnət , vˌɛn iːɾ ɪn deːn vˈɛpʃtuːl tɾˈeːtət , ʊm das bəvˈʊstə frˈɔøntʃaftsbˈant tsuː vˈeːbən , ʊnt das iːɾ dɑːrˈaʊf rˈɛçnət , das ɪç nˈøːtɪçstˌɛnfals ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ fˈʊsʃtøːsə ɪm ʃtˈuːlə mˈɪttsuːtˌuːn bərˈaɪt vˈɛːrə . 
aʊf bˈaɪlɑːɡə zˈɛtst ˈɔøɜ zˈiːɡəl nˌeːbən mˌaɪnəs ʊnt ʃˈɪkt ziː tsuːrˈyk ; 
tsuː ɡəhˈøːrɪɡɜ ʃtˈʊndə vˌɪɾt ziː fˌɔɾ ɔøç ˈaɪnst ɛɾbɾˈɔxən . 
ˈadɪˌoː ! 
fˈaʊ. dˈeː. hˈɑː. ˈɛn. ˈɛs. 
man mˈuːs jˌɛtst mˌaɪnɜ ˈaʊɡən vˌeːɡən mɪt ˈɛlənlˌaŋən bˈuːxʃtɑːbən an mɪç ʃrˈaɪbən viː dˌiːzə dˈɑː . « 
lˈɛtstərəs tˈɑːt vˈalt ɪn zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɪnthaɪt ɡədˈaxt ɛɾ nˈɪçt , ˌaʊs vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs fɛɾlˈaŋtə ʊnt bəklˈɑːktə lˈaɪdənt diː tɾˈɛnʊŋ ˌaɪnɜ zoː kˈ??tsən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ; 
bətˈɔøɜtə ˈɑːbɜ , das vˈʊlt jˈeːdən ʃrˈɪt ʊnt jˈeːdəs ɡlˈyk baɪ deːm ɡɾˈɑːfən mɪt iːm ʃrˈɪftlɪç tˈaɪlən zˌɔlə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛɾkˈantə vˈalt ɪn dˌiːzɜ ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt deːn bɾˈuːdɜ nˈuːɾ als ˌaɪnən rˈɛçtən vˈɛltlʊxs , dɛɾ zɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən das klˈaɪnstə vˈɛtɜlˌɔøçtən dɛs tsuːfˈals ˈaɪnbˌaʊət , das deːn mˈɛnʃən ˈɔft mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ bˈɛstən dˈʊnkəlhˌaɪt fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈɛlət . 
das ɡəhˈaɪmə pakˈeːt hˌɛtə man deːm noːtˈɑːɾ ˈeːbənzˌoːɡuːt ˈʊnfɛɾzˌiːɡəlt ɡˈeːbən kˈœnən , zoː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøtə ɛɾ zɪç , ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ tɾˈɔøə ɡˌeːɡən ˈandərə ʊnt zɪç tsuː ɛɾlˈeːbən . 
das vˈɛɾziːɡəltə blˈat lˈaʊtətə zˈoː : » dɑː ɛs ˈʊnɡəvˌiːs ɪst , ˌɔp duː jeː dˌiːzən bɾˈiːf an dɪç lˈeːzən dˈaɾfst : zoː kˌan ɪç ˈɔfən ɡənˈuːk ʃrˈaɪbən . 
ɛs hat mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ʊnt dˌiːzə ɡˈantsə nˈaxt d??ç ɡəkɾˈɛŋkt , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ ʊns nɔx zoː ˈanrˌeːdən baɪ deːm ɛɾbɾˈʊxə dˌiːzəs blˈatəs , dɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɪm ʃlˈɪmstən ˌoːdɜ ɪm bˈɛstən fˈalə ɡəʃˈiːt , das duː fɔn dɛɾ frˈɔøndʃaft dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs nˈɪçt zoː viː ɛɾ fɔn dˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡət vˌɪɾst , zˈɔndɜn ʃˌoːn ˌaɪnə nˈɔøə zˈuːxst . 
das ɪç dˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪm dˈʊmən hˈaslaʊ blˈaɪbə , ˌoːdɜ das ɪç fyːɾ dɪç mɪt vˈyɾkˈɛŋəln ʊnt ʃˈaɾf ʊnt hˈœlənrˌɪçtɜn mɪç hɛrˈʊmʃlˌɑːɡən vˈyɾdə dɑːrˈaʊs kˌan nˈɪçt fˈiːl ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ das aɪn mˈɛnʃ , deːm aʊf zˌaɪnəm rˈaɪzeːvˌɑːɡən das hˈɛɾts hˈalp ˈaʊsɡəfˌɑːrən , ɡərˈɛːdɜt , jˈɑː ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɔɾdən , dɔx fyːɾ dɪç alˈaɪn ˌaɪnəs mˈɪtbɾˌɪŋt , das dˈaɾf ɛɾ ˈanrˌɛçnən , tsuːmˈɑːl ɪn ˌaɪnəm tˈaʊʃə ɡˌeːɡən dˈaɪnəs , das tsvɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈaɪn ʊnt hˈaɪs , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ˈɔfən dɛɾ vˈɪndɾoːzə ˈalɜ vˈɛltɡeːɡəndən dˈaʃteːt . 
ʊnt nˈuːn vˈɪɾts ɡˈɑːɾ ˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən ˈaʊfɡəmˌaxt , dɛɾ als frˈɔønt deːn tɾˈoːn bəʃtˈaɪkt , ɪndˈɛs ɪç aʊf deːm ɡəʃvˈɪstɜbˌɛŋkçən ˌoːdɜ kˈɪndɜʃtˌyːlçən zˈɪtsə ˈoː bɾˈuːdɜ , das d??çbɾˈɛnt mɪç . 
zoː rˈɔtənvˌaɪzə , zoː ɪn dɛɾ lˈantsmˌanʃaft ˈalɜ mˈɛnʃən ˌaʊx mɪt ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ʊnt ʊm aɪn hˈɛɾts zɪç mɪt zˌaɪnəm zˈamt hˈʊndɜt ˈandɜn hˈɛɾtsən viː aɪn ˈaɾçiːpˌɛlɑːɡˌʊs fɔn tsˈɪɾkəlˈɪnzəln hɛrˈʊmtsuːlˌɑɡɜn frˈɔønt , das ɪst maɪn ɡəʃmˈak nˈɪçt . 
ɪç mˈuːs vˈɪsən ʊnt hˈaltən , vˈas ɪç hɑːbə . 
vɔlt ɪç diːɾ frˈaɪlɪç mˌaɪnən ʃvˈyːlən ɡˈɪftbaʊm , vˈoːrʊntɜ ɪç dˌiːzə nˈaxt ɡəʃlˈɑːfən , ˈaʊfblˌɛtɜn : zoː kˈɛn ɪç daɪn ʃˈøːnəs , zˈanftəs , ˈɔpfɛɾndəs ɡəmˈyːt ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ vɔlt ɪç iːn ɡˌants ˈɑbɛɾntən , ˈeː ɪç zoː dˈeːmyːtˌɪç vˈɛːrə . 
ɛs fɛɾdɾˈiːsət mɪç ʃˈoːn , das ɪç fˌɔɾ diːɾ nˈuːɾ zoː fˈiːl ʃˌoːn am ɡɾˈɑːfən ɡətˈɑdəlt . 
zˈiː zˈɛlbɜ vˈɛːlə zˈɛlbɜ nˈuːɾ dˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ tɾˈaɪbə dˈɪç , hɪntsˈuː ˌoːdɜ hɪnvˈɛk . 
ˈʊmɡəkˌeːɾt fˈiːlmˌeːɾ vˈeːɾt ɪç diːɾ ˈalə mˈøːklɪçə flˈuːɡvɛɾkə , ʃtɾˈɪklaɪtɜn ʊnt ʃnˈɛkəntɾˌɛpən tsʊm hˈoːən ɡɾˈɑːfən mˈaxən ʊnt lˈaɪən , deːm ɪç zoː ɡɾˈɑːm bɪn ; ˌɑːbɜ dan , vˈan duː ɛntvˈeːdɜ ɡˌants bətsˈaʊbɜt ˌoːdɜ ɡˌants ɛnttsˈaʊbɜt bɪst , lˈøːs ɪç das zˈiːɡəl fɔn fˈɔlɡəndɜ ʃˈɪldərˌʊŋ dˌiːzəs hˈɛɾn : 
ɛɾ ɪst nˈɪçt tsʊm ˈaʊsʃtˌeːən . 
ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs ʃtˈɔltsəs ʊnt ˌeːɡoːˈɪsmʊs zɪnt diː bˈaɪdən bɾˈɛn ˌoːdɜ frˈɔstpʊŋktə zˌaɪnɜ ˈɛlɪpzə . 
miːɾ mˈɪsfɛlt aɪn jˈʊŋɜ ˈeːlɛndɜ fˈant ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛn ɪç zˈeː iːn nˈɪçt dɛɾ aɪn nˈaɾ ɪst , aɪn bˈɪldɜdˌɪənɜ zˌaɪnəs ʃpˈiːɡəlbˌɪlts , aɪn ʃpˈiːɡəl zˌaɪnɜ pfˈaʊənspˌiːɡəl ; 
ʊnt zoː ɡˈɛɾn ɪç ɪn ɛfɪɡˈiː jˈeːdəm mˈɛnlɪçən frˈatsən , dɛɾ zɪç hˈɪnzɛtsən ʊnt als ˌeːleːɡˈant ˌaɪnəm mˈoːdəjuːɾnˈɑːlˈɪstən zˈɪtsən kˌan , ˌaɪnən tˈapfɜn fˈʊstɾɪt ɡˈɛːbə : zoː bəkˈymɜn mɪç dɔx diː nˈarən tsuː vˈeːnɪç , jˈɑː ɪç kˈœntə ˌaɪnəm , dɛɾ frˈaɪ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɛɾklˈɛɾtə , zˈɔlçə nˈaxzeːən ... 
hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnəm , dɛɾ ziː lˈɔøɡnət dɛɾ deːn pfˈaʊənʃvˌaɪf hˈɪntɜ deːn ˈadlɜsflˌyːɡəln ˈaɪnhˌɛftən vɪl dɛɾ nˈuːɾ an zˈɔntɑːɡən ʃvˈaɾts ɡˈeːət , vˌaɪl dɑː dɛɾ ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ vˈaɪs ɡˈeːət dɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnst zɪç blˈoːs diː ɡlˈatsə ˈaʊskˌɛmt dɛɾ viː ˌaɪnə ʃpˈɪnə nˈɛçtlɪç das ɡəvˈeːbə , voːmˈɪt ɛɾ diː zˈʊmsmˈykə lˈoːp ˈaɪnfˌɛŋt , vˈiːdɜ fɛɾʃlˈʊkt ʊnt dan vˈiːdɜ ˈaʊsʃpˌant ʊnt dɛɾ diː ˈanʃpɾˌyçə dɛs fˈiːloːzˌoːfən ʊnt nˈarən ɡˈɛɾn fɛɾbˈɛndə ʊnt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç nɔx dɑːbˈaɪ fɔlˈɛnts zoː ˌeːɡoːˈɪstɪʃ ɪst ... 
ɪç zˈɑːɡə ˌeːɡoːˈɪstɪʃ . 
mˈaxt zɪç aɪn mˈɛnʃ , bɾˈuːdɜ , ˌaʊs deːn mˈɛnʃən nˈɪçt fˈiːl , zoː bɪn ɪç ʃtˈɪlɜ als ˌaɪnɜ dɑːtsˈuː ; 
nˈuːɾ mˈax ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs zɪç , ʊnt ɪm ʃtɾˈaɪtfal zˌaɪnəs ʊnt frˈɛmdən ɡlˈyks vˈɛːl ɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç . 
hɪnɡˈeːɡən aɪn ˈɛçtɜ , rˈɛçt frˈɛçɜ zˈɛlpstzˌyçtlɪŋ , dɛɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɡərˈɑːdə diː lˈiːbə bəɡˈeːɾt , diː ɛɾ fɛɾvˈaɪɡɜt , dɛɾ diː vˈɛlt ɪn ˌaɪnɜ kˈɔʃeːnˌɪləmˈyːlə mˈɑːlən kˈœntə , ʊm zɪç vˈɛstə ʊnt vˈaŋən rˈoːt tsuː fˈɛɾbən , dɛɾ zɪç fyːɾ das hˈɛɾts dɛɾ ˈalhaɪt ˈanzˌiːt , dˌeːrən ɡəˈɛːdɜ iːm blˈuːt tsuː ʊnt ˈapfˌyːɾt , ʊnt dɛɾ deːn ʃˈœpfɜ ʊnt tˈɔøfəl ʊnt ˈɛŋəl ʊnt diː ɡəvˈeːzənən jˈɑːɾtaʊzəndə blˈoːs fyːɾ diː ʃˈafnɜ ʊnt ʃtˈʊmən knˈɛçtə , diː vˈɛltkuːɡəln fyːɾ diː dˈiːnɜhˌɔøzɜ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ɛɾbˈɛɾmlɪçən ˈɪks nˈɪmt ; 
vˈalt , ɛsɪst bəkˈant , ˌaɪnən zˈoːlçən kˌœnt ɪç ɡəlˈasən ʊnt ˈoːnə fˈoːɾrˌeːdən tˈɔtʃlɑːɡən ʊnt fɛɾʃˈarən . 
diː lˈaɪdənʃˌaftən zɪnt dɔx vˈeːnɪçstəns kˈɛkə , ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə , ɔpvˈoːl tsɛɾrˈaɪsəndə lˈøːvən ; 
dɛɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs ˌɑːbɜ ɪst ˌaɪnə ʃtˈɪlə zɪç ˈaɪnbˌaɪsəndə fˈɔɾtzaʊɡəndə vˈantsə . 
dɛɾ mˈɛnʃ hat tsvˈaɪ hˈɛɾtskamɜn , ɪn dɛɾ ˌaɪnən zaɪn ɪç ; 
ɪn dɛɾ ˈandɜn das frˈɛmdə , diː ɛɾ ˌɑːbɜ lˈiːbɜ lˈeːɾ ʃtˈeːən lˈasə , als fˈalʃ bəzˈɛtsə . 
dɛɾ ˌeːɡoːˈɪst hat , viː vˈyɾmɜ ʊnt ɪnzˈɛktən , nˈuːɾ ˌaɪnə . 
duː , ɡlˈaʊp ɪç , fɛɾmˈiːtəst dˌaɪnə rˈɛçtə an vˈaɪbɜ , diː lˈɪŋkə an mˈɛnɜ ʊnt bəhˈɪlfst dˈɪç , zoː ɡˈuːt duː kˌanst , ɪm hˈɛɾtsoːɾ ˌoːdɜ hˈɛɾtsbɔøtəl . 
fɔm ɡɾˈɑːfən vɪl ɪç diːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , als das ɛɾ als pɾoːtɛstˈantɪʃɜ fˈiːloːzˌoːf ˌaɪnə lˈiːplɪçə , ˌɑːbɜ katˈoːlɪʃə bɾˈaʊt diːɾ frapˈant ˈɛːnlɪç ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈɑːtəm dɛs lˈeːbəns ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˌaʊs ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn zˌaɪnə ʃlˈɛpən vɪl , blˈoːs ˌaʊs ˌeːɡoːˈɪstɪʃɜ ʃtˈɔltsɜ ˈʊndˌʊldzɑːmkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnən ʃtˈɪlən ɡlˈaʊbən ɪn dɛɾ ˈeːə , dɛɾ zˌaɪnən als ˌaɪnən fˈalʃən ʃˈœltə . 
ʊnt dˌiːzəs mˈɛnʃən 
kˈeːbsbɾˈaʊt vɔltəst duː vˌɛɾdən ? 
ɛs ʃmˈɛɾtsət mɪç jˈɛtst , vˌoː ɪç mɪç ɪns kˈyːlə ɡəʃrˈiːbən , rˈɛçt ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪn , das duː zˈanftɜ bɪs dɑːhˈɪn , bɪs tsuːɾ ɛɾˈœfnʊŋ dˌiːzəs tˌɛstamˈɛnts dˌiːzəs bɾˈiːfs , zoː mˈançə plˈɑːɡə fɔn tsvˈaɪ ʃpˈɪtsbuːbən ɛɾdˈʊldən vˌɪɾst , vˈoːvoːn dɛɾ tsvˈaɪtə ɪç zˈɛlbɜ bɪn . 
dɛn viː ɪç bɪs dɑːhˈɪn ʃmˈɔlən , dɪç aʊf hˈaɾtə pɾˈoːbən ʃtˈɛlən tsˈɛt.bˈeː. aʊf diː , ˌɔp mˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt , ɛɾɡɾˈɪmʊŋ ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt diːɾ ɡənˈuːk ans hˈɛɾts ɡˈeːə ʊnt viː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt dɛs tˈɔøfəls ɡˌeːɡən dɪç zaɪn vˌɛɾdə , ɪst ɡˈɔt ʊnt miːɾ am bˈɛstən bəkˈant ; 
dɛn ɪç kˈɛnə mˌaɪnə ʃmˈɔlnatˈuːɾ , vˈɛlçə zoː zˈeːɾ ɪç miːɾ aʊf dˌiːzɜ tsˈaɪlə das ɡeːɡəntˈaɪl fˈoːɾneːmə zoː vˈeːnɪç als aɪn ʃvˈɪməndɜ kˈɔɾk ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈɛːs vˈasɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə blˈaɪbən kˌan . 
ˈax , aʊf jˈeːdəm frˈɪʃən dɾʊkbˈoːɡən dɛs lˈeːbəns kˈɔmt ˈɪmɜ ˈʊntən dɛɾ hˈaʊpttˌiːtəl dɛs vˈɛɾks vˈiːdɜ fˈɔɾ . 
maɪn ˈyːbəl ˌɑːbɜ ˈeːbən ɪst dɛɾ ʃmˈɔlɡaɪst , ɛʃpɾˈɪt dˈeː deːpˈɪt dˈeːˈɑmuːɾ , deːn miːɾ ˌaɪnə dɛɾ fɛɾmˈɑleːdˌaɪtəstən fˈeːən mˈuːs ɪn diː nˈɑzənlˌœçɜ ˈaɪnɡəblˌɑːzən hˈɑːbən . 
ˌaɪnə ʃlˈɪmərə bˈɛstɪə fɔn pˈɔltɜ ʊnt plˈɑɡeːɡˌaɪst ɪst miːɾ ɪn ˈalən dˌɛːmoːnˌoːloːɡˈiːən ʊnt ɡˈaɪsteːrˌɪnzəln nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəʃtˌoːsən . 
ˈɔɾdəntlɪç als zˈaɪ das lˈiːbən nˈuːɾ tsʊm hˈasən dˈɑː , ɛɾbˈoːzət man zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf das zˈyːsəstə hˈɛɾts , zˈuːxt ɛs zˈeːɾ tsuː pˈaɪnɪɡən , bɾˈaɪtsʊdɾˌykən , ˈaɪntsuːkvˌɛtʃən , tsuː fˈiːɾtaɪlən , tsuː bˈaɪtsən ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ? 
ʊm ɛs hˈalptoːt an diː bɾˈʊst tsuː nˈeːmən ʊnt tsuː ʃrˈaɪən : ˈoː ɪç hˈœlənhˌʊnt ! 
zoː ɡˈɔtloːs hˈiːlt ɪç mɪt frˈɔøndən hˈaʊs , nɔx ɡˈɔtloːzɜ frˈaɪlɪç mɪt frˈɔøndɪnən . 

dɾˈaɪtaʊzˌɛnttsvaɪhˌʊndɜtˌʊntfynfmˌɑːl zˈøːnt ɪç mɪç mɪt ˌaɪnɜ tyːrˈɪŋɪʃən ɡəlˈiːptən ɪn deːm kˈ??tsən vˈɔneːmˌɔndə ˌʊnzərɜ lˈiːbə ˈaʊs mɪt ˈandɜn ˌɑːbɜ ˈœftɜ ; 
ʊnt kˈyndɪçtə dɔx ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , viː aɪn kˌoːpuːlˈiːɾtɜ fˈyːɾst , diː zˈeːləntɾˈaʊʊŋ vˈiːdɜ d??ç kˈɑnoːnˌɛnʃysə ʊnt mˈɔɾtknɛlə ˈan , vˌaɪl ɪç vˈiːdɜ deːn klˈaɪnstən ʃˈøːnstən ˈalɜlˌiːbstən rˈaɪf dɛɾ lˈiːbə fyːɾ ʃnˈeː ˈanzˌɑː . 

baɪ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən , das ʃvˈuːɾ ɪç fˈaɪɜlˌɪç , haɪrˈɑːtə dɛɾ tˈɔøfəl ˌoːdɜ aɪn ɡˈɔt ; 
dɛn ɪst diː pɛɾzˈoːn nˈɪçt ˈapvˌeːzənt , diː man tsuː lˈiːbən hat ˈapvˌeːzənt ɡˈeːts zˈeːɾ ; 
ˌaʊx bɾˈiːflɪç , ˌoːdɜ vˈas ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪst , ˈapɡəɡˌaŋən mɪt tˈoːt lˈiːbə ʊnt tˌɛstamˈɛnt vˌɛɾdən d??ç ʃtˈɛɾbən ˈeːɾst ˈeːvɪç: 
zoː hat man nɑːx deːn bəkˈantən vˈeːnɪɡən flˈɪtɜzeːkˈʊndən zˌaɪnə blˈaɪjˈɑːrə , bɾˈɪŋt zaɪn lˈeːbən viː an ˌaɪnəm kamˈiːn hˈɪn , hˈalp deːn ʃtˈaɪs ɪm fˈɔøɜ , hˈalp deːn bˈaʊx ɪm frˈɔst , ˌoːdɜ viː aɪn ʃtˈyk ˈaɪs ɪm vˈasɜ , ˈoːbən fɔn dɛɾ ʃˈøːnən zˈɔnə , ˈʊntən d??ç diː vˈɛlən tsɛɾflˈiːsənt . 
ʊnt dɑː ʃˈaʊə ɡˈɔt deːn jˈamɜ ! 
jˈeːdɜ hˈyːtə zɪç , lˈeːɾ ɪç ˈɔft ɡənˈuːk , fˌɔɾ deːm zˈaʊɜn ʃmˈɔl ʊnt zˈaltsɡaɪst , vˌaɪls kˈaɪnən ʃlˈɪmɜn ɡˈiːpt . 
das ɪç ˈɪmɜ ˈapɾˌaɪzətə fɔn ˈaltən mˈɛnʃən tsuː nˈɔøən , mˈuːs ɪç ˈeːbən tˈuːn , ʊm nˈɪçt tsuː tsˈaŋkən , zˈɔndɜn nɔx tsuː lˈiːbən . 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , viː ɪç dɪç pˈaɪnɪɡən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hˈɑːp ˈɪks hˈiːɾ ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə ; 
ʊnt dan zˈaɪ dˌiːzəs blˈat , vˌɛn ɛs ˈaʊfɡəmˌaxt vˌɪɾt , maɪn ʃˈɪɾm , maɪn fˈaɪɡən , maɪn ˈœlblat . 
zˈɔmɜstsˌaɪt klˈɔtɑːɾsjˈɑːkt 
jˌɛtst fˈɪŋ das nˌoːtarɪˈɑːt dɛs nˈoːtarˌiːʊs ˈɔɾdəntlɪç ˈeːɾst rˈɛçt ˈan . 
ɛɾ vˌ??də dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˌɪnstɾuːmˈɛntənmˈaxɜ dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən ʃtˈat . 
ɡərˈɪçtlɪç baɪ deːn tˌɛstamˌɛntzɛksˌeːkuːtˈoːrən zɪnt diː ʃˈʊldfɜʃrˌaɪbʊŋən , diː pɾoːtoːkˈɔlə ˌyːbɜ fɛɾdˈɔɾbnə vˈɑrənfˌɛsɜ , pˈaxtbɾiːfə ˌyːbɜ hˈandəlsɡˌeːvœlbə , kɔntɾˈaktə ˌyːbɜ tsuː rˌeːparˈiːrəndə ʃtˈatuːrən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən nˈiːdɜlˌeːkt , diː ɛɾ ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈaʊsfˌɛɾtɪçtə , das aɪn ˈaltɜ hˈɪŋkəndɜ nˈoːtarˌiːʊs nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ dɑːtsˈuː zˈɑːɡən zˌɔltə ˌaʊs ɡɾˈɪm , zˈɔndɜn tsuː ɡˈɔt hˈɔftə , dɛɾ ˈamtsbɾuːdɜ vˌɛɾdə , vˈas ɛɾ dɑː ˈaɪnbɾˌɔkə , ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstsuːˌɛsən hˈɑːbən , vˌɛn iːn ˈaɪnst diː zˈiːbən ˈɛɾbən ʊnt diː ɡəhˈaɪmən tˌɛstamˌɛntzaɾtˈiːkəl fyːɾ jˈeːdəs nˌoːtarɪˈɑːtsfɛɾbɾˈɛçən baɪ deːn hˈɑːrən nˈeːmən , viː jˈɑː das zaɪn tˈɛːklɪçəs ɡeːbˈeːt tsʊm hˈɪməl zˈaɪ . 
vˈalt fˈant nˈɪçts dɑːbˈaɪ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , als das ɛɾ frˈaɪlɪç mˈeːɾ zaɪn pˈeːtʃaft ˈɪmstandə zaɪn zˌɔltə , diː vˈɪçtɪçstən dˈɪŋə tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , dɑː ɛɾ kˈaʊm bəɡɾˈɪf , viː ɛɾ ˈaɪnst ˌaɪnən ˈeːeːmˌan ˌoːdɜ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ˈapɡˌeːbən kˈœntə ʃtˈat ˌaɪnəm lˈeːrən jˈyŋlɪŋ . 
zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʃrˈiːp ɛɾ , viː ɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ˌɪnstɾuːmˈɛntən deːn roːmˈɑːn vˈaɪtɜvˌeːbə , ɪndˈeːm ɛɾ zoː lˈaŋə , bɪs ˌaɪnə koːpˈiː ˈaptɾˌɔknə , ˈʊnɡəhˌɪndɜt dˈɪçtən kˈœnə zoː viː dˈeːˌɑɡuːɛsˈoː bəhˈaʊptətə , ɛɾ hɑːbə fˈiːlə zˌaɪnɜ vˈɛɾkə ɪm tsvˈɪʃənrˌaʊmə ɡəmˈaxt , vˌoː ɛɾ zˈɑːɡtə , kvˈoːn zˈɛɾvə , ʊnt vˌoː man mˈɛldətə , kvˈiːl ˌeːtoːˈɪt zˈɛɾviː . 
ˌɑːbɜ vˈʊlt ʃrˈiːp iːm bˈɪtən ʊnt ɡəbˈoːtə tsuːrˈyk , ʊms hˈɪməls vˈɪlən baɪ zɪç tsuː zaɪn , zɪç nˈiː tsuː ˈɪrən , kˈaɪn ʃtˈʊndəndˈɑtuːm ʊnt ˈandərə bˈaɪvɛɾkə dɛɾ kɔntɾˈaktə tsuː fɛɾɡˈɛsən , nˈiː tsuː ˌabɾeːvˈiːrən mɪt tsˈaɪçən ˌoːdɜ nˈoːtɪs , ɔpɡlˈaɪç nˈoːtarˌiːʊs dɑːfˈɔn hˈɛɾstamə ; 
dɑː ɛɾ tsuːmˈɑːl zˈɪçɜ vˈɪsə , das man jˈeːdəm fˈeːdɜtsˌuːk ˈaʊflˌaʊrə ʊnt das iːm nˈuːɾ dɛshˈalp dɛɾ hˌɔfɪskˈɑːl das kˈʊndənhˈeːɾ tsuːvˈaɪzə . 
ˈaɪnst ʃrˈiːp iːm ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs zaɪn fˈɑːtɜ lˈuːkɑːs naxdˈeːm ɛɾ bɪshˈeːɾ jˈeːdən dɾˈɪtən tˈɑːk mˈyntlɪç dˈɛsveːɡən ɡəkˈɔmən vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃən , koːpˈiːɾtən bɾˈiːfə , voːrˈɪn ɛɾ iːn baɪ dɛɾ ɛɾpʃˈaft bəʃvˈoːɾ , ɪn zˌaɪnən ˌɪnstɾuːmˈɛntən nˈɪçts tsuː radˈiːrən , nɔx tsvˈaɪɜlˌaɪ dˈɪntə tsuː nˈeːmən , ʊnt dɑːrˈaʊf bəfrˈɑːktə , ˌɔp ɛs ˈaʊsɜ tɾˈaɪbɜs ʃpˈatsənrˌɛçt , klˈyːfɜs hˈʊntsrɛçt ʊnt mˈylɜs bˈiːnənrˌɛçt nˈɪçt nɔx vˈɛspənrˌɛçtə , hˈyːnɜrˌɛçtə ʊnt rˈɑbənrˌɛçtə ɡˈeːbə , ʊnt vˈas das bˈiːnənrˌɛçt ʃtˌɑtuːˈiːrə , vˌɛn ˌaɪnɜ nˈuːɾ ˌaɪnə bˈiːnə tˈɔtmaxə ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ . 
dɛɾ zˈoːn ʃˈɪktə ˌaɪnə hˈøːflɪçə ʊnt ˈɛɾnstə ˈantvɔɾt mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈiːlkaɾtə , vˈoːraɪn ɛɾ ˌaɪnən mˈaksdoːɾ als ˌaɪnən ˈeːrənzˌɔlt fyːɾ deːn rˈɑːt ɡəʃtˈɛkt . 
ɛɾ hˌatə das ɡˈɔltʃtyk ɡˌeːɡən ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəs ˈɑɡɪˌoː fɔn nˈɔøpeːtɜn ɛɾvˈɛksəlt , ʊm zˌaɪnə ˈɛltɜn d??ç das ɡˈɔlt deːn fˈøːnɪks ʊnt mˈɛsiːˌɑːs dɛs lˈantfˌɔlks ɪn deːn dɾˈɪtən hˈɪməl tsuː vˈɛɾfən . 
diː bˈoːtənfrˌaʊ mˈʊst iːm ˌɑːbɜ diː fˈiːɾtəlstˌʊndə ˌiːrɜ ˈankˌʊnft bəʃtˈɪmən ʊnt bətˈɔøɜn , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈeːɾstlɪç bɪs dɑːhˈɪn ɪn deːn zˈeːlɪçstən tɾˈɔømən dɛs nˈɑːən ˈɛltɜlˌɪçən ɡlˈykəs ʃvˈɪmən ʊnt tsvˈaɪtəns dɔx nɔx diː fˈiːɾtəlstˌʊndə kˈɔstən kˈœnə , vˌoː ɛɾ ɛntʃˈiːdən vˈʊstə , das ɡˈantsə hˈaʊs ɪn ˈɛltɜlˌaɪn zˈaɪ nˈuːn ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ jˈuːbəl ˌyːbɜ deːn mˈaksdoːɾ ʊnt lˈasə ʃˈoːmakɜn ˌaʊs deːm ʃˈuːlʊnt diː ɡˈɔldvɑːɡə ˌaʊs deːm pfˈaɾhaʊzə dɑːtsˈuː hˈoːlən . 
zˈoːviːl zˈyːsɜ vˈɪɾts , lˈiːbɜ d??ç bˈoːtən als mɪt dɛɾ hˈant , lˈiːbɜ fˈɛɾnən lˈɔøtən als ˌaɪnəm dˈɑzɪtsəndən mˈan tsuː ʃˈɛŋkən , dɛɾ ˈaləs ˈaʊsmˌaxt , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnʃtˌɛkt ʊnt zɪç bədˈaŋkt . 
zˌaɪnə ˈaltə zˈeːlənʃvˈɛstɜ ɡɔldˈiːnə ɛɾhˈiːlt jˌɛtst ˌaɪnən bɾˈiːf . 
fˈɔɾn hɛrˈaɪn ʃrˈiːp ɛɾ : ɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪp ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ zoːvˈoːl ɪn rˈyksɪçt zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən bəkˈantʃaftən als zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən hˈɔfnʊŋən zɪç fyːɾ aɪn ɡlˈykskɪnt dɛs ɡˈyːtɪçstən ʃˈɪkzɑːls ɛɾklˈɛːrə ; 
ʊnt nˈuːɾ mɪt ɡɾˈiːçɪʃɜ fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ nˈeːmeːzˌɪs bəkˈɛn ɛɾ , das zaɪn ˈeːɾstɜ ˈaʊsflˌuːk fˈast tsuː ɡlˈyklɪç , zˌaɪnə ˈeːɾstə tsˈiːlpˈalmə ʃˌoːn fˈɔl frˈyçtə zˈaɪ ʊnt zˌaɪnə ˈɑːbəndə ˌaɪnən ˈɑːbəntstɜn bəzˈɛːsən , ʊnt diː mˈɔɾɡən deːn mˈɔɾɡɛnstɜn . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ tsuːɾ mˌɑleːrˈaɪ dɛs zˈɔmɜlˌeːbəns , an vˈɛlçə ɛɾ zɪç ˈoːnə fˈ??çt mɪt fˈɔlɡəndən fˈaɾbən mˈaxtə : » ʃˌoːn dɛɾ zˈɔmɜ alˈaɪn ɛɾhˈøːbə ! 
ɡˈɔt , vˈɛlçə jˈɑːrɛstsˌaɪt ! 
vˈɑːɾlɪç ɪç vˈaɪs ˈɔft nˈɪçt , blˈaɪp ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˌoːdɜ ɡˈeː ɪç aʊfs fˈɛlt , zoː zˈeːɾ ɪsts ˈaɪnɜlˌaɪ ʊnt hˈypʃ . 
ɡˈeːt man tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs : 
zoː ɛɾfrˈɔøən ˌaɪnən diː bˈɛtlɜ , diː jˌɛtst nˈɪçt frˈiːrən , ʊnt diː pˈɔstɾaɪtɜ , diː mɪt fˈiːlɜ lˈʊst diː ɡˈantsə nˈaxt tsuː pfˈeːɾdə zˈɪtsən kˈœnən , ʊnt diː ʃˈɛːfɜ ʃlˈɑːfən ɪm frˈaɪən . 
man bɾˈaʊxt kˈaɪn dˈʊmpfəs hˈaʊs ; 
jˈeːdə ʃtˈaʊdə mˈaxt man tsuːɾ ʃtˈuːbə ʊnt hat dɑːbˈaɪ ɡˈɑːɾ mˌaɪnə ɡˈuːtən ˈɛmzɪɡən bˈiːnən fˌɔɾ zɪç ʊnt diː pɾˈɛçtɪçstən tsvˈaɪfaltɜ . 
ɪn ɡˈɛɾtən aʊf bˈɛɾɡən zˈɪtsən ɡˈymnazˌiːastən ʊnt tsˈiːən ɪm frˈaɪən voːkˈɑːbəln ˌaʊs lˈɛksiːtsˌɪs . 
vˌeːɡən dɛs jˈɑːkdfɜbˌoːtəs vˌɪɾt nˈɪçts ɡəʃˈɔsən , ʊnt ˈaləs lˈeːbən ɪn bˈyʃən ʊnt fˈ??çən ʊnt aʊf ˈɛstən kˌan zɪç zoː rˈɛçt zˈɪçɜ ɛɾɡˈœtsən . 
ˌyːbɜˈal kˈɔmən rˈaɪzəndə aʊf ˈalən vˌeːɡən dɑːhˈɛɾ , hˌɑːbən diː vˈɑːɡən mˈaɪst tsuːrˈykɡəʃlˌɑːɡən , deːn pfˈeːɾdən ʃtˈɛkən tsvˈaɪɡə ɪm zˈatəl ʊnt deːn fˈuːɾlɔøtən rˈoːzən ɪm mˈʊnt . 
diː ʃˈatən dɛɾ vˈɔlkən lˈaʊfən , diː vˈøːɡəl flˈiːɡən dˈaɾtsvɪʃən aʊf ʊnt ˈap , hˈantvˌɛɾksp??ʃə vˈandɜn lˈaɪçt mɪt ˌiːrən bˈyndəln ʊnt bɾˈaʊxən kˈaɪnə ˈaɾbaɪt . 
zoːɡˈɑːɾ ɪm rˈeːɡənvˌɛtɜ ʃtˈeːt man zˈeːɾ ɡˈɛɾn dɾˈaʊsən ʊnt rˈiːçt diː ɛɾkvˈɪkʊŋ , ʊnt ɛs ʃˈɑːdət deːn fˈiːhɪɾtən vˈaɪtɜ nˈɪçts , diː nˈɛsə . 
ʊnt ɪsts nˈaxt , zoː zˈɪtst man nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm kˈyːlɜn ʃˈatən , fɔn vˌoː ˌaʊs man deːn tˈɑːk dˈɔøtlɪç zˈiːt am nˈœɾtlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt ʊnt an deːn zˈyːsən vˈaɾmən hˈɪməlsʃtˈɛɾnən . 
voːhˈiːn ɪç nˈuːɾ blˈɪkə , zoː fˈɪnt ɪç maɪn lˈiːbəs blˈaʊ , am flˈaxs ɪn dɛɾ blˈyːtə , an deːn kˈɔɾnblʊmən ʊnt am ɡˈœtlɪçən ˈʊnˌɛntlɪçən hˈɪməl , ɪn deːn ɪç ɡlˈaɪç hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋən mˈœçtə viː ɪn ˌaɪnə flˈuːt . 
kˈɔmt man nˈuːn vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə , zoː fˈɪndət zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt frˈɪʃə vˈɔnə . 
diː ɡˈasə ɪst ˌaɪnə vˈɑːrə kˈɪndɜstˌuːbə , zoːɡˈɑːɾ ˈɑːbənts nɑːx deːm ˈɛsən vˌɛɾdən diː klˈaɪnən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç ˈanhˌɑːbən , vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə ɡəlˈasən , ʊnt nˈɪçt viː ɪm vˈɪntɜ ˌʊntɜ diː bˈɛtdɛkə ɡəjˈɑːkt . 
man ˈɪsət am tˈɑːɡə ʊnt vˈaɪs kˈaʊm , vˌoː dɛɾ lˈɔøçtɜ ʃtˈeːt . 
ɪm ʃlˈaftsɪmɜ zɪnt diː fˈɛnstɜ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈɔfən , ˌaʊx diː mˈaɪstən tˈyːrən , ˈoːnə ʃˈɑːdən . 
diː ˈɛltəstən vˈaɪbɜ ʃtˈeːən ˈoːnə frˈɔst am ˈɔfnən fˈɛnstɜ ʊnt nˈɛːən . 
ˌyːbɜˈal lˈiːɡən blˈʊmən , nˌeːbən deːm dˈɪntənfˌɑːs , aʊf deːn ˈaktən , aʊf deːn zɛsjˈoːns ʊnt ladˈɛntɪʃən . 
diː kˈɪndɜ lˈɛɾmən zˈeːɾ , ʊnt man hˈœɾt das rˈɔlən dɛɾ kˈeːɡəlbˌɑːnən . 
diː hˈalbə nˈaxt ɡˈeːt man ɪn deːn ɡˈasən aʊf ʊnt ap ʊnt ʃpɾˈɪçt lˈaʊt ʊnt zˈiːt diː ʃtˈɛɾnə am hˈoːən hˈɪməl ʃˈiːsən . 
zˈɛlbɜ diː fˈyɾstɪn ɡˈeːt nɔx ˈɑːbənts fˌɔɾ deːm ˈɛsən ɪm pˈaɾk ʃpatsˈiːrən . 
diː frˈɛmdən vˈɪɾtuːˌoːzən , diː ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən , ɡˈaɪɡən nɔx aʊf dɛɾ ɡˈasə fˈɔɾt bɪs ɪn iːɾ kvaɾtˈiːɾ , ʊnt diː nˈaxbɑːɾʃˌaft fˈɛːɾt an diː fˈɛnstɜ . 
diː ˈɛkstɾapˌɔstən kˈɔmən ʃpˈɛːtɜ , ʊnt diː pfˈeːɾdə vˈiːɜn . 
man lˈiːkt ɪm lˈɛɾm am fˈɛnstɜ ʊnt ʃlˈɛft ˈaɪn , man ɛɾvˈaxt fɔn pˈɔstœɾnɜn , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ɡəʃtˈɪɾntə hˈɪməl hat zɪç ˈaʊfɡətˌɑːn . 
ˈoː ɡˈɔt vˈɛlçəs frˈɔødənlˈeːbən aʊf dˌiːzɜ klˈaɪnən ˈeːɾdə ! 
ʊnt dɔx ɪst das ˈeːɾst dˈɔøtʃlant ! 
dˈɛŋk ɪç fɔlˈɛnts an vˈɛlʃlant ! ɡɔldˈiːnə , dɑːbˈaɪ hˈɑːp ɪç nɔx diː tɾˈœstəndə ˈaʊszˌɪçt , das ɪç dˌiːzən ˈɛɾnteːtˌants dɛɾ tsˈaɪt , deːn ɪç ˌiːnən hˈiːɾ ɪn mˈatɜ pɾoːzˈɑː ɡəʃˈɪldɜt , vˌaɪl ɪç ˌiːrə lˈiːbə , iːɾ fɛɾɡˈeːbən kˈɛnə , mɪt ɡˌants ˈandərəm poːˈeːtɪʃən fˈaɾbənʃmˈɛltsə mˈɑːlən kˌan . frˈɔøndɪn , ɪç ʃrˈaɪbə ˌaɪnən roːmˈɑːn . 
ɡənˈuːk , ɡənˈuːk ! 
vˈas ɪç zˈɔnst nɔx ɡəfˈʊndən , vˈas ɪç fɪlˈaɪçt nɑːx ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən fˈɪndə ɡɔldˈiːnə , dˈyɾftə ɪç dˌiːzə frˈɔødən ɪn iːɾ hˈɛɾts ˈaʊsɡˌiːsən ! 
ˈoː mˈyst ɪç nˈɪçt fˌɔɾ diː ɡlˈɛntsəndən zˈɔnənvˌɔlkən fɛɾhˈyləndə ɛɾdˈɛnvɔlkən tsˈiːən ! 
ˈadɪˌoː , kˈɑrɪsˌiːmɑː ! « 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈaʊf , lˈiːs ˌʊnapɡəʃrˈiːbən deːn kˈaʊfbɾiːf lˈiːɡən , ˌʊntɜ dˈɛsən ˈapfˌasʊŋ ɛɾ hˈɔøtə ˈeːbən fɛɾnˈɔmən , das klˈɔtɑːɾ tsuːrˈyk ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɪn dɛɾ nˈɛːə zˈaɪ , ʊnt lˈiːf ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən ɡˈaɾtən . 
ɪm ʃrˈaɪbən vɑːɾ vˈalt bəfˈeːlshɑːbɜ zˌaɪnɜ fˌantazˈiː bətɾˈɛçtlɪç , ˌɑːbɜ ɪm lˈeːbən nˈuːɾ dˈiːnɜ dɛɾzˈɛlbən ; 
vˌɛn jˈeːnə ʃpˈiːlənt iːm ˌiːrə blˈʊmən ʊnt frˈyçtə vˈɛksəlnd ɪn deːn ʃˈoːs hɪnˈaɪn ʊnt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf hɪnˈyːbɜ vˈaɾf : zoː dɾˈaŋ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm zaɪn ˈɛɾnstərəs hˈɛɾts zˌaɪnən ɡˈɛɾtən , zˌaɪnəm ɡˈɪpfəl tsuː ʊnt zˈuːxtə deːn tsvˈaɪk . 
ɪn klˈɔtɑːɾs pˈaɾk hˈɔft ɛɾ aʊf aɪn ʃˈøːnəs bəɡˈeːɡnən . 
ˈalə fˈɛnstɜ dɛɾ vˈɪlɑː ʃtˈandən ˈɔfən , ˌɑːbɜ kˈaɪn kˈɔpf dɑːrˈɪn . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ iːn fyːɾ ˌaɪnən ɡˈaɾtənfrˌɔønt nˈɑːm , ɡˈɪŋ iːm nɑːx dɛɾ zˈɪtə mɪt ˌaɪnəm blˈuːmənstɾˌaʊs ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ vˌɛɾdə dˌiːzə ɡˈɛɾtnɜsblˌʊmənʃvˈɑbaxɜ ʊnt fˌɛɾnʃraɪbeːrˈaɪ lˈeːzən kˌœnən ʊnt iːm dɑːfˈyːɾ aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən ʃˈɛŋkən . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ vˈaɪɡɜtə zɪç hˈøːflɪç fˌɔɾ deːm blˈyːəndən ɡəʃˈɛŋkə , nˈɑːm ɛs ˈɛntlɪç mɪt deːn dˈaŋkbɑːɾstən mˈiːnən an ʊnt dɾˈyktə deːn ˈaʊfrˌɪçtɪçstən dˈaŋk nɔx mˈyntlɪç fˌɔɾ deːm ɡˈɛɾtnɜ ˈaʊs , dɛɾ zɪç mɪt deːn fˈɪnstɜstən ˌyːbɜvˈeːptə , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən hˈɛlɜ bəkˌɑːm . 
zˈeːlɪç ʃtɾˈɪç dɛɾ noːtˈɑːɾ d??ç diː ɡˈɛŋə , ɪn diː dˈʊnkəln bˈʊʃnˈiːʃən , an bətˈiːtəltə fˈɛlzən ʊnt mˈaʊɜn , fˌɔɾ ɡɾˈyːnə bˈɛŋkə dɛɾ ˈaʊszˌɪçtən ʊnt ˌyːbɜˈal flˈoːk iːm aɪn blˈuːmənkɾˌants aʊf deːn kˈɔpf ˌoːdɜ aɪn zˈɔmɛɾfˌoːɡəl ans hˈɛɾts , nˈɛːmlɪç vˈɑːrə frˈɔødən , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜˈal aɪn bˈeːt ɛɾblˈɪktə , voːrˈaʊs , viː ɛɾ dˈaxtə , zaɪn kˈynftɪɡɜ frˈɔønt zɪç ˌaɪnɪɡə blˈʊmən ˌoːdɜ frˈyçtə dɛs ʃnˈɛlən lˈeːbənsfrˈyːlɪŋs ˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
» dɛɾ ˈɛdlə jˈyŋlɪŋ kˌan « , zˈɑːɡtə ɡˈɔtvalt an deːn fɛɾʃˈiːdənən plˈɛtsən , » vˈoːl aʊf dˌiːzɜ bˈaŋk lˈaŋ dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə nˈaxɡeːzˌeːən hˈɑːbən ɪn dˌiːzəm blˈyːtəndˌɪkɪçt dˈɛmɛɾndə hˈɛɾtsənstɾˈɔømə ˈaʊsɡəʃpˌɔnən aʊf deːm hˈyːɡəl vˌɪɾd ɛɾ an ɡˈɔt ɡədˈaxt hˌɑːbən fˈɔl rˈyːrʊŋ 
hˈiːɾ nˌeːbən dɛɾ ʃtˈɑtuːə , ˈoː vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ kˈœntə diː zˈanftə hˈant zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡənˈɔmən hˈɑːbən , fˈals ɛɾ ˌaɪnə hat vˌɛn ɛɾ bətˈeːt , tˈɑːt ˈeːɾs ɡəvˈiːs ɪn dˌiːzəm mˈɛçtɪɡən hˈaɪn . « 
ɛs ɡˈɑːp vˈeːnɪɡə bˈɛŋkə ɪm pˈaɾk , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç nˈɪçt nˈiːdɜzˌɛtstə , foːrˈaʊszˌɛtsənt , klˈɔtɑːɾ hɑːbə frˈyːɜ dɑː ɡəzˈɛsən . » dɛɾ ˈɛŋlɪʃə ɡˈaɾtən ɪst ɡˈœtlɪç « , zˈɑːɡt ɛɾ ˈapɡˌeːənt tsʊm ʃtˈɪlən ɡˈɛɾtnɜ an dɛɾ pfˈɔɾtə , » ˈɑːbənts ɛɾʃˈaɪn ɪç ɡəvˈiːs vˈiːdɜ , lˈiːbstɜ mˈan . 
« 
ɛɾ mˈaxtə ˌaʊx tsuːɾ fɛɾʃpɾˈɔxənən tsˈaɪt diː ɡˈaɾtɛntˌyːrə ˈaʊf . 
ɪn dɛɾ vˈɪlɑː vɑːɾ muːzˈiːk . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk zɪç ʊnt zˌaɪnə vˈynʃə ɪn diː ʃˈøːnstə ɡɾˈɔtə dɛs pˈaɾks . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛlzənvˌant hˈɪntɜ iːm dɾˈaŋən kvˈɛlən ʊnt ˌyːbɜhˈɛŋəndə bˈɔømə . 
fˌɔɾ iːm ɡˈoːs dɛɾ ɡlˈatə flˈuːs zˌaɪnən lˈaŋən ʃpˈiːɡəl d??ç aɪn ˈaʊənlˈant . 
vˈɪndmyːlən kɾˈaɪzətən ˈʊnɡəhˌœɾt aʊf deːn fˈɛɾnən hˈøːən ˈʊm . 
aɪn zˈanftɜ ˈɑːbəndvˌɪnt vˈeːtə das rˈoːtə zˈɔnənɡˌɔlt ˌaʊs deːn blˈʊmən hˈøːɜ ʊm diː hˈyːɡəl . 
ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɑtuːə , diː hˈɛndə ɪn aɪn vˈɛstalˌɪnənɡəvˈant ɡəhˈylt , ʃtˈant mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə nˌeːbən ˈiːm . 
diː tˈøːnə dɛɾ vˈɪlɑː hˈɪŋən zɪç viː hˈɛlə ʃtˈɛɾnə ɪns kvˈɛlənrˈaʊʃən ʊnt blˈɪtstən dˈ??ç . 
dɑː ɡˈɔtvalt nˈɪçt vˈʊstə , vˈɛlçəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt klˈɔtɑːɾ ʃpˈiːlə : zoː ɡˈɑːp ɛɾ iːm lˈiːbɜ ˈalə ɪn diː hˈant ; 
dɛn jˈeːdəs ʃpɾˈɑːx ˌaɪnən hˈoːən , tˈiːfən ɡədˈaŋkən ˈaʊs , deːn ɛɾ deːm hˈɛɾtsən dɛs jˈyŋlɪŋs lˈaɪən mˈʊstə . 
ɛɾ ɛntvˈaɾf zɪç ˌʊntɜ zˈyːsən klˈɛŋən mˈeːɾmɑːls deːn ˈʊmrˌiːs fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtən zˈeːlɪçkˌaɪt , vˌɛn dɛɾ jˈyŋlɪŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ɡɾˈɔtə tɾˈɛːtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɔtvalt , vɑːrˈʊm ʃtˈeːəst duː zoː alˈaɪn ? 
kˈɔmə tsuː mˈiːɾ , dɛn ɪç bɪn daɪn frˈɔønt . 
« 
ɛɾ hˈalf zɪç d??ç ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɛkfɜzə an jˈoːnatˌɑːn zoː vɔlt ɛɾ ɪm hˈaslaʊɜ vˈɔxənblˌatə deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾtsˈɪfɜn , diː iːm ˌɑːbɜ ʃlˈɛçt ɡəlˈaŋən , vˌaɪl zaɪn ˈɪnərɜ mˈɛnʃ fˈiːl tsuː rˈeːɡə ʊnt tsˈɪtɛɾnt vɑːɾ , ʊm deːn poːˈeːtɪʃən pˈɪnzəl tsuː hˈaltən . 
tsvˈaɪ ˈandərə ʃtɾˈɛkɡeːdˌɪçtə , ˌʊntɜ vˈɛlçə ɛɾ jˈeːnə ˈapzˌɪçtlɪç ɪm vˈɔxənblˌatə tsʊm ʃˈaɪnə mˈɪʃən vɔltə , als zˈaɪ ˈaləs dˈɪçtʊŋ , vɑːrən fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt hˈiːsən zˈoː : 
baɪ ˌaɪnəm vˈasɜfˌalə mɪt deːm rˌeːɡənbˈoːɡən ˈoː viː ʃvˈeːpt aʊf deːm ɡɾˈɪmɪɡən vˈasɜʃtˌ??m dɛɾ bˈoːɡən dɛs frˈiːdəns zoː fˈɛst . 
zoː ʃtˈeːt ɡˈɔt am hˈɪməl , ʊnt diː ʃtɾˈøːmə dɛɾ tsˈaɪtən ʃtˈyɾtsən ʊnt rˈaɪsən , ʊnt aʊf ˈalən vˈɛlən ʃveːbˈeːt dɛɾ bˈoːɡən zˌaɪnəs frˈiːdəns . 
diː lˈiːbə als sfˈɪnks 
frˈɔøntlɪç blˈɪkt diː frˈɛmdə ɡəʃtˈalt dɪç ˈan , ʊnt iːɾ ʃˈøːnəs ˈanɡəzˌɪçt lˈɛçəlt . 
ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈeːst duː ziː nˈɪçt : zoː ɛɾhˈeːpt ziː diː tˈatsən . 
ˈeːbən kˌɑːm dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ʊnt bəfˈɑːl iːm ˈan , zɪç vˈɛktsuːmˌaxən , vˌaɪl man deːn ɡˈaɾtən ʃlˈiːsə . 
ɛɾ dˈaŋktə ʊnt ɡˈɪŋ vˈɪlɪç . 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən fˈuːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ tˈeːatɜʃnˌaɪdɜsɡˈasə nˈɑːə fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈɛksʃpˌɛnɪɡən fˈakəlvˈɑːɡən foːɾbˈaɪ , voːrˈɪn klˈɔtɑːɾ zˈɑːs nˈeːpst ˈandɜn , zoː das ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən mˈançəs , zˈɑː ɛɾ , fɛɾɡəblˈɪç ɛmpfˈʊndən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ vˈʊlts fˈɛnstɜn aʊf ʊnt nˈiːdɜ , tsvɑːɾ ˈoːnə dˌiːzən tsuː zˈeːən , dɛɾ iːn zˈɑː , ˌɑːbɜ dɔx ʊm iːn zɪç nˈɑːə tsuː dˈɛŋkən . 
tˈɑːks dɑːrˈaʊf hˈat ɛɾ das ɡlˈyk , deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən kɾˈʊmən dˈɑːmə ˈɛŋlɪʃ ʃpɾˈɑːx , aʊf ˌaɪnəm ɡˈaɾtənɡˈaŋə tsuː tɾˈɛfən ʊnt fˌɔɾ dˈɛsən ˈɛɾnstəm ʃˈøːnən ɡəzˈɪçt deːn hˈuːt mɪt lˈiːbəsˈaʊɡən tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ zˈuːxtə iːm nɔx zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbən mˈɑːlə ˈaʊftsuːʃtˌoːsən ʊnt tsˈoːk ˈeːbənzˌoːft ˌaʊs ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt dɛɾ ɡˈaɾtənklˈaɪdeːrˌɔɾdnʊŋ deːn zˌɑluːtˈiːɾhˈuːt , vˈas tsuːlˈɛtst deːm ɡɾˈɑːfən zoː fɛɾdɾˈyːslɪç fˈiːl , das ɛɾ ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax ˈaʊsvˌɪç . 
ˌaʊx dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ lˈɛŋst ˌyːbɜ iːn ʊnt zˌaɪnə ʃˈaɾfən bəˈoːbaxtˌʊŋən dɛs lˈanthˌaʊzəs zˌaɪnə ˈaɪɡnən ˈanɡəʃtˌɛlt , vˌ??də kɔnfˈʊs ʊnt ɡlˈaʊptə , ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾmˈuːtən . 
nɔx ʃpˈɛːt ˈɑːbənts kˌɑːm aɪn lˈɔøfɜ fɔm pˈɔlnɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl tsablˈɔkiː dɛɾ ɪn ˈɛltɜlˌaɪn das bəkˈantə rˈɪtɜʃlˌoːs hˌatə mɪt deːm bəfˈeːlə , zɪç mˈɔɾɡən ɡˌants frˈyː pˈʊŋkt ˈɛlf ˈuːɾ ˈaɪntsuːʃtˌɛlən , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən . 
» 
ˈoː lˈiːbɜ , vˌɛn dɔx maɪn klˈɔtɑːɾ aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt baɪ miːɾ bəʃtˈɛltə ! 
ɡˈɛːp ɛs dɛn ˌaɪnə hˈɔldərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ? « dˈaxt ɛɾ . 
pˈʊŋkt ˈɛlf ˈuːɾ kˌɑːm dɛɾzˈɛlbə lˈɔøfɜ ʊnt bəʃtˈɛlt iːn ˈap . 
ˌɑːbɜ an dɛɾ vˈɪɾtstafəl fɛɾnˈɑːm ɛɾ , vˈɛlçə hˈɪməlskˌuːɡəl nˈɑːə fˌɔɾ iːm zˈaɪtvɛɾts vˌɛɡeːtsˈoːɡən vɑːɾ . 
diː tˈɪʃɡənˌɔsənʃˌaft fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç nˈɛːmlɪç , das ɡˈœtlɪçə ɡəmˈyːt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən » ɡˌeːnərˈɑːlsvˈiːnɑː « tsuː ɛɾhˈeːbən ... 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈeːvɪçkˌaɪtən ɪn dɛɾ ˈaɾmən mˈɛnʃənbɾˌʊst , ˈeːvɪɡə vˈynʃə , ˈeːvɪɡə ʃrˈɛkən , ˈeːvɪɡə bˈɪldɜ zoː ˌaʊx ˈeːvɪɡə tˈøːnə . 
dɛɾ lˈaʊt vˈiːnɑː , jˈɑː nˈuːɾ dɛɾ fɛɾvˈantə vˈiːnçən , vˈiːn , mˈiːnə , mˈynçən , ɛɾfˈastə deːn noːtˈɑːɾ ˈeːbənzˌoːzeːɾ , als vˌɛn ɛɾ ˈan aʊrˈiːkəln rˈɔx , aʊf dˌeːrən dˈʊftvˈɔlkən ɛɾ zɪç zoː lˈaŋə ɪn nˈɔøə ˈaʊslˌɛndɪʃə vˈɛltən fɛɾʃvˈam , bɪs ɛɾ ɛntdˈɛktə , das ɛɾ nˈuːɾ diː frˈyːəstən zˌaɪnəs lˈeːbəns tˈaʊɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət zˈeːə . 
ʊnt diː ˈ??zaxə vɑːɾ ˈeːbən ˌaɪnə . 
ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vɑːɾ nˈɛːmlɪç , dɑː ɛɾ an deːn blˈatɜn blˈɪnt dˈɑlɑːk , aɪn frˈɔølaɪn vˈiːnɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs ɡˌeːnərˈɑːl tsablˈɔkiː , deːm das hˈalbə dˈɔɾf ˌoːdɜ diː zˈoːɡənˌantən lˈɪŋkən ɡəhˈœɾtə , mɪt dɛɾ mˈʊtɜ tsʊm ʃˈuːltˌaɪs ɡəkˈɔmən . 
ɪn dɛɾ famˈiːlɪə hˌatə zɪç ɛɾhˈaltən , das das klˈaɪnə mˈɛːdçən ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ˈaɾmə klˈaɪnə zˈaɪ jˈɑː zˈeːɾ tˈoːt , ʊnt ziː vˈɔl iːm ˈalə ˌiːrə aʊrˈiːkəln ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː iːm kˈaɪnə hˈant ɡˈeːbən dˈyɾftə . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ bətˈɔøɜtə , das ɛɾ zɪç ɛs nɔx klˈɑːɾ ʊnt zˈyːs ɛɾˈɪnərə , viː iːn blˈɪndən dɛɾ aʊrˈiːkəlnɡərˈʊx dˈ??çdɾˌʊŋən ʊnt ˈɔɾdəntlɪç bərˈaʊʃt ʊnt ˈaʊfɡəlˌøːzət hɑːbə , ʊnt viː ɛɾ aɪn pˈaɪnlɪçəs ʃmˈaxtən ɡəfˈyːlt , nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɪŋɜspˌɪtsə dɛs kˈɪndəs , dˈɛsən zˈyːsəs ʃtˈɪmçən iːm fˈɛɾn , fˈɛɾn hˈɛɾtsuːkˌɔmən ʃˈiːn , ˈantsuːrˌyːrən , ʊnt viː ɛɾ diː kˈyːlən blˈuːmənblˌɛtɜ an zˌaɪnən hˈaɪsən lˈɪpən tˈɔtɡɛdɾˌykt . 
dˌiːzə blˈʊmənɡəʃˈɪçtə mˈʊst ˈiːm , ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ , ɪn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt nˈaxhɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːlə ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən , ɛɾ hɑːbə ˌɑːbɜ vˈiːnɑː nˈiː ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪtsdˈɛmərˌʊŋ ɡəlˈasən ʊnt ziː ʃpˈɛːtɜ nˈiː ˈanɡəzˌeːən , vˌaɪl ɛɾ ɛs fyːɾ zˈyndə ɡˌeːɡən dˌiːzəs fyːɾ das tˈɑɡɛslˌɪçt ˈɔɾdəntlɪç tsuː hˈaɪlɪɡə tsˈaɾtə vˈeːzən ɡəhˈaltən . 
vˌɛn ˈanzˌeːnlɪçə dˈɪçtɜ ˌiːrə ˈaɾmə ʊnt flˈyːɡəl tsuːzˈamənʃtˌɛlən , ʊm viː aʊf ˌaɪnəm mˈiːnɛɾvənsʃˈɪldə ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən d??ç vˈɔlkən hˈɪnd??ç , ˌyːbɜ ʃvˈaxə mˈɔndə , mˈɪtən ˌʊntɜ diː nˈaxtzˈɔnən hɪnˈaɪn : zoː hˈoːp dɔx vˈalt diː ˈʊnɡəzˌeːənə , zˈyːs ʃpɾˈɛçəndə vˈiːnɑː fˈiːl hˈøːɜ , nˈɛːmlɪç ɪn das dˈʊŋklə tˈiːfstə ʃtˈɛɾnənblˌaʊ , vˌoː das hˈœkstə ʊnt das ʃˈøːnstə ɡlˈyːt ʊnt ʃtɾˈɑːlt , ˈoːnə ʃtɾˈɑːlən fyːɾ ʊns tˈiːfə ; 
ɡlˈaɪç deːn ɡɾˈoːsən tsɛntɾˈɑːlzˈɔnən hˈɛɾʃəls , vˈɛlçə d??ç ˌiːrə ˈʊnˌɛntlɪçə ɡɾˈøːsə ˌiːrən ˈʊnˌɛntlɪçən ɡlˈants vˈiːdɜ an zɪç tsˈiːən ʊnt ˈʊnɡəzˌeːən ɪn ˌiːrəm fˈɔøɜ ʃvˈeːbən . 
ɡˈɔtvalt frˈɑːktə , ˌɔp dˌiːzə vˈiːnɑː diː tˈɔxtɜ tsˈablɔkˌɪs zˈaɪ . 
ɛɾ hˈœɾtə , ɛs zˈaɪ dˌiːzə ˈeːbən diː bɾˈaʊt klˈɔtɑːɾs . 
vˈɛlçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , zɪç ˌaɪnən mˈɛnlɪçən , mˈaɾkɪɡən , ʃˈaɾfən ɡˈaɪst ʊnt frˈɔønt mɪt dɛɾ zˈanftən lˈiːbə tsuː dˈɛŋkən , mɪt deːm dˈɛmpfɜ , dɛɾ das ʃmˈɛtɜn tsuː nɑːx ʊnt vˈiːdɜklˌɛŋən ɛɾvˈaɪçt , ˌaɪnən heːrˈoːs nˌeːbən ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zɪç diː bɾˈaʊt ˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː dˈɛŋkən , dˌiːzə hˈøːərə ɡˈaɪstɪɡə ʃvˈɛstɜ , dˌiːzə ɡˈɔt ɡəvˈaɪhtə nˈɔnə ɪm tˈɛmpəl dɛɾ frˈɔøndʃaft dɛn fyːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ʃˈøːnərə als dɛs frˈɔøndəs ɡəlˈiːptə mˈeːɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔødəntɾˈɔømə kˈɔntə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə nˈaxrɪçt ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnəm mˈɛnʃən tsuːvˈɛɾfən als diː nˈɔøə deːm noːtˈɑːɾ , diː nˈɔøəstə ˈaʊsɡənˌɔmən , das hˈɔøtə baɪm ɡˌeːnərˈɑːl diː ˈeːeːpˌaktən ˈaʊfɡəzˌɛtsət vˌɔɾdən ˌoːdɜ dɔx vˈyɾdən . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈapbəʃtˌɛlʊŋ das vˈiːdɜʃpˌiːl vˈʊstə , fˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfɡəʃˌoːbənən hˈɛɾtsənsstsˈeːnə tsuːzˈamən , diː iːm ɛntɡˈaŋən vɑːɾ ; 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç ʃtˈɛɾbə « , dˈaxt ɛɾ , » fˌɔɾ lˈiːbə ɡˌeːɡən tsvˈaɪ zˈɔlçə mˈɛnʃən , diː ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrɜ fˈɛndə ; 
deːn kɔntɾˈakt vˈyɾt ɪç ˈoːneːˌɪn mɪt tsˈeːntaʊzənt fˈeːlɜn ˈaʊfzˌɛtsən , ʊnt ʃtˈɛndə maɪn kˈɔpf dɑːrˈaʊf . 
« 
ɛɾ hˈœɾtə ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɑːɡtə diː vˈɪɾtstafəl , haɪrˈɑːtə ziː baɪ zˌaɪnəm rˈaɪçtuːm nˈuːɾ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈaʊsbˌɪldʊŋ vˈeːɡən , dɛn ɛɾ hɑːbə tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ ɡˈɛlt als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃˈʊldən . 
» vˈas tˈuːts « , zˈɑːɡt aɪn ˈʊnbəvˌaɪptɜ kˌoːmøːdiːˈant , dɛɾ fˈɛːtɜ mˈaxtə , » diː hˈeːrə zˌɔl diː lˈiːbə ʊnt ʃˈɑrɪs zˈɛlbɜ zaɪn . « » tsvɑːɾ diː mˈʊtɜ ɪn lˈaɪptsɪç , ɡlˈaʊp ɪç « , fɛɾzˈɛtstə aɪn kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlzˌɛkɾeːtˈɛːɾ , » kɔnzɛntˈiːɾt bəkvˈeːm , dɑː ziː lˈʊtərˌɪʃɜ kɔnfɛsjˈoːn ɪst , zoː ɡˈuːt viː dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ « » vˈiːzoː ? « frˈɑːktə dɛɾ kˌoːmøːdiːˈant . 
» tˈɔxtɜ ʊnt fˈɑːtɜ zɪnt nˈɛːmlɪç kˈatoːlˌɪkən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
 » vˌɪɾt ziː diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʃaŋʒˈiːrən ? « frˈɑːktə aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
» das vˈaɪs man ˈeːbən nˈɪçt zˈɑːɡtə dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ; 
blˈaɪpt ziː ɪntsvˈɪʃən baɪ ˌiːrɜ , zoː zɪnt zˈeːɾ fˈiːlə dˈɪŋə foːɾhˈeːɾ ˈaʊstsuːmˌaxən ; 
ʊnt bˈaɪdə mˈysən dˈ??çˌaʊs tsvˈaɪmɑːl kˌoːpuːlˈiːɾt vˌɛɾdən , ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnəm lˈʊtərˌɪʃən ɡˈaɪstlɪçən , hˈeːɾ nɑːx fɔn ˌaɪnəm katˈoːlɪʃən . « 
 » iːɾ kɔnzɪstˈoːriːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , » blˈaɪpt dɔx baɪ ɡˈɔt aɪn ɡˈantsɜ vˈɑːrɜ dˌɪfiːtsˈiːlɜ , nˈɪçtsnytsˌɪɡɜ , lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ ʃnˈɪkʃnak , dɛɾ mɪç ˈɔɾdəntlɪç rˌeːvɔltˈiːɾt ; 
viː ʃtˈɛçt iːɾ ap ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ ! « 
zoː bəklˈɔmən , als nɑːx dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ɡəʃˈɪçtə lˈɔøtə ɛɾvˈaxən , diː ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ ˌaɪnən pˈoːmeːrˌantsənbˌaʊm hˌatən , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt diː blˈyːtən ˈaʊftˌɑːt ʊnt ziː mɪt zˌaɪnəm dˈʊftfrˈyːlɪŋ ˌyːbɜfˈiːl : 
zoː ʃtˈant vˈalt , mɪt dɛɾ zˈyːsnˈɑːɡəndən ɡəʃˈɪçtə am lˈiːbeːvˌʊndən hˈɛɾtsən , fɔm tˈɪʃə ˈaʊf . 
ɛɾ vɔltə , ɛɾ mˈʊstə diː bɾˈaʊtlɔøtə zˈeːən . 
vˈiːnɑː , diː ɛɾ frˈyːɜ als dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈeːnɪçstəns ɡəhˈœɾt , kˌɔnt ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç bˈɪtən , iːn deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ʊnt dˌiːzən , deːn ɛɾ lˈɛŋst ɡəzˈeːən ʊnt ɡəzˈuːxt , iːn dɛɾ bɾˈaʊt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
zˈeːɾ hˈat iːm an dɛɾ vˈɪɾtstafəl diː bəmˈɛɾkʊŋ ɡəfˈalən , das vˈiːnɑː ˌaɪnə kˈatoːlˌiːkɪn zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ zɪç dɑːrˈʊntɜ ˈɪmɜ ˌaɪnə nˈɔnə ʊnt ˌaɪnə vˈɛlʃə hˈʊldɪn tsˈuːɡlaɪç fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ˌaʊx das ziː ˌaɪnə poːlˈiːn vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈœnhaɪt ˈan ; 
nˈɪçt als hˈɛt ɛɾ ˌɛtvɑː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈɔlkə deːn blˈuːmənkɾˌants dɛɾ ʃˈœnhaɪt tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ zoː ˈɔft ɪn zˌaɪnən fˌantazˈiːən ɡədˈaxt : ɡˈɔt , viː kˈœstlɪç mˈuːs ɛs zaɪn , ˌaɪnə poːlˈiːn tsuː lˈiːbən ˌoːdɜ ˌaɪnə bɾˈiːtɪn ˌoːdɜ pˈɑriːzərˌɪn ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈøːmərˌɪn ˌaɪnə bˈɛɾliːnərˌɪn ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪn ʃvˈeːdɪn ʃvˈɑbɪn kˈoːb??ɡərˌɪn ˌoːdɜ ˌaɪnə ˌaʊs deːm dɾˈaɪtseːn. zˈɛːkuːl ˌoːdɜ ˌaʊs deːn jɑːɾhˈʊndɜtən dɛɾ çˌeːvaleːrˈiː ˌoːdɜ ˌaʊs deːm bˈuːxə dɛɾ rˈɪçtɜ ˌoːdɜ ˌaʊs deːm kˈastən nˈoːɛː ˌoːdɜ ˈeːvɑːs jˈyŋstə tˈɔxtɜ ˌoːdɜ das ɡˈuːtə ˈaɾmə mˈɛːdçən , das am lˈɛtstən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈeːpt ɡlˈaɪç fˌɔɾ deːm jˈyŋstən tˈɑːɡə . 
zoː vɑːrən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn nˈɔøɜ ʃtˈɪmʊŋ hɛrˈʊm zoː kˈyːn ʊnt lˈaɪçt , als lˈiːp ɛɾ zˈɛlbɜ , vɑːɾ ˈiːm ʊnt dɔx vɑːɾ iːm vˈiːdɜ , als vˌɛn ɛɾ tsvɑːɾ ˈalə hɑːbə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɛɾ vɔltə vˈiːnən ˌaɪnə bɾˈaʊtfyːrərˌɪn tsuːfˈyːrən , ɪn diː ɛɾ zˈɛlbɜ ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːpt vˈɛːrə ɛɾ lˈɛçtsətə nɑːx deːm bɾˈuːdɜ , nˈɪçt ʊm iːn dɑːrˈyːbɜ tsuː bəlˈeːrən ˌoːdɜ tsuː fɛɾnˈeːmən , zˈɔndɜn ʊm ˌaɪnə lˈiːbə mˈɛnʃənbɾˌʊst tsʊm dɾˈʊk an zˌaɪnə tsuː hˈɑːbən aɪn ɡɾˈoːsɜ rˌeːɡənbˈoːɡən ˈɑːbənts ɪn ˈɔstən ʃpˈant iːn nɔx hˈøːɜ . 
dɛɾ lˈaɪçtə ʃvˈeːbəndə bˈoːɡən ʃˈiːn iːm aɪn ˈɔfnəs fˈaɾbəntˈoːɾ fyːɾ aɪn ˈʊnbəkˌantəs pˌaradˈiːs ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə ɡlˈɛntsəndə zˌiːɡɛsbˈoːɡən dɛɾ zˈɔnə , d??ç vˈɛlçən ʃˌoːn ˈɔft zoː fˈiːlə ʃˈøːnə , tˈapfərə tˈɑːɡə ɡəɡˈaŋən , zoː fˈiːlə zˈeːnzyçtˌɪɡə ˈaʊɡən ɡəzˈeːən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl iːm aɪn ɡˈuːtəs mˈɪtəl ˈaɪn , dɾˈaɪ vˈynʃə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , tsvˈaɪ lˈaʊtə ʊnt ˌaɪnən ʃtˈɪlən . 
das klavˈiːɾstɪmən 
ɛsɪst bəkˈant , das nɑːx dɛɾ zˈɛkstˌeːn klˈaʊzəl dɛs tˌɛstamˈɛntəs dɛɾ noːtˈɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ ʃtˈɪmən mˈuːs , ʊm tsuː ˈɛɾbən . 
lˈɛŋst hˈat iːn ˈaʊsɜ vˈʊlt nɔx zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , viː dɛɾ zˈoːɡənˌantə rˌeːɡuːlˈiːɾtˈɑriːf ˌoːdɜ diː ɡəhˈaɪmən aɾtˈiːkəl fˈeːlɜ zˈɛtsən ʊnt ʃtɾˈɑːfən vˈyɾdən , ʊm fɛɾvˈaltʊŋ dˌiːzəs ˈɛɾpˈamts als dɛs kˈyɾtsəstən ˈanɡəlˌeːɡən , ʊm hˈɪntɜ diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt dɛs zˈeːl . 
tɛstˈɑtoːɾs tsuː kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ vˈalt hˌatə bˈaɪdən ʃtˈeːts das ˈʊnrˌɛçt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , deːn ˈaltən ɡˈeːbəndən mˈan fyːɾ ˌaɪnən ʃˈɛlm tsuː hˈaltən . 
ˌaʊs ʃˈøːnɜn ɡɾˈyndən hɪnɡˈeːɡən kˌɔnt ɛɾ jˌɛtst ʃtˈɪmən , vˌɛn ɛɾ vɔltə ; 
dˌiːzə vɑːrən diː dɾˈaɪfaxə hˈɔfnʊŋ , ɛɾ vˌɛɾdə , dɑː zaɪn ʃtˈɪmˈamt foːɾhˈeːɾ ɪm vˈɔxənblˌat deːm pˈʊbliːkˌʊm mˈʊstə ˈanɡəbˌoːtən vˌɛɾdən , ɪn diː fˈoːɾneːmstən hˈɔøzɜ ʊnt tsˈɪmɜ kˈɔmən diː ʃˈøːnstən tˈœçtɜ fˈoːɾfˌɪndən dɛn tˈœçtɜ ʊnt ˌɪnstɾuːmˈɛntə zɪnt nˈɪçt vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt vˈoːl ˌaʊx diː kˈœstlɪçən mˌɑːaɡˌoːniːpiːˈɑːnoː fɔn ʃˈiːdmaɪɜ ˈaʊfdˌɛkən , aʊf dˌeːrən tˈastən klˈɔtɑːɾ ʊnt vˈiːnɑː diː bərˈɪŋtən fˈɪŋɜ ɡəhˈɑːpt . 
vˈalt bətɾˈiːp fˈɔørɪç diː zˈaxə ˈoːnə ˈaləs rˈatfrɑːɡən . 
ɛɾ tsˈaɪktə zˌaɪnən vˈɪlən deːn tˌɛstamˈɛntˌɛkseːkuːtˈoːrən ˌoːdɜ deːm reːɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ kˈuːnɔlt ˈan . 
dˌiːzɜ ɛɾˈœfnətə ˈiːm , das ɛɾ nɑːx deːm ɡəhˈaɪmən rˌeːɡuːlˈiːɾtˈɑriːf fˈiːɾ lˈuːɪs ˌaʊs dɛɾ ɛɾpʃˈaftskasə ɛɾhˈaltə , vˌaɪl dɛɾ tɛstˈɑtoːɾ iːn kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt frˈɛmdɜ bətsˈɑːlʊŋ ˈaʊszˌɛtsən vɔlən . 
viː aɪn fˈɑːtɜ ɛɾmˈɑːntə ɛɾ ˈiːn , zaɪn ˈoːɾ ˌʊntɜ deːm ʃtˈɪmən nˈɪçt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə iːm dˈɔøtlɪçɜ rˈɑːtən , zˈɑːɡt ɛɾ , vˌɛn ɛs zˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾlˈaʊptə . 
» ˌaʊx ɪç ɡˈeːp ˌiːnən aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt « , zˈɛtst ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈoːlvˌɔləndən lˈɛçəln dɑːtsˈuː . 
vˈalt ɪn diː lˈiːbə fɛɾlˈiːpt ɛɾˈɪnɜtə zɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən an kˈuːnɔlts bəkˈantə frˈʊxtɾɑːɡəndə ˈeːə fˈɔl tˈœçtɜ . 
diː zˈaxə vˌ??də ɪns vˈɔxənblˌat ɡəzˈɛtst . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡə vˈʊlt ʃrˈiːp nɑːx dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛszˈɛlbən ˌaɪnən ɡˈantsən fˈast ˈɛɾnstaftən kˌaʊtəlˈɑːɾbˈoːɡən fˈɔl pɾˈeːdɪçtən ˌyːbɜ zˈaɪtənnˈʊmɜn , zˈaɪtənʃpɾˈɛŋən ʊnt fˈalʃə tˌɛmpeːratˈuːrən , zˈamt deːm flˈeːən , dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ kˈaɪn dˈɪçtɜ tsuː zaɪn . 
» zˈɔndɜn ˌɪnstɾuːmˈɛntə , ʃtˈat tsuː mˈaxən viː aɪn noːtˈɑːɾ , tsuː ʃtˈɪmən viː aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ rˈeːɡənsbˌ??ɡɜ kˌoːmiːtiːˈɑːlmˈɛnʃ . 
« am ˈɑːbənt fˌɔɾ deːm ʃtˈɪmtˈɑːk ɛɾhˈiːlt vˈalt diː lˈɪstə dɛɾ ʃtˈɪmhɔøzɜ ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ vˈeːdɜ zaɪn vˈoːnhaʊs nˈɔøpətɜ vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts dɑːtsˈuː nɔx klˈɔtɑːɾs ʊnt tsˈablɔkˌɪs ˌiːrə , dɔx zˈɔnst hˈoːə ɡənˈuːk . 
als ɛɾ am mˈɔɾɡən tsuːˈeːɾst baɪ kˈuːnɔlt nɑːx dɛɾ ˈansˌiːneːtˌeː dɛs mˈɛldəns hˈat ɛɾ tsuː haʊzˈiːrən als ʃtˈɪmɜ ˈankˌɑːm : fˈant ɛɾ ɪm nˈɛtən , ɡlˈatən klavˈiːɾtsˈɪmɜ ʃtˈat dɛɾ dˌeːˈɛllˈeːs . 
kˈuːnɔlt 
deːn ˈoːbənɡˌeːdaxtən hˈɪŋkəndən ɡɾˈɛːmlɪçən noːtˈɑːɾ , deːn dɛɾ fɪskˈɑːl knˈɔl , als dɛɾ kˌaɾdiːnˌɑːlpɾoːtˈɛktoːɾ dɛɾ zˈiːbən ˈɛɾbən , hˈɛɾɡɛʃˌɪkt tsʊm tsˈɔøɡən ˈalɜ fˈeːlɜ , vˌaɪl aɪn noːtˈɑːɾ , viː dˈɔøtʃlant vˈaɪs , tsvˈaɪ tsˈɔøɡən ʃvˈeːɾ vˈiːkt , fˈɔlklɪç fyːɾ das jˈʊs ɡərˈɑːdə jˈeːnɜ nˈɛɾvʊs pɾoːbˈandiː ʊnt ˈeːɾstɜ ɡɾˈʊndzats dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs , jˈeːnə ɡˈaɪstɪɡə tˈoːniːkˌɑː dˌoːmiːnˈantə ˌoːdɜ pɾˈɪmtsɑːl ɪst , vˈoːnax zoː lˈaŋə ʃˌoːn diː vˈɛltvaɪzən vˈɛtɾɛnən , ʊm zˈɔlçə nˈuːɾ tsuː zˈeːən ; 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ juːrˈɪst ɪn miːnˈuːtən mˈeːɾ bəvˈaɪzət als dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ɪn zˈɛːkʊln . 
ˌaʊx vɑːɾ knˈɔl vˈaɪtlˌɔøfɪç ʃrˈɪftlɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , deːn ʃtˈɪmtˈɑːɡ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː vˈalts nˌoːtarɪˈɑːtstsˈaɪt tsuː ʃlˈɑːɡən vˈas zɪç , rˌɛpliːtsˈiːɾtə kˈuːnɔlt , jˈɑː fɔn zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈandən hˌɛtə . 
das hˈaɪtɜɡəˈɔɾdnətə tsˈɪmɜ ˈoːnə tˈœçtɜ tɾˈuːk ɪndˈɛs ˌyːbɜˈal diː fˈaɾbənˈaʃə vˈaɪplɪçɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəl , bˈʊntə ˈaɾbaɪtən ʊnt ˈaɾbaɪtstsˌɔøk ʃˈøːnɜ fˈɪŋɜ . 
das pˈiːanˌoːfɔɾtə vɑːɾ fˈast viː ɡəʃtˈɪmt , nˈuːɾ tsuː hˈoːx ʊm ˌaɪnən tˈoːn ˌaɪnə ʃtˈɪmɡɑːbəl lˈɑːk dɑːbˈaɪ aʊf deːn tˈastən vɑːrən diː nˈʊmɜn dɛɾ zˈaɪtən , aʊf deːm zˈaŋboːdən nˌeːbən deːn ʃtˈɪftən das tˈastənˈapk mɪt ʃvˈɛɾtsərɜ dˈɪntə (en)ɹɪtˈʌtʃiət(de) fyːɾ ʃtˈɪlə vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəzˈɔɾkt ʊnt kˈuːnɔlt kˌɑːm tsuːvˌaɪlən nˈaxʃaʊənt , ˌɑːbɜ ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ bˈoːt deːn noːtˈɑriːən aɪn frˈyːʃtyk ˈan . 
» vɔltə ɡˈɔt « , dˈaxtə vˈalt , » ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə tˈɔxtɜ tɾˈyːk ɛs hɛrˈaɪn ! « 
ˌaɪnə rˈʊntslɪɡə , ˈeːɾlɪçə , mˈɛnlɪçə hˈaʊt fɔn mˈeːɾ jˈɑːrən als hˈɑːrən bɾˈaxt ɛs zoː frˈɔøntlɪç , als zˈaɪ ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ vˈɪɾt . 
rˈeːtlɪçɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fɔn hˈaslaʊ , lˈasə mɪç ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə , vˌoː ɪç ˈeːbən diː fˈɔlɡəndə nˈʊmɜ ʊnt nˌɑtuːralˈiː ɡɾˈoːsmaʊl ˌoːdɜ vˈydmɔndɜ zˈamt dˌoːkuːmˈɛntən fɔn diːɾ ʊnt dɛɾ pˈɔst ɛɾhˈaltə , diː ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ʃtˈøːrən , das ɪç vˈɪsən vˈyɾdə , viː hˈoːx ɪç dɪç tsuː ʃtˈɛlən hɑːbə vˈɛːrəst duː ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ʃˈɪɾmhɛɾ dɛs ˈeːvɪç ɪn ʃlˈɪŋən ɡˈeːəndən noːtˈɑːɾs , ʃˌoːn dɑːrˈaʊs , maɪn ɪç , das duː ˈeːɾstlɪç ˌaɪnən ɡˌants ˈaltən vɑːɾʃˈaɪnlɪç bəvˈaɪptən bədˈiːntən hast , ʊnt das ɛɾ tsvˈaɪtəns nɔx fɛɾɡənˈyːkt ˈaʊszˌiːt . 
bˈaɪdə noːtˈɑriːən frˈyːʃtyktən , ʊnt dɛɾ ˌɛkseːkˈuːtoːɾ ʃpɾˈɑːx , vˌɛːrənt diː vˈaxparˌɑːdə ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌiːrəm rˈaʊʃɡɔlt ʊnt knˈɑːlzɪlbɜ aʊf deːn ˈuːniːfˌɔɾmən , mɪt ˌaɪnəm ɡəʃrˈaɪ aʊf dɛɾ tɾˈɔməl , das nˈɪçt blˈoːs an diː hˈaʊt dɛs ziː ˌyːbɜtsˈiːəndən tˈiːɾs ɛɾˈɪnɜtə , foːɾbˈaɪmaɾʃˌiːɾtə ʊnt nˈiːmandən zˈɔndɜlˌɪç diː ʃtˈɪmə ʊnt das ʃtˈɪmən tsuːlˈiːs . 
dɑː hˈɪntɜ dɛɾ pˈɑrɑːdə nɔx muːzˈiːk ˈɛŋlɪʃɜ bərˈaɪtɜ tsˈoːk : zoː fɛɾzˈɪçɜtə kˈuːnɔlt , jˌɛtst hˈøːrə nˈiːmant zaɪn vˈɔɾt , ɡəʃvˈaɪɡə deːn tsˈɛɾtəstən mˈɪstoːn . 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾmˌɪtɑːk ˌʊntɜ fˈeːlɜ ʊnt tˈœçtɜlˌoːzəm ʃtˈɪmən foːrˈyːbɜ ʊnt bˈaɪdə noːtˈɑriːən tsʊm ˈɛsən , jˈeːdɜ ɡˌants fɛɾdɾˈyːslɪç , dɛɾ hˈɪŋkəndə dˈɑːɾ ˈyːbɜ , das ɛɾ viː aɪn nˈaɾ dˈɑɡeːzˌɛsən ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə mˈøːklɪçə nˈiːdɜʃrˌaɪbən , dɛɾ ʃtˈɪməndə , das ɛɾ nˈiːmant ɡəzˈeːən . 
ɪn ɡəvˈɪsən jˈɑːrən fɛɾʃtˈeːt das mˈɛnlɪçə ʊnt das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt ˈʊntɜ » nˈiːmant « das ˈaɪɡnə , ʊnt ˈʊntɜ » jˈeːmant « das ˈandərə . 
tsuː bˈʊxhɛndlɜ pˈasfoːɡəl tsˈoːɡən dɑːrˈaʊf bˈaɪdə noːtˈɑːɾs . 
deːm flˈyːɡəl dɛs ʃtˈɪmhˈaʊzəs fˈeːltə nˈɪçt zoː zˈeːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ als zˈaɪtən dɑːtsˈuː . 
ʃtˈat dɛs ʃtˈɪmhamɜs mˈʊstə vˈalt mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈœlpʃlˈysəl dɾˈeːən ʊnt ˈaɾbaɪtən fyːɾ muːzˈiːkʃlysəl . 
aɪn ɡəʃmˈyktəs ʃˈøːnəs mˈɛːdçən fɔn fˈynftseːn jˈɑːrən , pˈasfoːɡəls nˈɪçtə , fˈyːɾtə ˌaɪnən knˈɑːbən fɔn fˈynf , dˈɛsən zˈoːn , ɪn zˌaɪnəm hˈɛmdə hɛrˈʊm ʊnt zˈuːxtə lˈaɪzə zˈɪŋənt ˌaɪnə lˈaɪzə tˈantsmuːzˌiːk ˌaʊs deːn tsuːfˈɛlɪɡən ʃtˈɪmtˈøːnən tsuːzˈaməntsuːvˌeːbən fyːɾ deːn jˈʊŋən zatˈɑːn . 
dɛɾ kɔntɾˈast dɛs klˈaɪnən hˈɛmdəs ʊnt dɛɾ lˈaŋən çˈeːmɪsə vɑːɾ ˈaɾtɪç ɡənˈuːk . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋən diː dɾˈaɪ zˈaɪtən ˈɑː , tsˈeː , hˈɑː , nɑːx hˈaslaʊɜ ˌɔfiːtsjˈɛlən bərˈɪçtən , vˈɛlçə ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt fˈɛstzˌɛtsən , ɪn vˈɛlçən ɡəʃtɾˈɪçnən ˈɔktɑːvən . 
» jˈɑː lˈaʊtɜ lˈɛtɜn ˌaʊs ˌiːrəm nˈɑːmən , ɡˈeː. hˈaɾnɪʃ « , zˈɑːɡtə pˈasfoːɡəl . 
» ziː vˈɪsən dɔx diː muːziːkˈɑlɪʃə ˈanˌɛkdoːtə fɔn bˈax . 
ɛs fˈeːlt ˌiːnən nˈuːɾ maɪn pˈeː ! « 
 » ɪç ʃtˈɪmə am bˈeː « , zˈɑːɡtə vˈalt , » ˌɑːbɜ fyːɾ das ʃpɾˈɪŋən kˌan ɪç nˈɪçt . « 
dɑː dɛɾ hˈɪŋkəndə noːtˈɑːɾ zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant bəzˈɑːs , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːən , das aɪn ʃtˈɪmʃlˈysəl nˈɪçt dɾˈaɪ zˈaɪtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɛŋə : zoː ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈɑː nɑːx ʊnt fˈants . 
» ˌaʊs deːm ˈax vˌɪɾt jˈɑː aɪn bˈax ʃˈɛɾtstə dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ ˈaplˌɛŋkənt . 
vˈas mˈaxt dɛɾ tsuːfˈal fyːɾ vˈɔɾtʃpiːlə , diː ɡəvˈiːs kˈaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən ˌʊntɜʃrˈiːbə ˌoːdɜ ʃrˈiːbə ! « 
alˈaɪn dɛɾ hˈɪŋkəndə noːtˈɑːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , diː zˈaxə zˈaɪ zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt pɾoːtoːkˈɔlmˈɛːsɪç ; 
ʊnt als ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn zˈaŋboːdən bəzˈɑː , ɡˈʊktə ɡˈɑːɾ hˈɪntɜ dɛɾ papˈiːɾʃpiːrˈɑːlə ˌaʊs deːm rˈeːzoːnˌantslˈɔxə ˌaɪnə mˈaʊs hɛrˈaʊs . 
» diː hˈɑːts ɡəmˈaxt « , zˈɑːɡt ɛɾ , ʃrˈiːp ɛs nˈiːdɜ ʊnt ʃˈytəltə zˈoː , als ˌɔb ɛɾ fɛɾmˈuːtə , dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ hɑːbə ziː ˌaʊs ˈapzˌɪçtən ɪn deːn zˈaŋboːdən ʃˈiːsən lˈasən . 
vˈalt frˈɑːktə aʊf ˈaɪnmˌɑːl zɪç bəzˈɪnənt : » ʃtˈɪm ɪç dɛn fˈɔɾt ? 
ɪç zˈeːə ˌyːbɜˈal diː maʊspˈuːrən , ʊnt ˈaləs ʃpɾˈɪŋt . 
« 
ɛɾ lˈeːktə deːn ɡəvˈœlpʃlˈysəl zˈanft hˈɪn . 
pˈasfoːɡəl vɔltə als hˈɪtsɪɡɜ mˈan ˈaʊsfˌalən . 
ˌɑːbɜ vˈalt ɛntkɾˈɛftətə iːn d??ç diː ɛɾklˈɛːrʊŋ , ɛɾ vˈɔlə ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊmʃtˌɪmən ʊnt tsuː iːm tsuːlˈɛtst , ˌɑːbɜ baɪ ˈandɜn zˈaɪtən kˈɔmən . 
ziː ɡˈɪŋən tsuː hˌɑːˌɛrˈɛn. vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ , dɛɾ zɪç ˌaʊx aʊf diː lˈɪstə ɡəzˈɛtst . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə jˈeːdə ʃtˈʊndə zaɪn mˈiːtpˈantalˌoːn , ʊnt lˈiːs bˈaɪdə fˈast ˌaɪnə ɡˈantsə lˈaʊɜn . 
ɛs fɛɾʃnˈʊpftə ˈɔɾdəntlɪç deːn hˈɪŋkəndən noːtˈɑːɾ , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː nˈɪçt fˈastə , viː dɛɾ ʃtˈɪməndə deːn ˈeːdəlmˌan zoː lˈiːbɾaɪç ˈanʃˌaʊən kˈɔntə . 
vˈalt ʃrˈiːp ˈaləs deːm bɾˈyːdɜlˌɪçən zˈeːnən nɑːx viːdɜzˈeːən tsˈuː , ɪndˈɛs vˈʊlt dɑːbˈaɪ diː ˈapzˌɪçt hˌatə , deːm tˈɑːɡə ʊnt bˈandv??m , dɛɾ an dɛɾ ɛɾpʃˈaft frˈɑːs , aɪn ʃtˈyk ˈaptsuːrˌaɪsən . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ bˈaɪdə ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə ˈaptsˌiːən , naxdˈeːm ɛɾ ziː aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː nɔx dɑː vˈɛːrən , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt hˈøːrə ɪn zˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt . 
ziː kˌɑːmən tsuː ˌaɪnɜ fɛɾvˈiːtiːptən ʃˈøːnən ʃtˈykjʊnkərˌɪn , diː zɪç mɪt ˌiːrəm ʃtˈɪkɾɑːmən ˌaɪnə pˈaʊkəndˌɛkə ʃtˈɪktə ziː , zˈeːɾ nˈɑːə an das ɡlˈaɪsəntɡəbˈoːntə klavˈiːɾ zˈɛtstə , das ziː iːn fɪlˈaɪçt ʃtˈɪmən lˈiːs , ʊm iːn fyːɾ zɪç tsuː ʃtˈɪmən . 
ɛɾ hˈɔɾçtə zoː fɛɾɡənˈyːkt aʊf ˌiːrə ˈanrˌeːdən , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃtˈɪmhamɜ aʊf deːn zˈaŋboːdən fˈalən lˈiːs ʊnt aɪn pˈɑːɾ zˈaɪtən ˈapdɾeːtə . 
am ˈɛndə dɛs ɡəʃˈɛfts tsˈaɪktə ziː iːm das muːziːkˈɑlɪʃə vˈyɾfəlʃpˌiːl ʊnt bˈɑːt ˈiːn , dɑːmˈɪt tsuːɾ pɾˈoːbə tsuː kɔmpoːnˈiːrən . 
ɛɾ tˈɑːts ʊnt ʃpˈiːltə zˌaɪnə ˈeːɾstə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn fɔm blˈatə ; 
ɛɾ vɔltə nɔx lˈɛŋɜ fˈoːɾʃpˌiːlən dɛn nˈiː ʃpˈiːlt dɛɾ mˈɛnʃ lˈiːbɜ als nɑːx deːm ʃtˈɪmən ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪŋkəndə noːtˈɑːɾ zˈɛtst iːm diː tˌɛstamˈɛntsklˈaʊzəl ɛntɡˈeːɡən . 
diː ʃtˈykjʊnkərˌɪn mˈaxtə zˈɛlbɜ ˌaɪnɪɡə pɾˈyːfəndə ɡɾˈɪfə dɛɾ ʃˈɔshʊnt ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt fˈiːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˌyːbɜ diː tˌastatˈuːɾ ʊnt fɛɾʃtˈɪmtə aɪn vˈeːnɪç . 
vˈalt vɔltə nˈaxhɛlfən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪŋkəndə noːtˈɑːɾ tɾˈiːp iːn mɪt dɛɾ klˈaʊzəl fɔn dˌanən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈʊnɡˌɛɾn . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə blˈɔndə vˈɪtvə fɔn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , ˈalzoː ʊm fˈynf ˌoːdɜ zˈiːbən jˈɑːrə jˈyŋɜ als ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ fɔn dɾˈaɪsɪç. ɛs frˈɔøətə ˈiːn , das diː zˈaɪtə dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈɛruːfəndə klˈɪŋəldɾˌɑːt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌɑːbɜ hˈɪməl , dˈaxt ɛɾ , aɪn ʃtˈɪmən kˌan ɪç jˈɑː ɪm dˌɔpəlroːmˈɑːn tsuːɾ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ˈalɜ tsuːfˈɛlə ɡəbɾˈaʊxən ! 
ɛɾ mˈʊstə tsʊm pˌoːliːtsˈaɪɪnspˈɛktoːɾ hˈaɾpɾɛçt , dɛɾ , viː zaɪn pɾoːtˌoːkɔlˈɪst zˈɑːɡtə , mɪt ˌaɪnɜ hˈeːɾdə tˈœçtɜ ɡəʃˈoːrən zˈaɪ . 
hˈaɾpɾɛçt ɛmpfˈɪŋ iːn zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç , ʃtˈɔøptə aɪn ˈaltəs hakbɾˈɛt ˈaɪlɪç vˈaɪtɜ ap ʊnt ʃˈoːp iːm daszˈɛlbə frˈɔøntlɪç tsʊm ʃtˈɪmən fˈɔɾ . 
tˈœçtɜ vɑːrən nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
vˈalt ʃtˈʊtstə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaŋɜ zˈanftɜ hˈøːflɪçkˌaɪt nˈaɪn ; 
ɛɾ zˈɛtstə ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛɾ , dɑː ɪn dɛɾ zˈɛks. klˈaʊzəl nˈuːɾ fɔn klavˈiːrən diː rˈeːdə zˈaɪ , d??ç hˈɔøtɪɡəs ʃtˈɪmən mˈɔɾɡəndəs fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ iːm ɡˈɛɾn ɡˌeːɡən diː fˈiːlən nɔx rɛstˈiːrəndən ʃtˈɪmhˈɔøzɜ aʊf dɛɾ lˈɪstə ɛɾ vˈiːs ziː fˌɔɾ fɛɾʃtˈoːsən vˈyɾdə , diː ˈalə aɪn ɡlˈaɪçəs rˈɛçt aʊf zaɪn ʃtˈɪmən ˈoːnə ɡˈɛlt bəzˈɛːsən . 
ˌaʊx dɛɾ hˈɪŋkəndə noːtˈɑːɾ zˈɑːɡtə , ˌʊntɜ klavˈiːɾ kˈœnə nˈɪçt vˈoːl aɪn hakbɾˈɛt bəɡɾˈɪfən vˌɛɾdən . 
» ˈɔft dˈɔx « , fɛɾzˈɛtstə mɪt ˈaltɜ lˈiːbɾaɪçˌɪçkaɪt hˈaɾpɾɛçt , lˈɛçəlnt blˈoːs mɪt ˌaɪnəm mˈʊndvɪnkəl , zoː viː ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ɡərˈɑːdə ʃtˈɪɾnfaltə rˈʊntsəltə ; 
alˈaɪn ɛɾ zˈaɪ fɪlˈaɪçt zoː bˈɪlɪç als ˌaɪnɜ ; 
ʊnt dɑː ɛɾ mɪt deːm hˌɔfɪskˈɑːl knˈɔl aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɡəmˈiːtət fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ , zoː bəɡlˈaɪt ɛɾ iːn tsʊm ʃtˈɪmən dɛszˈɛlbən hˈɪn , ʊm zɪç das fɛɾɡənˈyːɡən zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , dˈyɾf ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs baɪ dɛɾ tˌɛstamˈɛntsˌɛkseːkuːtsjˈoːn dɑːrˈaʊf ˈantɾˌɑːɡən , das das kɔmpanˈiːˌɪnstɾuːmˈɛnt ʊnt ˈalzoː jˈeːdɜ ʃtˈɪmfˈeːlɜ fyːɾ tsvˈaɪ ɡˈɛltə , voːbˈaɪ jˈɑː hˌɑːˈɛɾ. hˈaɾnɪʃ ɡənˈuːk an tsˈaɪt ʊnt mˈyːə ɛɾʃpˈɑːrə ʊnt ɡəvˈɪnə . » vˈɑːɾlɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » ɪç vɔlt , ɛs vˈɛːrə rˈɛçt , ɪç frˈɑːktə nˈɪçts dˈaɾnax . « 
hˈaɾpɾɛçt dɾˈyktə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , ˌaɪnən zˈoːlçən jˈʊŋən mˈan hˈɛt ɛɾ lˈɛŋst tsuː fˈɪndən ɡəvˈynʃt ; 
ʊnt ˈalə ɡˈɪŋən . 
» ˈeːbən jˈɛtst « , zˈɑːɡtə hˈaɾpɾɛçt ˌʊntɜvˈɛks , » ɪst tˈants ʊnt klavˈiːɾʃuːlə baɪ knˈɔl ʊnt ˈalə mˌaɪnə tˈœçtɜ . « 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ vˈyɾdə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zaɪn , hˈiːɾ ˈantsuːmˌɛɾkən , das hˈaɾpɾɛçt ʊnt knˈɔl zɪç aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃpiːnˈɛt als ˌaɪnə fˈɪŋɜtˈɛnə ʊnt palˈɛstɾɑː fyːɾ ˌiːrə jˈuːɡənt ʊnt dˌeːrən pˌaɾtɪˈɛlə ɡymnˈastiːk , aɪn pasˈiːvəs hˈamɜvˌɛɾk fyːɾ iːɾ aktˈiːvəs , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bəʃtˈandən fɔn ˌaɪnəm ˈaltən kˌantsəlˈɪstən , ʊnt das das ʃpiːnˈɛt ˌaltɜnˈiːrənt fɔn ˌaɪnəm zˈeːməstɜ tsʊm ˈandɜn ɪn deːn hˈɔøzɜn bˈaɪdɜ dˌɪoːskˈuːrən ʃtˈant . 
hˈaɾpɾɛçt hˌatə zoːɡˈɑːɾ deːn kˈuːrɑːs ʊnt mˈaɪdɪŋɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˌymnazˌiːʊmsbˌɪblɪoːtˈeːk fyːɾ diː ɡˈalɪʃən ʃtˈʊndən zˌaɪnɜ tˈœçtɜ ɡəbˈɔɾkt ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ ʃˈɛːmə zɪç dˈɛsən ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dɛɾ kˈyɾtsərə vˈeːɡ tsʊm fɪskˈɑːl ɡˈɪŋ d??ç ɡɾˈyːnə , rˈoːtə , blˈaʊə , bˈʊntə ɡˈɛɾtən , deːnən dɛɾ fˌɔɾhˈɛɾpst ʃˌoːn diː frˈyçtə fˈɛɾptə fˌɔɾ deːn blˈɛtɜn ; 
ʊnt vˈalt , deːm diː vˈɛspɜzˈɔnə zoː vˈaɾmfrɔøntlˌɪç ɪns ˈanɡəzˌɪçt fˈiːl , zˈeːntə zɪç ɪn deːn ˈɑːbəntɡlˈants hɪnˈaʊs . 
» vˈɛːrən ziː ˈɪmstandə « , zˈɑːɡtə hˈaɾpɾɛçt , » zoː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə aɪn ɡədˈɪçt ɪn ˌiːrɜ nˈɔøən ɡˈatʊŋ , diː man zoː lˈoːpt , aʊf vˈas man vɪl , tsuː mˈaxən ? 
ˌɛtvɑː aɪn ɡədˈɪçt ˌyːbɜ diː dˈɪçtɜ zˈɛlbɜ , tsˈɛt.bˈeː. viː ziː ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə zoː hˈoːx ʃtˈeːən aʊf ˌiːrɜ fˈɛɾnən ˌiːdeːˈɑlɪʃən vˈɛlt , das ziː fɔn dɛɾ klˈaɪnən vˈɪɾklɪçən vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈeːən ʊnt ˈalzoː fɛɾʃtˈeːən ? « 
ɛɾ zˈan lˈaŋə nˈɑːx ; 
ʊnt zˈɑː ɡˈeːn hˈɪməl ; 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk ˌaʊs dˌiːzəm dɛɾ ʃˈøːnə blˈɪts ˌaɪnəs ɡədˈɪçtəs ɪn zaɪn hˈɛɾts . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hˈɑːp ˈɛtvɑːs ; ʊnt bˈɪt iːn blˈoːs , zɪç tsuː dˈɛsən fɛɾʃtˈɛndnɪs an diː ˌastɾoːnˈoːmɪʃə mˈaɪnʊŋ tsuː ɛɾˈɪnɜn , das das , voːmˈɪt diː zˈɔnə lˈɔøçtət , nˈɪçt iːɾ kˈœɾpɜ zˈaɪ , zˈɔndɜn iːɾ ɡəvˈœlkə . 
ɛɾ fˈɪŋ an ʊnt dˌɛklamˈiːɾtə , ɪn diː zˈɔnə ʃˈaʊənt : 
diː tˈɔøʃʊŋən dɛs dˈɪçtɜs ʃˈøːn zɪnt ʊnt rˈaɪtsənt diː ˈɪɾtyːmɜ dɛs dˈɪçtɜs ˈalə , ziː ɛɾlˈɔøçtən diː vˈɛlt , diː diː ɡəmˈaɪnən fɛɾfˈɪnstɜn . 
zoː ʃtˈeːt fˈøːbʊs am hˈɪməl ; 
dˈʊnkəl vˌɪɾt diː ˈeːɾdə ˌʊntɜ ˌiːrəm kˈaltən ɡəvˈœlkə , ˌɑːbɜ fɛɾhˈɛɾlɪçt vˌɪɾt dɛɾ zˈɔnənɡˌɔt d??ç zˌaɪnə vˈɔlkən , ziː rˈaɪçən alˈaɪn das lˈɪçt hɛrˈab ʊnt vˈɛɾmən diː kˈaltən vˈɛltən ; 
ʊnt ˈoːnə vˈɔlkən ɪst ɛɾ ˌaʊx ˈeːɾdə . 
» hˈypʃ ʊnt ʃpˈɪtsɪç ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm lˈoːp ˌaɪnɜ ˌiːroːnˈiː , diː ɛɾ ɪm ʃtɾˈɛkfɜs fˈant , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ dˈɪçtɜ , zˈɔndɜn das ʃˈɪkzɑːl hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt . » ɪn zˈɔlçɜ ˈaɪlə « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » kˌan man tsvɑːɾ vˈoːl deːn ɡədˈaŋkən ʃˈafən dɛn jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə dɛs mˈɛnʃən ɪst dɔx aɪn ˈɪmpɾɔmptˌuː ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ deːn rˈɛçtən fɛɾʃˈaʊ ; 
ɪç ɡˈɛːbə aɪn zˈɔlçəs ɡədˈɪçt nˈiː ˈœfəntlɪç . 
« ziː tɾˈɑːtən ɪns lˈaʊtə knˈɔlɪʃə tsˈɪmɜ ˈaɪn , vˌoː ˈaʊsɜ deːm kɔmpanˈiːʃpiːnˈɛt ʊnt deːm kɔmpanˈiːmuːzˈiːk ʊnt tˈantsmaɪstɜlˌaɪn nɔx dɛɾ tsuːzˈamənvˌ??f bˈaɪdɜ nˈɛstɜ vɑːɾ , diː mɪt fˈyːsən ʊnt mɪt hˈɛndən zˈaʊzən ʊnt bɾˈaʊzən vɔltən lˈaʊtɜ hˈɑːɡərə , ʃmˈalaɪbˌɪɡə , hˈɛŋhɔøtˌɪɡə , moːkˈantə , ʃˈaɾfə mˈɛːdçənfiːɡˈuːrən fɔn jˈeːdəm ˈaltɜ , vˈoːrʊntɜ tsvˈaɪ knˈɑːbən mɪt t??nˈiːɾtən . 
zˈɛmtlɪçə tˈantsʃuːlə hˈarətə aʊf ˌiːrə klavˈiːɾʃuːlə , diː vˈiːdɜ aʊf das ʃtˈɪmən dɛs ʃpiːnˈɛts vˈaɾtətə . 
das muːzˈiːkmaɪstɜlˌaɪn ʃvˈuːɾ , hˈɔøtə zˈaɪ dɑːrˈan nˈɪçts tsuː bɾˈaʊxən , zoː tˈɔl klˈɪŋə das ʃpiːnˈɛt . 
ɡlˈaɪçvoːl hˌatə zɪç deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪɪnspˈɛktoːɾ ˌyːbɜ das ʃpiːnˈɛt ɡəmˈaxt , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə tsʊm fɪskˈɑːl , dɛɾ iːn fɛɾtɾˈaʊənt mˈaxən lˈiːs , deːm jˈʊŋən ˌuːniːvˈɛɾzɑːlˈɛɾbən ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsˌuːaɾbˌaɪtən hˌatə ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən zˈaɪtən tsuː tˈiːf hɛrˈabɡəlˌasən fˈɛɾnɜ ɪm ˈaɪfɜ dɛɾ fˈoːɾˌaɾbaɪt tsuː dˈɪkə nˈʊmɜn aʊf dɾˈaɪmɑːl ɡəʃtɾˈɪçnə nˈoːtən ˌoːdɜ tˈastən ɡəʃpˈant ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡənˈuːk ɡəfˈeːlt . 
vˈalt fˈɪŋ ˈan . 
ɛɾ ʃpɾˈɛŋtə ˌaɪnə zˈaɪtə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɛnttsvˈaɪ . 
hˈaɾpɾɛçt kˈeːɡəltə mɪt zˈaɪtənrˈɔlən ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnən hˈant ɪn diː ˈandərə ʊnt tɾˈaxtətə zˈeːɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə aɪn tsˈiːmlɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡəs ɡəʃˈɛft tsuː fɛɾzˈyːsən d??ç dˈɪsk??zə ; 
ˌaʊx rˈaɪçt ɛɾ iːm diː zˈaɪtənknˈɔølə , diː ɛɾ bɾˈaʊxtə . 
ˈanfˌaŋs hˈiːlt dɛɾ noːtˈɑːɾ deːn tˈants baɪ deːm klavˈiːɾstɪmən zoː ɡˈuːt ˈaʊs , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ , dɑː iːm kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔødənstˌʊndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , tˈaɪls ɪn das ʃtˈɪməndə ˈɔktɑːvən ʊnt kvˈɪntənpɾoːbˈiːrən ˌaɪnə ˈɑːɾt lˈaɪçtɜn tˈantstˈakt tsuː lˈeːɡən fɛɾzˈuːxtə , tˈaɪls ɪns ˈaɪnhˌɛmɜn dɛɾ ʃtˈɪftə , zoː ˈʊnanɡənˌeːm iːm ˌaʊx diː zˈɛmtlɪçən mˈɛːdçən ɛɾʃˈiːnən , diː zˈɔɡlaɪç ɪn deːn jˈyŋstən jˈɑːrən diː vˈeːniːˌɑː ˈɛːtatˌɪs dɾˈaɪtseːn                                     , diː ˌaɪnəm frˈaɪhɜn ˌyːbɜ dɾˈaɪhˈʊndɜt ˌɛfˈɛl . 
ɪn vˈiːn kˈɔstət , aʊf deːm ɡəzˈɪçt als bɾˈaʊtʃats mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
dɑː ˌɑːbɜ jˈeːdə zˈaɪtə tsɛɾʃpɾˈaŋ ʊnt bˈaɪnɑːə zaɪn ˈaɪɡnəs tɾˌɔməlfˈɛl , das ɛɾ ʊnt ˈandərə ʃpˈantən ʊnt ˈaʊfʃrˌaʊptən : zoː ɛɾzˈuːxtə ɛɾ ʊm ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ʃtˈɪlə . 
man ʃvˈiːk ˈalɡəmˌaɪn ɛɾ ʃtˈɪmtə fˈɔɾt ʊnt lˈɛɾmtə alˈaɪn diː tˈantsʃuːlə zˈamt deːm tˈants ʊnt muːzˈiːkmaɪstɜlˌaɪn zˈɑː jˈeːdə miːnˈuːtə deːm ˈanfˌaŋə dɛɾ klavˈiːɾstʊndə ɛntɡˈeːɡən vˈalt dˈ??çʃvˌɪtstə diː vˈɪnt ʊnt mˈeːɾstɪlə diː zˈaɪtən ʃpɾˈaŋən jˌɛtst ʃtˈat dɛɾ tˈɛntsɜ das ʃtˈɪmən fɛɾʃtˈɪmtə zaɪn hˈɛɾts ʊnt ʃpiːnˈɛt ɛɾ hˌatə diː ˈannˌɑːəndə nˈaxt ʊnt diː rɛstˈiːrəndən ʃtˈɪmhɔøzɜ fˈɔl ʃˈøːnstɜ tˈœçtɜ ʊnt tsˈɪmɜ ɪm kˈɔpfə fɛɾdˈʊmpft hˈat ɛɾ zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst , vˌaɪl kˈaɪnə ˈanʃpˌanʊŋ zoː hˈaɾt ɪns ɡəhˈɪɾn dɾˈykt als diː dɛs ˈoːɾs an zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç zˈaɪtənʃpɾˈyŋə hˌatə dɛɾ hˈɪŋkəndə rˌeːfeːrˈɛnt ʃˌoːn tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt ʊnt nˈuːn lˈɔøtətə diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə . 

mɪt vˈuːt vˈaɾf dɛɾ noːtˈɑːɾ deːn ʃtˈɪmhamɜ ɪns tsˈɪmɜ ʊnt rˈiːf : 
» dɛɾ dˈɔnɜ ˈʊnts ... vˈas ɪst das ? 
dɔx dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə ʊnt dɛɾ kanˈoːnɪʃə tˈɑːk ɪst jˌɛtst tsuː ˈɛndə , hˈɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , ʊnt ˈaləs ; 
diː zˈaɪtən tsˈɑːl ɪç . « 
am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf vˌ??də iːm fɔn hˌɑːˌɛrˈɛn. kˈuːnɔlt dɛɾ ɡəhˈaɪmə aɾtˈiːkəl dɛs rˌeːɡuːlˈiːɾtˈɑriːfs ɛɾˈœfnət , vˈɛlçɜ bəʃtˈɪmt fɛɾˈɔɾdnətə , das iːn jˈeːdə zˈaɪtə , diː ɛɾ ɪm ɛɾbˈamtə dɛs ʃtˈɪməns tsɛɾrˈɪsən hˌɛtə , aɪn bˈeːt dɛɾ ˈɛɾpˈɛkɜ kˈɔstən zˌɔltə , zoː das ɛɾ jˈɛtst , nɑːx deːm pɾoːtoːkˈɔl dɛs hˈɪŋknoːtˈɑːɾs , ʊm tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç zˈaɪtən ˌoːdɜ bˈeːtə ˈɛɾmɜ vɑːɾ . 
vˈalt ɛɾʃrˈɑːk ˌʊnɡəmˌaɪn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ deːm reːɡˈiːrəndən rˈeːtlɪçən bˈ??ɡɜmˌaɪstɜ ɪn das tɾˈaʊrɪɡə ɡəzˈɪçt rˈɛçt zˈɑː , ɛɾrˈiːt ɛɾ ˈɛtvɑːs , nˈɛːmlɪç dˈɛsən ɡˈantsə ɡˈɛstɾɪɡə ɡˈyːtə , diː iːm d??ç aɪn hˈoːxɡəʃpˌantəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʊnt d??ç jˈeːdə ˈandərə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ʊnt d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən tˈœçtɜ zoːvˈoːl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈaɪtənrˈɪsən ɪm ˈaɪɡnən hˈaʊzə ˈapʃnˌɪt als ˌaʊx aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk tsˈaɪt tsuː mˈeːrərən ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən . 
dˌiːzɜ ɛɾkvˈɪkəndə ɡəvˈɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈaɾmən ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛɾʃtˈatətə iːm deːn meːtˈalɪʃən fɛɾlˈʊst zoː rˈaɪçlɪç , das ɛɾ deːn ˈapʃˌiːt fɔm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt ˌaɪnɜ frˈoːən dˈaŋkəndən rˈyːrʊŋ nˈɑːm , diː jˈeːnɜ nˈuːɾ hˈalp tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈaɪnən mˈʊstə . 
ˈaʊszˌɪçtən 
ɡˈɔtvalt ʃvˈuːɾ baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn zaɪn hˈaʊs , ɛɾ fˈɪndə dɑːrˈɪn nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtˈaɪn , plˈats ʊnt mˈɔøzərˈeːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls aɪn zˈeːɾ hˈypʃəs ʃtˈyk zˈɔnənʃˌaɪn . 
ʊnt flˈoːrɑː bɾˈaxtə das ʃtˈyk , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə mˈyntlɪçə ˈaɪnlˌɑdʊŋskˌaɾtə vˌaɪl man iːn ˌaɪnɜ ʃrˈɪftlɪçən nˈɪçt vˈɛɾt hˈaltən kˈɔntə , zoː lˈiːp iːm ˌaʊx aɪn ˈɛkspɛktˌantsdɛkɾət ˌaɪnəs hˈɪməls , aɪn vˈɛksəlbɾˌiːf aʊf lˈʊst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə nˈɛːmlɪç mˈɔɾɡən , zˈɔntɑːks , mˈɪtɑːɡs tsuː nˈɔøpeːtɜs ɡəbˈ??tstɑːɡsdˈiːnɜ aʊf ˌaɪnən lˈœfəl zˈʊpə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
aʊf deːn dˈiːnɜlˈœfəl ʊnt das zˈuːpɜbˌʊtɜbɾˌoːt , aʊf dˌiːzə ˈeːspˈoːlə lˈɑːdən diː dˈɔøtʃən ˈaɪn , nˈiː aʊf diː mˈɪtə , aʊf hˈɛçtə , hˈɑːzən , zˈɔøə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
flˈoːrɑː zˈɑːɡtə , dɛs ɡɾˈɑːfən klˈɔtɑːɾs vˌeːɡən fˈaɪərə man diː ɡəbˈ??t ʃˌoːn ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ . 
vˈalt bətˈɔøɜtə , ɛɾ kˈɔmə ɡəvˈiːs . 
iːn vˈiːktə dɑːrˈaʊf aɪn tsvˈaɪtɜ vˈaɾmɜ ɡlˈyksvɪnt , das vˈɔxənblˌat mɪt vˈʊlts nˈaxrɪçt ans pˈʊbliːkˌʊm , ɛɾ flˈøːtə lˈiːbɜ zˈɔntɑːks ˈɑːbənts ʊm zˈiːbən ˈuːɾ ˈœfəntlɪç , zoː ʃtˈɔkblɪnt ɛɾ jˌɛtst zˈaɪ , als das ɛɾ lˈɛŋɜ aɪn fɛɾˈeːɾtəs pˈʊbliːkˌʊm fˈɔɾtɔøʃə ʊnt hɛrˈʊmtsˌɛrə ɪn ɡɾˈoːsən ɛɾvˈaɾtʊŋən . 
deːm tsˈaɪtˌʊŋsblˈatə lˈɑːk aɪn bɪlˈɛt an vˈaltən bˈaɪ , voːrˈɪn iːn vˈʊlt ʊm ˌaɪnən fˈoːɾʃˌuːs fɔn tsvˈaɪ lˈuːɪs fyːɾ diː kɔntsˈɛɾtdˈiːnɜʃˌaft ɛɾzˈuːxtə ʊnt ʊm das pɾoːtoːkˈɔl dɛs ʃtˈɪmtˈɑːɡs ʊnt ʊm aɪn pˈɑːɾ ˈoːrən fyːɾ mˈɔɾɡən ʊnt ʊm das ˈoːrənɡˈeːənk , das hˈɛɾts . 
ɛs hat nˈɪçt deːn ˈanʃˌaɪn , das ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən ʊnt ʃvˈeːrən tˈɛɾtsəntɾˌɪlɜ dɛɾ lˈʊst jˈeːnə ɡˈœtɪn , diː ˈɪmɜ plˈœtslɪç ɪns ˈaɾmə , fɔn rˈaʊən vˈɪɾklɪçkˌaɪtən tsɛɾrˈɪsənə mˈɛnʃənˈoːɾ mɪt lˈɪndən meːlˈoːdɪən hɛrˈabfˌɛːɾt , jeː fˌɔɾ deːm noːtˈɑːɾ ɡəʃlˈɑːɡən als ˈeːbən deːn mˈɪtɡətˌaɪltən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːlɪç ʊnt ˈaləs ʊnt rˈeːdzeːlˌɪç ʊnt ʃrˈiːp ˈeːɾstlɪç : » hˈiːɾ das bəɡˈeːɾtə dˈaɾleːn dˈɔpəlt , vˈas ɡˈɛstɜn fɔn kˈɑbəl fyːɾ das ʃtˈɪmən ˈaɪnɡəlˌaʊfən « dan ʃrˈiːp ɛɾ diː kˈœstlɪçən hˈɔfnʊŋən aʊf klˈɔtɑːɾ tsˈuːɡlaɪç diː ʃtɾˈɛkfɜzə aʊf deːn ɡɾˈɑːfən diː bɪshˈeːrɪɡən pɾˈɛsɡˌɛŋə ʊnt kˈɛsəljˌɑːkdən nɑːx dˌiːzəm diː tɾˈɔømə fɔm mˈɔɾɡəndən flˈøːtənɡˌeːdakt ʊnt fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˌaɪnəs frˈaɪɜn bɾˈuːdɜlˈeːbəns ˈoːnə blˈɪnthaɪt ʊnt deːn fɛɾlˈʊst fɔn tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç bˈeːtən . 
ɛs fˈyɾçtə dɔx ˈɪmɜ dɛɾ mˈɛnʃ diː ˈɪnɜstə ɛnttsˈykʊŋ , ɛɾ ɡlˈaʊbə nˈuːɾ nˈiː ɡˌants tˈɔl , ɛs vˌɛɾdə jˈeːmɑːls aɪn zoː lˈaɪzɜ zˈanftɜ hˈɪməlstˈaʊ , viː ziː ɪst , aʊf dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃən ˈeːɾdə ʊnt ɪn ˌiːrən vˈɪntklyftən diː zˈɛltənən vˈɪntstɪlən fˈɪndən , voːrˈɪn alˈaɪn ɛɾ zɪç ɪn fˈɛstə ˈɔfnə blˈuːmənkˌɛlçə ˈaɪnzˌɛŋkt , ɡlˈaɪçzɑːm diː hˈɛlə ɡədˈiːɡnə pˈɛɾlə ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊən vˈɔlkənmˈeːɾ . 
zˈɔndɜn dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾvˈaɾtə , das ɛɾ deːn tsvˈaɪtən bɾˈiːf zˈɔɡlaɪç ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə , deːn vˈʊlt an vˈalt ɪn fˈɔlɡəndɜ ʃtˈɪmʊŋ ʃrˈiːp : 
vˈʊlt hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç zaɪt deːm ɡˈɛstɾɪɡən ˈanblˌɪkə dɛs bɾˈuːdɜs mɪt ɡˌants frˈɪʃɜ lˈiːbə fyːɾ deːnzˈɛlbən fɛɾzˈɔɾkt ʊnt zɪç bəzˈɔndɜs hˈaɪmlɪç mɪt iːm bəfrˈɔøndən vɔlən d??ç diː bˈɪtə , iːm fˈoːɾtsuːʃˌiːsən ɛɾ hˌatə zɪç ɡˈuːtə plˈɑːnə fˈɔl jˈaʊxtsəndɜ hˈɔfnʊŋən aʊf diː tsˈaɪt nɑːx deːm zˈɔn ʊnt kɔntsˈɛɾttˈɑːk ɛntvˈɔɾfən ʊnt zɪç ɡəzˈɑːkt : » zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ zˈeːə , vˈas ɪç ɡlˈaɪç nɑːx deːm kɔntsˈɛɾtə tˈuːə , zoː fˈalən lˈaʊtɜ bˈʊndəsfˈɛstə dɛs tsuːzˈamənlˌeːbəns ˈʊnt ʃrˈaɪbəns fˈɔɾ , ʊnt maɪn vˈɛɾziːɡəltɜ bɾˈiːf an iːn vˌɪɾt tˈɛːklɪç dˈymɜ « ɛɾ vɑːɾ , viː ˈɔft , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɪməlszaɪn ˈaɪɡnɜ hˈœlənʃtˌyɾmɜ ɡəvˌɔɾdən ɛɾ hˈat ɛs rˈɛçt tˈapfɜ ɡəfˈyːlt , das ˌaɪnɪɡə flˈiːɡəndə vˈɪntɜ dɛs hˈɛɾtsəns , deːn flˈiːɡəndən zˈɔmɜn zoː ˈɛːnlɪç , dˈɛsən frˈɔødɪɡə vˈɛɾmə nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɡneːmən als ˈaɪsʃtykə an deːn ˈuːfɜn deːn lˈɛnts . 
zoː bəkˌɑːm ɛɾ vˈalts ˈoːbɪɡəs frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ʊnt ʃrˈaɪbən an ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dɛɾ zˈoːlaŋə als blˈɪndɜ mˈan tsuː hˈaʊzə ɡəzˈɛsən ɡˌeːɡən dˈɛsən ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt dɛɾ ˈandərə zɪç nɔx zoː vˈeːnɪç ɡəʃtɾˈɔøpt aʊf vˈɛlçən dˌiːzɜ nɔx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtɾˈɛkɡədˈɪçt ɡəmˈaxt , ɔpvˈoːl aʊf deːn frˈɛmdən nˈarən tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ kˈ??ts an ˌaɪnən mˈan , dɛɾ deːn ˈaliːbəndən noːtˈɑːɾ dɾˈaɪtaʊzˌɛndmɑːl mˈeːɾ lˈiːbə ʊnt alˈaɪn .... fˈɔlɡəndəs zˈɛtstə dɛɾ mˈan an vˈaltən ˈaʊf : » ˈanbˌaɪ fˈɔlɡən tsvˈaɪ plˈʊslˈuːɪs rˈeːtuːɾ ; 
mˈeːɾ vɑːɾ ɪç nˈɪçt bənˈøːtɪçt , ɔpɡlˈaɪç kˈaɪn mˈɛnʃ zˈoːviːl ɡˈɛlt bədˈaɾf als ˌaɪnɜ , dɛɾs fɛɾˈaxtət . 
das hˈoːlə dɛɾ tˈɔøfəl , das tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç bˈeːtə jˌɛtst fɔm fˈaɪndə mɪt ˈʊnkɾˌaʊt ˈanɡəzˌɛːət vˌɛɾdən . 
zˈɔlçə tˈɔnlaɪtɜn zɪnt mˈeːɾ hˈœlən als hˈɪməlslˌaɪtɜn fyːɾ mɪç . 
baɪ ɡˈɔt , aɪn ˈandərɜ als dɛɾ ˌaɪnə fɔn ʊns hˌɛtə foːɾhˈeːɾ tsuː zɪç ɡəzˈɑːkt : pˈɑːs ˈaʊf ! 
kˈɑːtoː ʃrˈiːp aɪn kˈɔxbʊx ; 
aɪn ʃtɾˈɛkdɪçtɜ kˈœntə vˈɑːɾlɪç ʃtˈɪmən , vˌɛn ɛɾ vɔltə ; 
nˈuːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt ɡˈeːts nˈɪçt , das aɪn kˈɔx ˌaɪnən kˈɑːtoː ʃrˈaɪpt , zˈɔndɜn hˈœkstəns aɪn kiːkˈeːroː , dˌiːzɜ kˌiːkeːrˈoːnə ˈaltɜ rˈøːmɜ . 
bˈøːzə tɾˈɔømə , diː ˈɛçtən zˈeːlənvˈantsən dɛs ˈaɾmən ʃlˈɑːfs , ɡˌeːɡən vˈɛlçə maɪn kˈɔpf nˈɪçt zoː fˈiːl fɛɾfˈaŋən vɪl als aɪn pfˈeːɾdəkˈɔpf ɡˌeːɡən lˈaɪbəsvˈantsən , hˌatən miːɾ mˈançəs fˈoːɾɡəpɾˌeːdɪçt , vˈas ɪç jˌɛtst nˈaxpɾeːdˌɪɡə fˌɔɾ dˈeːnənzˌɛlbən , maɪn hˈɛɾ ! 
nɔx tsˈaɪɡən ziː miːɾ fˈast fɛɾvˈʊndɜt ˈan , das ˈiːnən , nɑːx dɛɾ mˈaɾʃˈɔɾdɾə fɔm ʊnt tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl tsablˈɔkiː dɑːˈiːɾ ʊm ˈɛlf ˈuːɾ , ɡərˈɑːdə ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə kɔntɾˈeːɔɾdɾə tsʊm kɔntɾˈeːmˈaɾʃ tsˈuːɡeːkˌɔmən , ˈoːnə das ziː tsuː ɛɾvˈɛːɡən ʃˈaɪnən , das ɛɾ zɪç ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk tsˈaɪt ɡənˈɔmən , ʊm zɪç tsuː ˈɛndɜn . 
hˈɛɾ , zɪnt dɛn diː ɡɾˈoːsən nˈɪçt ˈeːbən das ˈaɪntsɪɡə ˈɛçtə kvˈɛksɪlbɜ dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ? 
diː ˈeːɾstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɑːmˈɪt blˈaɪpt ʃtˈeːts ˌiːrə fɛɾʃˈiːbaɾkˌaɪt iːɾ rˈɪnən rˈɔlən dˈ??çzˌaɪɡɜn ˈaɪnzˌɪkɜn fɛɾdˈamt ! 
diː rˈɛçtən ɡlˈaɪçhaɪtən dɾˈɪŋən nɑːx ʊnt zɪnt nˈɪçt tsuː tsˈɛːlən . 
viː bəzˈɑːɡtəs kvˈɛksɪlbɜ zoː kˈalt ʊnt dɔx nˈɪçt tsuː fˈɛstəm ʃtˈoːɪʃəm ˈaɪs tsuː bɾˈɪŋən ɡlˈɛntsənt ˈoːnə lˈɪçt vˈaɪs ˈoːnə rˈaɪnhaɪt ɪn lˈaɪçtɜ kˈuːɡəlfˌɔɾm ʊnt dɔx ʃvˈeːɾdɾykənt rˈaɪn ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsuː ˈɛtsəndəm ɡˈɪft zˌʊbliːmˈiːɾt tsuːzˈamənflˌiːsənt , ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən tsuːzˈamənhˌaŋ rˈɛçt tsuː fˈoːlɪən ʊnt ʃpˈiːɡəln ˌʊntɜtsuːlˈeːɡən zɪç mɪt nˈɪçts zoː ˈɛŋ fɛɾkvˈɪkənt als mɪt ˈɛdlən meːtˈalən ʊnt nɔx , ˌaʊs vˈɑːrɜ vˈɑːlˈantsˌiːʊŋ , ɛtvˈɑːn mɪt kvˈɛksɪlbɜ zˈɛlbɜ mˈɛnɜ , diː zɪç mɪt ˌiːnən bəfˈasən , zˈeːɾ tsʊm ˈaʊsʃpˌʊkən rˈaɪtsənt hˈɛɾ , das vɔlt ɪç diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt nˈɛnən , dˌeːrən ɡˈɔldnəs ˈaltɜ ˈɪmɜ das kvˈɛksɪlbɜnə ɪst . 
ˌɑːbɜ aʊf zˈoːlçən ɡlˈatən , blˈaŋkən vˈɛltkyːɡəlçən zˈiːdlə zɪç nˈuːɾ nˈiːmant ˈan ! 
ˈyːbɾɪɡəns fˈɔlɡən ˌaʊx ˈaɪnlˌasbɪlˌɛts fyːɾ das flˌøːtənkɔntsˈɛɾt ; 
ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˈeːvoːˌiːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ ! fˈaʊ. dˈeː. hˈɑː. « 
ʃtˈɛɾn vˈaltən tˈɑːtən ɪndˈɛs nˈuːɾ diː rˈeːtuːɾlˈuːɪs zoː vˈeː , als vˈɛːrən ziː fɔn lˈuːɪs rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn . ɡəpɾˈɛːkt ; 
zˈɔnst nˈɑːm ɛɾ vˈʊlts ʃtˈampfən ˌaʊs tsˈɔɾn fyːɾ tˈantsən ˌaʊs lˈʊst ʊnt fyːɾ tˈakttɾˈeːtən . 
hˈɛt ɛɾ ˈɑːnən kˈœnən , mɪt vˈɛlçən pˈaɪnɪɡˌʊŋən dɛɾ lˈiːbə ɛɾ deːn ʃmˈɔlɡaɪst vˈʊlts vˈɛksəlnt vˈɛk ʊnt hˈɛɾbantə : ɛɾ hˌɛtə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡeːɡənvˈaɾt vˈeːnɪɡə hˈɔfnʊŋən ɡəfˈʊndən . 
jˌɛtst ʃlˈiːf ɛɾ mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən aʊf mˈɔɾɡən ˈaɪn . 
pˈeːtɜ nˈɔøpeːtɜs vˈiːɡɛnfəst 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs kˈɔntə deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən nˈɪçts ɡəʃˈɔøtəs mˈaxən als plˈɑːnə , an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈeːrəntˌɑːɡə aɪn nˈɔøərɜ pɛtɾˈaɾkɑː tsuː zaɪn , ˌoːdɜ aɪn ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ɡəbɾˈɔxnɜ jˈuːvəl , dɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ˈeːdəlstˌaɪnmyːlə dɛɾ ʃtˈat ʃˌoːn zˈeːɾ ˈaʊsɡəʃlˌɪfən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç fˈɔɾ , das zˈaɪ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ ɪn deːn ʃˈɪmɛɾndən tˈiːɾkɾˈaɪs dɛs fˈaɪnstən kˈɛɾklə ˌoːdɜ kɾˈɛntsçəns rˈykə . 
» ɡˈɔt , viː fˈaɪn vˌɛɾdən ziː ˈaləs dɾˈeːən « , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç , » ʊnt fˌɔɾ tˈ??nyːrə kˈaʊm rˈeːdən ! 
mˈɑdɑːmə kˌan dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡən , ɪç bɪn tsuː ɡlˈyklɪç , ʊm ɛs tsuː zaɪn . 
hˌɑːˈɛɾ. ɡɾˈɑːf , kˌan ziː fɛɾzˈɛtsən , iːɾ fɛɾdˈiːnst ʊnt ˌiːrə ʃˈʊlt dˈaɾf man das ɛɾrˈɑːtən ɛɾrˈɑːtən ? 
frˈɑːkt ɛɾ zˌɔltə frˈɑːɡən mˈeːɾ ɛɾlˈaʊpt zaɪn als ˈantvɔɾtən ? frˈɑːkt ziː das ˌaɪnə ɛɾʃpˈaɾt das ˈandərə , fɛɾzˈɛtst ɛɾ ˈoː ɡɾˈɑːf , zˈɑːkt ziː ˌɑːbɜ mˈɑdɑːmə , zˈɑːkt ɛɾ ; 
dɛn nˈuːn kˌœnən ziː fˌɔɾ fˈaɪnhˌaɪt nˈɪçts mˈeːɾ fˈoːɾbɾˌɪŋən , ʊnt vˌɛn ziː tˈɔl vˈyɾdən . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn zˈɛtsə fˈiːləs ɪn deːn hˈɔpəlpˌɔpəl ˌoːdɜ das hˈɛɾts . 
« 
vˈalt ɡˈoːs zɪç bˈaɪtsaɪtən zˌaɪnən zˈɔntɑːɡsbəʃlˈɑːk , deːn nˈankɪŋ , als zaɪn ˈaɪɡnɜ ɡˈɛlbɡiːsɜ ˌyːbɜ ʊnt zˈɛtstə ʃtˈat dɛs bɾˈaʊnflamˌɪɡən hˈuːtəs deːn vɔlt ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant tɾˈɑːɡən mˈeːɾ pˈuːdɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊf . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡəpˈʊtst aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən lˈaɪçt aʊf ʊnt ˈap . 
ɛɾ hˈœɾtə fɛɾɡənˈyːkt ˌaɪnən vˈɑːɡən nɑːx deːm ˈandɜn fˈoːɾdˌɔnɜn ; 
» nˈuːɾ ˈapɡəlˌɑːdən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » lˈaʊtɜ frˈaxt ˈʊnt . 
mˈɛsɡˌuːt fyːɾ deːn roːmˈɑːn , ɪn deːm ɪç lˈɔøtə fɔn ʃtˈandə zoː nˈøːtɪç hɑːbə als dˈɪntə . 
ʊnt viː vˌɪɾt zɪç ʊns ˈalən maɪn klˈɔtɑːɾ fɔn zoː mˈanɪçfˌaxən zˈaɪtən tsˈaɪɡən mˈysən ; 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɔøə frˈɔønt ! 
ɡˈɔt vˌɪɾt miːɾ ʃˌoːn dɑːtsˈuː fɛɾhˈɛlfən , das ɪç ˌaʊx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən kˌan tsuː ˈiːm . « 
dɑː ɛɾ ˈɛntlɪç baɪ ˌaɪnəm nˈɔøən rˈɔlən ɛs fyːɾ tsˈaɪt hˈiːlt , zɪç hɪnˈabtsuːmˌaxən ʊnt deːn kˈɛɾklə tsuː ʃlˈiːsən ʊnt tsuː rˈʊndən mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈoːɡən ʊnt bˈyklɪŋ : zoː ʃtˈɛlt ɛɾ zɪç ˈoːbən , mɪt zˌaɪnəm hˈuːtə ɪn dɛɾ hˈant , ans tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ʊnt ʃˈaʊətə zoː lˈaŋə hˈiːd??ç hɪnˈap , bɪs ɛɾ deːm nˈɔøən nˈaxʃuːs zɪç tsuːʃˈiːsən kˈɔntə , ʊm zoː ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə kˌ??vatˈuːrən ɪm zˈɑːlə ˈaɪntsuːtɾˌɛfən . 
ɛɾ ɡlˈɛntstə zˈeːɾ , dɛɾ zˈɑːl , diː fɛɾɡˈɔldətən ʃlˈœsɜ vɑːrən ˌaʊs deːn papˈiːɾvˈɪkəln hɛrˈaʊsɡəlˌasən , deːm lˈystɜ dɛɾ ʃtˈaʊpʊnt bˈʊszak ˈaʊsɡətsˌoːɡən , diː zˈaɪdənʃtˈyːlə hˌatən hˈøːflɪç fˌɔɾ jˈeːdəm ʃtˈaɪs diː kˈapən ˈapɡənˌɔmən , ʊnt aʊf deːm ɡətˈɛːfəltən fˈʊsboːdən vɑːɾ diː lˈaɪnvant ɡˌants fɔn deːn papˈiːɾtapətən vˌɛɡeːtsˈoːɡən , vˈɛlçə diː ɔstˈɪndɪʃə dˈɛkə zoː tsuːdˈɛktən , das dˌiːzə zoːvˈoːl zɪç als deːn ɡətˈɛːfəltən fˈʊsboːdən an ˈaɪnɪɡən vˈɪnkəln lˈaɪçt tsˈaɪktə . 
deːn zˈɑloːn zˈɛlbɜ hˌatə dɛɾ kˈaʊfman , vˌaɪl leːbˈɛndɪɡə zˈaxən tsuːlˈɛtst jˈeːdən kɾˈøːnən , mɪt ɡˈɛː ʃtˈeːnɡəfˈylzəl ˈɔɾdəntlɪç viː aɪn hˈoːəs pˈastətənɡəvˈœlp zˌɑtuːrˈiːɾt , nˈɑməntlɪç mɪt aɪɡɾˈɛtən çˈeːmɪsən ʃmˈɪŋkbˈakən rˈɔtnɑːzən fˈaɪnstən tˈʊxrœkən ʃpˈɑnɪʃən rˈøːrən patˈɛntvɑːrən ʊnt frantsˈøːzɪʃən ˈuːrən , zoː das fɔm kˌɪɾçənrˈɑːt ɡlˈants an bɪs tsuː nˈɛtən rˈaɪzeːdˌiːnɜn ʊnt ˈɛɾnstən bˈʊxhaltɜn zɪç ˈaləs mˈɪʃən mˈʊstə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈaʊfman zˈuːxt vˈaɪtɜ ɪn kˈaɪnə hˈœkstə klˈasə tsuː kˈɔmən als ɪn diː dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ , vˌɛn zˌaɪnə hˈoːən ʃˈʊldnɜ falˈiːrən . 
ɛɾ , als kˈaltɜ ʃtˈɪlɜ jʊstˈiːrɜ dɛs fɛɾdˈiːnstəs , ʃˈɛtst ɡlˈaɪç zˈeːɾ deːn nˈiːdɾɪçstən bˈyɾɡɜ , vˌɛn ɛɾ ɡˈɛlt hat , ʊnt deːn hˈœkstən ˈɑdəl , vˌɛn dˈɛsən ˈaltəs blˈuːt ɪn zˈɪlbɜnən ʊnt ɡˈɔldnən ˈɑdɜn lˈɔøft ʊnt dˈɛsən ʃtˈambaʊm nˈɑːrʊŋs ʊnt hˈandəlstsvˌaɪɡə tɾˈaɪpt . 
frˈaɪlɪç zoː viː deːm pˈɑːtɜ hˈaɾduːˌɪn diː mˈyntsən dɛɾ ˈaltən mˈeːɾ hɪstˈoːrɪʃə ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt hˌatən als ˈaləs ʃrˈɪftlɪçə dɛɾzˈɛlbən zoː kˌan dɛɾ ˈapvˌɛːɡəndə kˈaʊfman ˈɑdəlspˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt zˈɔnstɪɡə ˈeːrənpˈʊŋktiːɾkˌʊnst nˈiː zoː hˈoːx ʃtˈɛlən als dˈɛsən mˈyntsən , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ fɔn frˈɛmdɜ tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt ʃpɾˈɛçən zˌɔl . 
ʃˌoːn diː ˈanfˌ??t dɛs ˈeːrəntˌɑːɡəs fˈant dɛɾ noːtˈɑːɾ fˈiːl lˈʊstɪɡɜ ʊnt lˈaɪçtɜ , als ɛɾ nˈuːɾ hˈɔfən vɔlən ; 
dɛn ɛɾ bəmˈɛɾktə bˈalt , das ɛɾ nˈɪçt bəmˈɛɾkt vˌ??də , zˈɔndɜn zɪç aʊf jˈeːdən zˈaɪdənʃtˌuːl zˈɛtsən kˈɔntə ʊnt iːn tsʊm vˈeːbɜʃtˌuːl zˌaɪnɜ tɾˈɔømə mˈaxən . 
nɔx hˌatə ɛɾ nˈɪçts fɔm ɡɾˈɑːfən nɔx fɔm vˈiːɡɛnfəst ʊnt deːn bˈaɪdən tˈœçtɜn ɡəzˈeːən als ˈɛntlɪç klˈɔtɑːɾ , dɛɾ ˈɛskøːnˌɪç , tsuː zˌaɪnɜ frˈɔødə blˈyːənt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ɔpvˈoːl ɪn ʃtˈiːfəln ʊnt ˌyːbɜrˈɔk , als hˈɑːp ɛɾ zɪç mˈeːɾ aʊf pˌaɾlaməntˈɑrɪʃə vɔlənzˈɛkə tsuː zˈɛtsən als aʊf zˈaɪdnə aɡˈɛntənʃtˈyːlə . 
» hˌɑːˈɛɾ. hˌoːfaɡˈɛnt « , zˈɑːɡt ɛɾ , ˈoːnə diː fɛɾzˈamlʊŋ tsuː pɾˈyːfən , » vˌɛn ziː vɔlən , mɪç hˈʊŋɜt fɛɾdˈamt . « 
dɛɾ hˌoːfaɡˈɛnt bəfˈɑːl zˈʊpə ʊnt tˈœçtɜ ; 
dɛn ɛɾ ʃˈɛtstə deːn ɡɾˈɑːfən lˈɛŋst ʊnt ˈɪnɪçst , vˌaɪl ɛɾ als dɛɾ ˌɑɡɪoːtˈøːɾ fɔn dˈɛsən rˈɛntən am bˈɛstən vˈʊstə , vˈiːviːl ɛɾ vɑːɾ , bəzˈɔndɜs iːm zˈɛlbɜ ; 
ʊnt ɛɾ bəhˈaʊptətə ˈɔft , ˌaɪnəm mˈanə fɔn zoː fˈiːlən jˈɛːɾlɪçən ˈaɪnkˌynftən zˌɔlə dɔx jˈeːdə fɛɾnˈynftɪɡə zˈeːlə ɛs tsˈuːɡuːtə hˈaltən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnən mˈaɪnʊŋən hɑːbə ˌoːdɜ lˈeːzə , vˈas ɛɾ vˈɔlə . 
plˈœtslɪç kˌɑːm muːzˈiːk mɪt iːɾ diː zˌʊpəntɜrˈiːnə mɪt ɡədɾˈʊktən ɡəbˈ??tsfɛstlˌiːdɜn dan diː bˈaɪdən tˈœçtɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən blˈʊmənɡˈɪɾlandə , diː ziː nˈɔøpətɜ zoː ɡəʃˈɪkt ˌyːbɜ deːn kˈœɾpɜ vˈandən , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm blˈyːəndən ˈɔɾdənshˌant dˈastant diː kɔntoːrˈɪstən lˈiːfən ʊnt tˈaɪltən diː ɡədˈɪçtə ˈaʊs ʊnt tsuːˈeːɾst ˌiːrəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl aɪn fɛɾɡˈɔldətəs nˈuːn fˈɪŋ ˈandərə ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk ˈan , ʊm das kˈaɾmən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːn ɡəzˈaŋ dɛszˈɛlbən tsuː bəɡlˈaɪtən diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˌiːrən papˈiːrən ɪn deːn hˈɛndən ʃtˈɪmtə iːn an als aɪn lˈɛŋərəs tˌɪʃɡeːbˈeːt ʊnt zˈɛlbɜ nˈɔøpətɜ zˈɑː zˈɪŋənt ɪn zaɪn blˈat . 
vˈʊlt hˌɛtə nˈɪçt ˌʊntɜ diː ɡəhˈœɾt , diː dɑːbˈaɪ am ˈɛɾnstaftəstən ɡəblˈiːbən vˈɛːrən , tsuːmˈɑːl als dɛɾ blˈuːmɪɡə ˈɔɾdənsmˈan zɪç zˈɛlbɜ an zˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ vˈoːl ɡˈɔtvalt vɑːɾ dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt . 
aɪn mˈɛnʃ , zˈoːbalt ɛɾ an zˌaɪnə ɡəbˈ??t dˈɛŋkt , ɪst zoː vˈeːnɪç lˈɛçɜlˌɪç , als ɛs aɪn tˈoːtɜ zaɪn kˌan ; 
dɑː viːɾ , viː ziːnˈeːzɪʃə bˈɪldɜ , tsvˈɪʃən tsvˈaɪ lˈaŋən ʃˈatən ˌoːdɜ lˈaŋən ʃlˈʊmɜn lˈaʊfən , zoː ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt ɡɾˈoːs , an vˈɛlçən ʃˈatən man dˈɛŋkə . 
vˈalt kvˈɛltə zɪç mɪt lˈaɪzəm zˈɪŋən baɪ ʃlˈɛçtɜ ʃtˈɪmə ; 
ʊnt als ɛs foːɾbˈaɪ ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈeːɾ ɡərˈyːɾt vɑːɾ ˌyːbɜ das frˈɛmdə ɡədˈɛçtnɪs fyːɾ zaɪn vˈiːɡɛnfəst baɪ ˈaɪɡnɜ fɛɾɡəslˈɪçkaɪt ʊnt diː zˈaɪnɪɡən iːm frˈyːɜ ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtən als diː frˈɛmdən : 
zoː vɑːɾ kˈaɪn ɡlˈykvʊnʃ zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm hˈɛɾtsən als ɡˈɔtvalts fˈɛɾnɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛs bəklˈɛmtə ˈiːn , das dɛɾ mˈɛnʃ » bəzˈɔndɜs , zˈeː ɪç , an hˈøːfən « , dˈaxt ɛɾ ɡərˈɑːdə deːn hˈaɪlɪɡən tˈɑːk , vˌoː ɛɾ zaɪn ɛɾnˈɔøɜtəs lˈeːbən ˌyːbɜrˈɛçnən ʊnt ˈɛbnən zˌɔltə , ɪm rˈaʊʃən frˈɛmdɜ vˈɛlən fɛɾhˈœɾt das ɛɾ das nˈɔøə dˈɑzaɪn mɪt dɛɾ lˈɛɾməndən viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs ˈaltən fˈaɪɜt , ˈanʃtˌat mɪt nˈɔøən ɛntʃlˈysən das ɛɾ ʃtˈat dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən rˈyːrʊŋ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən , dˌeːrən vˈiːɡən ˌoːdɜ ɡɾˈɛːbɜ zˌaɪnən jˈɑː am nˈɛçstən ʃtˈeːən , deːn ˈʊndˌaŋkbɑːrən pɾˈʊŋk ʊnt tɾˈɔknə ˈaʊɡən zˈuːxt . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ zˈɛtstə zɪç fˈɔɾ , zˌaɪnən ˈeːɾstən ɡəbˈ??tstɑːk , an deːn iːn aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ɛɾˈɪnərə dɛn nɔx hˈat ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈaɾtən ˈaɾmuːt kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɛɾlˈeːpt , ɡˌants ˈandɜs tsuː bəɡˈeːən , nˈɛːmlɪç zˈeːɾ vˈaɪç , ʃtˈɪl ʊnt frˈɔm . 
man zˈɛtstə zɪç tsuː tˈɪʃ . 
vˈalt vˌ??də nˌeːbən deːn tsvˈaɪtən ˈaɾmən tˈɔøfəl flˈɪtən als dɛɾ ˈeːɾstə pɔstˈiːɾt ʊnt rˈɛçts nˌeːbən deːn jˈyŋstən bˈʊxhaltɜ . 
iːm fɛɾʃlˈuːks vˈeːnɪç ; 
iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
rˈʊnt viː ɡˈɛlt , das viː dɛɾ tˈoːt ˈaləs ɡlˈaɪç mˈaxt vɑːɾ diː tˈɑfəl , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ɡɾˈøːsərɜ kɔmpanˈiːtˈɛlɜ . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ , ɡˌants ɡəblˈɛndət fɔn dɛɾ nˈɔøhaɪt dɛs ɡəʃˈɪrəs ʊnt dˈɛsən ˈɪnhalts , ʃtɾˈɛktə ʃtˈat zˌaɪnɜ zˈɔnstɪɡən tsvˈaɪ lˈɪŋkən hˈɛndə tsvˈaɪ rˈɛçtə ˌaʊs ʊnt zˈuːxtə mɪt vˈɑːrəm ˈanʃtˌant tsuː ˈɛsən ʊnt deːn ˈeːrənzˈɛːbəl dɛs mˈɛsɜs tsuː fˈyːrən ; 
bəlˈeːzən ɡənˈuːk , ʊm mɪt dɛɾ bɾˈaɪtə dɛs lˈœfəls tsuː ˈɛsən , nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə , ɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç blˈoːs baɪ bədˈɛŋklɪçən fˈoːɾfˌɛlən d??ç diː ˈaltə fˈoːɾzˌɪçt ɪm zˈatəl , nˈɪçt ˈeːɜ ˈantsuːʃpˌiːsən , bɪs iːm ˈandərə das ʃpˈaɪzən fˈoːɾɡəmˌaxt ; 
vˈiːvoːl ɛɾ ziː baɪ deːn ˈaɾtɪʃˌɔkən zoː vˈeːnɪç fyːɾ nˈøːtɪç ɛɾˈaxtətə , das ɛɾ , bəvˈaɪzən nˈɑːx , dˌeːrən bˈɪtɜn ʃtˈuːl ʊnt diː ʃpˈɪtsblɛtɜ ˈaʊfkˌɔøətə , diː ɛɾ hˌɛtə ɪn diː hˈɔllˌɛndɪʃə zˈaʊkə ɡətˈʊŋkt ˈaplˌɛkən kˈœnən ʊnt zˌɔlən . 
vˈas iːm ɪndˈɛs vˈaɪt bˈɛsɜ ʃmˈɛktə als ˈaləs , vˈas dɑːrˈɪn lˈɑːk , vɑːrən diː zˈɛnfdoːzən , dˈɛsɜtlˌœfəl , ˈaɪɜbˌɛçɜ , ˈaɪstasən , ɡˈɔldnə ˈɔpstmɛsɜ , vˌaɪl ɛɾ das nˈɔøə ɡəʃˈɪɾ ɪn zˌaɪnən dˌɔpəlroːmˈɑːn als ɪn ˌaɪnən kˈyçənʃrˌaŋk ˈaplˌiːfɜn kˈɔntə : » ˈɛsət iːɾ ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən « , dˈaxt ɛɾ , » diː kˈiːbɪtsənˈaɪɜ , diː mˈaɪntsɜ ʃˈɪŋkən ʊnt rˈaʊxlˈɛksə ; 
zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ diː nˈɑːmən rˈɪçtɪç ˌyːbɜkˈɔmə d??ç mˌaɪnən ɡˈuːtən nˌɑːxbɑːɾ flˈɪtə , zoː hˈɑːp ɪç ˈaləs , vˈas ɪç fyːɾ mˌaɪnən roːmˈɑːn bɾˈaʊxə , ʊnt kˌan ˈaʊftˌɪʃən . « 
ɪn diː hˈœkstə ʃˈuːlə dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt ɡˈɪŋən zˌaɪnə ˈaʊɡən baɪ deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxtə ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈaɪsən pˈɔɾtvaɪn fˈɔɾdɜtə ʊnt ˌaɪnən kˈɑpaʊnˌɛnflyːɡəl mɪt nˈɪçts ˈapʃˌɛltə als mɪt deːm ɡəbˈiːs dɛs ɡəbˈaknən nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , das ɛɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn ˈannˌɑːm . 
dˌiːzə ʃˈøːnə frˈaɪhaɪt ˈaɪnɡəklˌaɪdət nɔx ɪn ʃtˈiːfəln ʊnt ˌyːbɜrˈɔk ʃpˈɔɾntə vˈaltən ˈan , das ɛɾ , als mˈeːrərə hˈɛɾn kɔnfˈɛkt ˈaɪnʃtˌɛktən fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ , zɪç ɛs tsuːɾ pflˈɪçt ʊnt vˈɛlt rˈɛçnətə , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə zˈyːsə papˈiːɾçən ˌoːdɜ zˈysbɾiːfçən , diː iːm ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːrən , ɪn diː tˈaʃə tsuː ʃˈafən . 
ˌaʊx zaɪn nˌɑːxbɑːɾ flˈɪtə , dɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪn frˈɑːs ʊnt fˈoːdɜtə , tsˈaɪktə dˈɔøtlɪç , viː man tsuː lˈeːbən hɑːbə bəzˈɔndɜs vˈoːvoːn . 
ɪndˈɛs vɑːɾ zaɪn ˈeːvɪɡɜ vˈʊnʃ dɛɾ , ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ʊnt fɔn klˈɔtɑːɾ fɛɾnˈɔmən , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈanɡərˌeːdət tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
deːm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ˌaʊs ˈaxtʊŋ aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ kˌɪɾçənrˈɑːt ɡlˈants , an diː lˈɪŋkə zˈaɪtə ɡəbˈeːtən an diː rˈɛçtə diː ˈɑɡəntˌɪn ɡəzˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɑːs blˈoːs . 
vˈalt zˈan ʃˈaɾf nˈɑːx , ˈɪnviːvˌaɪt diː fˈoːɾzˌɪtsəndə fˈoːɾʃrˌɪft fˈaɪnstɜ zˈɪtən tsuː koːpˈiːrən zˈaɪ , kˈaɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən tsuːɾ hˈaʊsfrˌaʊ . 
ɛɾ bəhˈalf zɪç , viː aɪn fɛɾlˈiːptɜ , mɪt ˈɔptɪʃɜ ɡeːɡənvˈaɾt aʊf kˈɔstən dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
ɛs vɑːɾ iːm dɔx ˌaɪnɪɡə ɛɾkvˈɪkʊŋ , vˌɛn dɛɾ ʃˈøːnə ɡɾˈɛːflɪçə jˈyŋlɪŋ ˈɛtvɑːs fɔm tˈɛlɜ nˈɑːm ˌoːdɜ diː flˈaʃə ˌoːdɜ frˈoː ˈʊmhˌɛɾzɑː ˌoːdɜ tɾˈɔømənt ɪn deːn hˈɪməl hˈɪntɜ deːm fˈɛnstɜ ˌoːdɜ ɪn deːn aʊf ˌaɪnəm lˈiːplɪçən ɡəzˈɪçt . 
ˌɑːbɜ bˈɪtɜbˌøːzə vˈ??t ɛɾ aʊf deːn kˌɪɾçənrˈɑːt , dɛɾ ˌaɪnɜ zoː frˈʊxtɾɑːɡəndən nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈanzˌɪtsən kˈɔntə ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən ʃˈøːnstən ɡəbɾˈaʊx fɔn dɛɾzˈɛlbən , dɑː ɛɾ dɔx zoː lˈaɪçt , dˈaxtə vˈalt , ˌyːbɜ klˈɔtɑːɾs hˈant tsuːfˈɛlɪç mɪt zˌaɪnɜ hˈɪnstɾaɪçən kˈœntə ʊnt fɔlˈɛnts iːn ɪns rˈeːdən lˈɔkən . 
alˈaɪn ɡlˈants ɡlˈɛntstə lˈiːbɜ ɛɾ vɑːɾ fɛɾɡˈœtɜtɜ kˈantsəlrˌɛdnɜ ʊnt kˈantsəlʃrˌaɪbɜ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ʃtˈant viː aʊf deːn bˈoːlɔɡnəsɜmˈyntsən ɡəpɾˈɛːkt : 
bˈoːnoːnˌiːɑː dˈoːkət fˈɪɾtseːn viː ˈandərə rˈeːdnɜ diː ˈaʊɡən , zoː ʃlˈoːs ɛɾ diː ˈoːrən ˌʊntɜ deːm flˈʊsə dɛɾ tsˈʊŋə mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈaʊtoːɾsˈaɪtəlkˌaɪt ʃlˈoːs ɛɾ klˈɔtɑːɾs ʃtˈɔltsən mˈʊnt . 
dɑːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ mˈaxtə ˌaʊx vˈalt zˌaɪnən nˈɪçt ˈaʊf . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ tˈɪʃpflˈɪçt , jˈeːdəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnə frˈɔødənblˈʊmə ˌyːbɜ diː tˈɑfəl hɪnˈyːbɜtsuːvˌɛɾfən diː ˈaɾtɪçkˌaɪt ɪn pɛɾzˈoːn tsuː zaɪn ʊnt ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
viː ɡˈɛɾn hˈɛt ɛɾ zɪç ˈœfəntlɪç ˈaʊsɡədɾˌykt ʊnt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ! 
lˈaɪdɜ viː mˈoːzəs zˈɑːs ɛɾ mɪt lˈɔøçtəndəm ˈantlˌɪts ʊnt mɪt ʃvˈeːrɜ tsˈʊŋə dˈɑː , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn tsuː lˈaŋə mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə ɡəpˈasət , ɪn das ˈaʊfɡətˌɪʃtə tsˈʊŋən ʊnt lˈɪpənɡəhˈɛkə , das ɛɾ fˈast rˈoː ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt fˈant , ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs zˈaɪnɜzˌaɪts tsuː vˈɛɾfən , dɑː ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , ˈɛtvɑːs rˈoːəs viː dɛɾ kˈaʊfman tsuː zˈɑːɡən : aɪn vˈɛstfɑːlə , dɛɾ ˌaɪnən fˈaɪnən fˈɑːdən ʃpˈɪnt , ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt , ˌaɪnən ɡɾˈoːbən tsuː tsˈiːən . 
jeː lˈɛŋɜ aɪn mˈɛnʃ zˌaɪnən zˈɔnɪɡən ˈaʊfɡˌaŋ fɛɾʃˈoːp , dˈɛstoː ɡlˈɛntsəndɜ , ɡlˈaʊpt ɛɾ , mˈyst ɛɾ ˈaʊfɡˌeːən , ʊnt zˈɪnət aʊf ˌaɪnə zˈɔnə dɑːtsˈuː ; kˌœnt ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈɔnə ˈaɪnfˌalən , zoː fˈeːlt iːm vˈiːdɜ dɛɾ ʃˈɪklɪçə ˈɔstən tsʊm ˈaʊfɡˌaŋ , ʊnt ɪn vˈɛstən vɪl ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn tsuːˈeːɾst ɛmpˈoːɾ . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˈɑːɡən nˈuːn diː mˈɛnʃən hˈiːniːdən nˈɪçts . 
vˈalt lˈeːktə zɪç ɪndˈɛs aʊf tˈɑːtən . 
diː bˈaɪdən tˈœçtɜ nˈɔøpeːtɜs hˌatən ˌʊntɜ ˈalən ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtɜn , diː ɛɾ jeː ɡəzˈeːən , diː hˈɛːslɪçstən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs , dɛɾ viː ˈalə dˈɪçtɜ tsuː deːn vˈaɪplɪçən ʃˈœnhaɪtsmˈɪtəln ɡəhˈœɾtə ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔxən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən bɾˈaʊxtə , ʊm aɪn vˈystənɡəzˈɪçt mɪt rˈaɪtsən ˈantsuːzˌɛːən , hˌɛtə zɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪnlˌasən kˈœnən , ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə fˌantazˈiːblˈʊmə ɪn jˈɑːrən aʊf bˈaɪdə ʃtˈɛŋəl fˈɛɾtɪç tsuː ʃtˈɪkən . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ɡˌeːɡən nˈɪçts zoː fˈiːl mˈɪtlˌaɪdən tɾˈuːk als ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈaɪplɪçə hˈɛːslɪçkˌaɪt , diː ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən lˈeːbənslˌaŋən ʃmˈɛɾts hˈiːlt : zoː zˈɑː ɛɾ diː blˈɔndə rˈɑːfɑːˌɛlɑː hˈiːs ziː , diː iːm tsʊm ɡlˈykə blˈɪkʃuːsrˈɛçt zˈɑːs , ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ lˈiːbə ˈan , ʊm iːɾ dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾrˈɑːtən , hˈɔft ɛɾ , viː vˈeːnɪç ɛɾ zɪç fɔn ˌiːrən ɡəzˈɪçtsˈɛkən ˈapʃtˌoːsən lˈasə . 
ˌaʊx aʊf diː bɾˈyːnɛtə , nˈɑməns ɛŋˈɛlbɜtˌɑː , lˈiːs ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən zˈanftən rˈuːəndən zˈaɪtənblˌɪk ˈanfˌalən , vˈiːvoːl ɛɾ ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ lˈʊstɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˌaɪnəs mˈatɜn mˈɪtlˌaɪts vˈyɾdɪçtə . 
ɛs ʃtˈɛɾktə ʊnt ɛɾkvˈɪktə iːn ˈɔɾdəntlɪç baɪ zˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdən , das bˈaɪdə mˈɛːdçən mɪt pˈʊts ʊnt pɾˈaxt jˈeːdən vˈaɪplɪçən nˈaɪt aʊf zɪç tsˈoːɡən ; 
als fɛɾɡˈɔldətə vˈɪɾtʃaftsbˌɪɾnən , ɡəʃmˈɪŋktə blˈatɜnˌaɾbən , ɪn hˈɛɾlɪçən frˈants ɡəbˈʊndənə lˈeːbɜrˌaɪmə mˈʊstə man ziː ˈanɛɾkˌɛnən . 
hˈoːx mˈʊst ɛɾ baɪ dˌiːzɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt deːn zˌympatˈeːtɪʃən nˌɑːxbɑːɾ flˈɪtə ʃtˈɛlən , dɛɾ mɪt iːm ɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ fyːɾ diːzˈɛlbə hˈɛːslɪçə rˈɑːfɑːˌɛlɑː vˈɛtaɪfɜtə ! 
ɛɾ dɾˈyktə flˈɪtən dɛɾ als ˈaɾmɜ tˈɔøfəl nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ fɛɾhˈastən ʃˈœnhaɪt vɔltə als diː hˈant mɪt deːm hˈaɪratsɡˌuːt ˌʊntɜ dɛɾ zˈɛɾviːtə diː zˈaɪnɪɡə ; 
ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx deːm dɾˈɪtən ɡlˈɑːs vˈaɪn : » ˌaʊx ɪç vˈyɾdə mɪt ˌaɪnɜ hˈɛːslɪçən tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɛçən ʊnt tˈantsən ˌʊntɜ fˈiːlən ʃˈøːnən . « 
 » zˈeːɾ ɡalˈant ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛlzasɜ . 
» zˈɑːən ziː ˌɑːbɜ jeː ˌaɪnə zˈuːpɜbərə tˈaɪlə ? « 
dˌiːzə nˈɑːm jˌɛtst ˈeːɾst dɛɾ noːtˈɑːɾ an bˈaɪdən tˈœçtɜn aʊf ɛɾˈɪnɜn vˈɑːɾ ; 
vˈeːɾ ziː kˈœpftə , mˈaxtə jˈeːdə tsuːɾ vˈeːnʊs , jˈɑː mɪt deːm kˈɔpfə zoːɡˈɑːɾ kˈɔntə jˈeːdə zɪç fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈɑtsɪə hˈaltən , ˌɑːbɜ ɪn dˈɔpəltən ʃpˈiːɡəln . 
ɡəlˈeːɾtə kˈɛnən kˈaɪnə ʃˈœnhaɪtən als fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə ; 
vˈalt vɑːɾ mˈɑjoːrˌɛn ɡəvˌɔɾdən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , das ɛɾ tsvˈaɪ bˈakənbˌɛɾtə hɑːbə , ˌoːdɜ ˈandərə lˈɔøtə tˈaɪlən , ʃˈøːnə fˈɪŋɜ , hˈɛːslɪçə fˈɪŋɜ ˈʊsf. » vˈɑːɾhaftˌɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ noːtˈɑːɾ deːm ˈɛlzasɜ , » ɪç vɔltə vˈoːl ˌaɪnɜ hˈɛːslɪçən ˈoːnə ˈalən ɡəvˈɪsənsbˌiːs diː ʃˈøːnə tˈaɪlə ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən ʊnt lˈoːbən , ʊm diː ˈaɾmə dɑːmˈɪt bəkˈant ʊnt dɑːrˈaʊf ʃtˈɔlts tsuː mˈaxən . 
« 
vˌɛn flˈɪtə ˈɛtvɑːs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈɪf , zoː frˈɑːktə ɛɾ nˈɪçts dˈaɾnax , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə ʃnˈɛl jˈɑː . 
vˈalt hˈɛftətə jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt rˈɛçt zˈɪçtbɑːɾ diː ˈaʊɡən aʊf rˈɑːfɑːˌɛləns tˈaɪlə , ʊm ziː dɑːmˈɪt bəkˈant tsuː mˈaxən . 
diː blˈɔndə ʃˈiːltə fɔn zˌaɪnən blˈɪkən tsuːrˈyk ʊnt zˈuːxtə zɪç tˈuːɡənthˌaft tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən ˌyːbɜ diː frˈɛçhaɪt dɛs jˈʊŋən hˈaɾnɪʃ . 
» vˈeːɾ miːɾ lˈiːbɜ , hˈɛɾ ? diː blˈɔndə ˌoːdɜ bɾˈaʊnə ? « zˈɑːɡtə dɛɾ hˌoːfaɡˈɛnt , fɔm vˈaɪnə lˈʊstɪç . 
» aʊf jˈeːdən fˈal diː blˈɔndə , zˈɑːk ɪç ; 
dɛn ziː kˈɔstət fˈiːɾtəljˌɛːɾlɪç dɛɾ kˈasɑː tsvˈœlf ɡɾˈɔʃən vˈeːnɪɡɜ . 
fyːɾ dɾˈaɪ tˈɑːlɜ tsvˈœlf ɡɾˈɔʃən ɡˈuːtəs ɡˈɛlt fɛɾkˈaʊft dɛɾ mˈʊntkɔx ɡˈuːloːn ɪn vˈaɪmɑːɾ zˌaɪnə flˈaʃə rˈoːtən ʃmˈɪnkɛsˌɪç vˈiːnaɪɡɾə dˈeː rˈuːɡə 
nˈoːtɑː bənˈeː fyːɾ blˈɔndə ; 
fyːɾ bɾˈaʊnə hɪnɡˈeːɡən jˈeːdə ʊm nˈɛtə fˈiːɾ tˌeːˌɛlˈɛɾ . ; hat ziː fɔlˈɛnts ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ , zoː mˈuːs ɪç ɡˈɑːɾ diː flˈaʃə tsuː fˈiːɾ 
tˌeːˌɛlˈɛɾ tsvˈœlf ɡˌeːˈɛɾ . 
fɛɾʃrˈaɪbən . 
rˈɑːfəl ! 
duː zˌɔlst lˈeːbən ! « 
 » çˈeːɾ pˈeːrə « , fɛɾzˈɛtstə ziː , » nˈɛnən ziː mɪç dɔx nˈuːɾ rˈɑːfɑːˌɛlɑː . « » ɛɾ fɛɾdˈiːnts 
dˈaxtə vˈalt , bətɾˈɔfən ˌyːbɜ nˈɔøpeːtɜs ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , das ziː zˈɑːɡtə : ʃˈeːɾbˈɛːɾ ! « 
dɛn zoː hˈat ɛɾ fɛɾʃtˈandən . 
» hˈɔøtə ɡˈiːpt dɛɾ ˈaɾmə blˈɪndə bˈɑroːn zaɪn flˈøːtənkɔntsˈɛɾt « , zˈɑːɡtə ʃnˈɛl rˈɑːfɑːˌɛlɑː ; 
» ˈax , ɪç vˈaɪs nɔx , viː ɪç ˌyːbɜ dˈuːloːn ɡəvˈaɪnt . « 
 » ɪç vˈaɪs dɛs mˈɛnʃən nˈɑːmən nˈɪçt « , zˈɑːɡtə diː bɾˌɪlantˈiːɾtə mˈʊtɜ , nˈɑməns pˈʊlçeːrˌiːɑː , ˌaʊs lˈaɪptsɪç , voːhˈiːn ziː bˈaɪdə tˈœçtɜ mˈeːɾmɑːls ˈapɡəfˌyːɾt , als ɪn ˌaɪnə hˈoːə ʃˈuːlə bˈɛstɜ zˈɪtən , » dɛɾ hˈɑbeːnˌɪçts ɪst ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːbɜ knˈɔl ʊnt dɑːbˈaɪ aɪn flˈaʊzənmˌaxɜ . « 
vˈalt ˈaɾbaɪtətə ɪn zɪç , vˈaɪŋlyːənt , an dɛɾ ʃnˈɛlstən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
 » zˈoːbalt aɪn pˈaʊərəs ˈeːdəlmˌɛnçən « , zˈɑːɡtə ɛŋˈɛlbɜtˌɑː ʃpˈœtɪʃ , » nˈuːɾ ˈɛtvɑːs lˈɛɾnt ʊnt fɛɾʃtˈeːt , zoː nˈeːm ˈɪks nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ . « » vˈeːɾ vˈaɪs ɛs dˈɛn « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » vˈas ɛɾ aʊf dɛɾ flˈøːtə kˌan fyːɾ lˈɔøtə , diː ʃˌoːn vˈas ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ? « 
 » ɛɾ ɪst « , fˈuːɾ vˈalt ɪn ɡɾˈœstɜ kˈyɾtsə lˈoːs , » nˈɪçt ɡɾˈoːp , nˈɪçt dˈyɾftɪç , nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt , nˈɪçt mˈançəs ˈandərə , zˈɔndɜn vˈɑːɾlɪç aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçɜ mˈɛnʃ . « 
hˈɪntɜhɜ mˈɛɾkt ɛɾ zˈɛlbɜ diː ˌʊnapzˈɪçtlɪçə hˈɪtsə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ʊnt kˈyɾtsə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnən zˈanftən ɡˈaɪst hˌatə diː ˈapʃpɾˌɛçəndə kˈaʊfraʊ ˌyːbɜrˈʊmpəlt , diː tsvɑːɾ ɪn deːn tsˈaɪtən hˈypʃ ɡəvˈeːzən , vˌoː ziː ɡˈɛlɜtən rˈaɪtən zˈeːən , diː ˌɑːbɜ jˈɛtst ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡnən rˈeːlɪktən bəʃtˈeːənt als iːɾ ˈaɪɡnəs ɡəbəˈɪnhaʊs als ˌiːrə ˈaɪɡnə bˈʊntə tˈoːiːlˌɛtənʃˌaxtəl ˌiːrən kˈɔstbɑːrən ˈantsˌuːk tsʊm bəmˈɑːlltən meːtˈalɪʃən , mɪt zˈamt ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənən , mɪt fɛɾɡˈɔldətən hˈanthˌeːbən bəʃlˈɑɡənən pɾˈʊŋkzaɾk ˌiːrɜ ɡəpˈuːdɜtən lˈaɪçə mˈaxtə . 
vˈalt hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪlt zaɪn vɔlən , nˈuːɾ ɡərˈɛçt . 
man hˈœɾtə zˌaɪnə fˈoːɾlˌaʊtə frˈɑzɪs mɪt kˈ??tsəm ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt fɛɾˈaxtən ˈan . 
nˈɔøpətɜ ˌɑːbɜ nˈɑːm zoːfˈɔɾt deːn fˈɑːdən ˈaʊf : » bˈuːlçən « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːɾ frˈaʊ ɪn ˈanɡətɾˌʊnkənɜ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt , » ɪç vɪl , vˌaɪls dɔx ˌaɪnə ˈaɾmə hˈaʊt zaɪn zˌɔl ʊnt nɔx dɑːtsˈuː blˈɪnt , dɾˈaɪ bˈɪlɛtə fyːɾ ɔøç vˈaɪpzən hˈoːlən lˈasən fɔm pˈaʊɜn vˈɪçt . « 
» diː ɡˈantsə ʃtˈat ɡˈeːt hˈɪn « , zˈɑːɡtə rˈɑːfɑːˌɛlɑː , » ˌaʊx mˌaɪnə tˈɔøɜstə vˈiːnɑː . 
ˈoː ! 
dˈaŋk , çˈeːɾ pˈeːrə ! 
vˌɛn ɪç deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈøːrə , tsuːmˈɑːl ɪm ˈɑdaɡˌɪoː , ɪç frˈɔøə mɪç dɑːrˈaʊf , ɪç vˈaɪs , dɑː zˈamlən zɪç ˈalə ɡəfˈaŋnən tɾˈɛːnən ʊm maɪn hˈɛɾts fˈynftseːn                                     ; 
ɪç dˈɛŋkə an deːn blˈɪndən jˈuːliːˌʊs ɪm hˈɛspeːrˌʊs , ʊnt tɾˈɛːnən bəɡˈiːsən diː frˈɔødənblˈʊmən . « 
dɑːrˈaʊf zˈɑː ziː nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ ˌiːrən ʃpɾɛkstˈiːl ˈan ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç als aɪn ˈaltɜ mˈan deːn zˈaɪnɪɡən fˈɔɾtakɜtə dˈɛsɡlaɪçən flˈɪtə bəɡˈaɪstɜt , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ noːtˈɑːɾ bəɡˈɑːp zɪç mɪt ˈɪnɪçstəm bˈaɪfal vˈiːdɜ ɪn iːɾ ɡəzˈɪçt hɛrˈaʊf , fˈɔl kˈ??tsɜ vˈynʃə , lˈɛtstərəs vˈɛːrə ˈaʊstsuːʃtˌeːən ˌoːdɜ dɔx tsuː hˈeːbən d??ç lˈiːbə , dɑː ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə mɪt iːɾ lˈeːptə . 
ˌɑːbɜ iːm vˌ??də d??ç vˈiːnɑːs ˈankˌyndɪɡˌʊŋ aɪn ʃtˈ??m ɪn diː zˈeːlə ɡəʃˈɪkt zaɪn bəzˈeːltəs ˈaʊɡə hˈɪŋ zɪç an ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm als plˈœtslɪç vˈiːdɜ rˈɑːfɑːˌɛlɑː diː ɡɾˈœstən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən an deːm tˈɪʃə ˈanʃtˌɪftətə d??ç diː frˈɑːɡə an ɡlˈants : » viː kˈɔmts , hˌɑːˈɛɾ. kˌɪɾçənrˈɑːt , ʊm aʊf zˈeːəndə tsuː kˈɔmən , das ˈalə bˈɪldɜ ɪm ˈaʊɡə fɛɾkˈeːɾt zɪnt , ʊnt viːɾ dɔx nˈɪçts fɛɾkˈeːɾt ɛɾblˈɪkən ? « 
dan als dɛɾ kˌɪɾçənrˈɑːt lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç diː zˈaxə ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈɛktyːrə zoː ɡˈuːt ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , das diː tˈɑfəl bəvˈʊndɜn mˈʊstə : zoː fˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔøɜ . 
ɛs zˈaɪ , das ɛɾ zˈat vɑːɾ dɛs ˈɛsəns ˌoːdɜ zˈat dɛs hˈøːrəns ˌoːdɜ ˌyːbɜzˈat dɛɾ ɡlˈantsɪʃən tˌeːoːlˈoːɡɪʃən hˌalbvɪseːrˈaɪ ʊnt lˈɪŋuːˌɑː frˈankɑː , jˈeːnɜ ʃˈɑːlən kˈantsəlfˌiːloːzoːfˈiː , vˈoːvoːn ˈaɪns fˈiːɾ moːrˈɑlɪʃ , ˈaɪns fˈiːɾ ˈʊnmoːrˌɑlɪʃ , ˈaɪns fˈiːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç , ˈaɪns fˈiːɾ ʃˈiːf ɪst ʊnt das ɡˈantsə ɡəʃtˈoːlən ɡənˈuːk , dɛɾ ɡɾˈɑːf bəɡˈan ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt aɪn zoː lˈaŋəs hˈɛftɪɡəs fˈɔøɜn ɡˌeːɡən deːn kˌɪɾçənrˈɑːt vˈoːtsuː diː nˈɑːə nˈʊmɜ kˈɔnɡeːrˌiːs fɔn mˈɔøzeːfˌɑːlən kˈatsənʃvˌɛntsən ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡərˌɔømt vˌɪɾt das ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈɑːs ɡˌeːɡən das mˈatɡɔlt dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡɪʃən mˌoːralˈɪstən ʊnt aʊtˈoːrən hˌɛtə tsˈaɪɡən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ kvˈoːt dˈɔøs vˈʊlt zˈɛlbɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛɾ zɪç ˈalɜdˌɪŋs zoː ˈaʊsʃpɾˌɑːx : » fɔn ˈaltən ʃˈɪməlvˌɛldçən dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən klˈaʊbən zɪç diː tˌeːoːlˈoːɡən diː ˈapɡəfˌalnən lˈeːzəfrˈyçtə aʊf ʊnt zˈɛːən dɑːmˈɪt ˈan . 
dˌiːzə ɡɾˈœstən ˈɛŋstən ˌeːɡoːˈɪstən mˈaxən ɡˈɔt tsʊm frˈeːrə zɛɾvˈant dɛɾ pˌøːniːtˈɛntspfarən , voːhˈiːn ziː voːtsˈiːɾt vˌɔɾdən , ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm fˌiːliːˈɑːl ɡlˈaʊbən ziː , diː zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs zˈaɪ ɡəkˈɔmən , dɑːmˈɪt ziː vˈeːnɪɡɜ ʃvˈɪtsən ʊnt ʃˈatɪɡɜ rˈaɪtən ʊnt zoː fˈeːɡən ziː diː hˈɛɾtsən ʊnt kˈœpfə , viː ɪn ˈɪɾlant diː bədˈiːntən diː tɾˈɛpən , mɪt ˌiːrən pˈeːrykən . 
« tˈɪʃreːdən klˈɔtɑːɾs ʊnt ɡlˈantsəns naxdˈeːm ˈalzoː ɡlˈants ɡəˈɔøsɜt hˌatə : das ˈeːbən , dɑː zɪç ɪm ˈaʊɡə ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈʊmvəndən , ˈalzoː viːɾ ʊns ˌaʊx mˈɪt , viːɾ mˈɪthˌɪn nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm ˈʊmkˌeːrən ʃpˈyːrən kˈœntən 
zoː ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf : » vɑːrˈʊm vˌɪɾd dɛn das ˈaɪntsɪɡə bˈɪlt ɪm ˈaʊɡə nˈɪçt mɪt ˈʊmɡəkˌeːɾt ? 
vɑːrˈʊm ɡɾˈaɪfən ˌoːpeːrˈiːɾtə 
blˈɪndə nˈɪçts fɛɾkˈeːɾt ? 
vˈas hat dɛn das hˈaʊtbɪldçən mɪt deːm ˈɪnɜn bˈɪldə tsuː tˈuːn ? 
vɑːrˈʊm frˈɑːkt man nˈɪçt ˌaʊx , vɑːrˈʊm ʊns nˈɪçt ˈaləs ˈeːbənzˌoː klˈaɪn als jˈeːnəs bˈɪldçən ɛɾʃˈaɪnə ? « 
ɡlˈants ˈɔøsɜtə nɑːx ɡˈaɾvə : ˌʊnzrə fˈoːɾtsˌyːɡə zˈaɪən am ˈɛndə kˈaɪnə ʊnt dɑːhˈɛɾ dˈeːmuːt ˌʊnzrə pflˈɪçt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛntɡˈeːɡnətə : » zoː zˈeː ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç bˈɛtlɜ dˈeːmyːtˌɪç ɡˌeːɡən deːn tsvˈaɪtən bˈɛtlɜ zaɪn zˌɔl ; 
ʊnt ɪst ɛɾ ɡˈɑːɾ ʃtˈɔlts , zoː hˈɑːp ɪç jˈɑː ˌaɪnən tsvˈaɪtən fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ ˈiːm , diː dˈeːmuːt . « 
ɛs vˌ??də aɪn ʃˈøːnɜ zˈats ˌaʊs ɡlˈantsəns ɡədɾˈʊktən rˈeːdən ˈanɡəfˌyːɾt : das diː kˈɪndɜ fyːɾ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ dɛs ˈaltɜs diː fɛɾɡˈɛltəndə ʃtɾˈɑːfə ɡəvˈiːs fɔn ˌiːrən ˈaɪɡənən kˈɪndɜn ɛmpfˈaŋən vˈyɾdən . 
klˈɔtɑːɾ ɛntɡˈeːɡnətə : » fˈɔlklɪç hat das ɡərˈɪŋɡɛʃˌɛtstə ˈaltɜ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɪŋɡɛʃˌɛtst ; 
ʊnt ɛs ɡˈeːt ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə , ˌoːdɜ man kˌan diː ʃtɾˈɑːfə ɛɾhˈaltən ˈoːnə diː zˈyndə . 
« 
ɡlˈants ˈɔøsɜtə , viː lˈaɪçt das ɡədˈɛçtnɪs tsuː ˌyːbɜlˈɑːdən zˈaɪ . 
klˈɔtɑːɾ ɛntɡˈeːɡnətə : » das ɪst blˈoːs ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɪst dˈɛn , ˈɛtvɑːs tsuː bəhˈaltən , ˌaɪnə bəʃvˈeːɾdə fyːɾ ɡəhˈɪɾn ˌoːdɜ ɡˈaɪst ? 
fɛɾʃpˈyɾt aɪn mˈan deːn ʃˈats , deːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈeːbən ɪn iːm nˈiːdɜlˌeːktən , vˈoːl an zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs , als vˈɛːrə dˌiːzəs bəlˈastətɜ als ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ? 
ˌɑːbɜ fˈɛɾnɜ : dɛɾ bˈaʊɜ tɾˈɛːkt ˈeːbənzˌoː fˈiːlə iːdˈeːən ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs als dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , nˈuːɾ ˈandərə , zˈaxən , bˈɔømə , ˈɛkɜ , mˈɛnʃən . 
ˌyːbɜlˈɑdʊŋ dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs kˌan ˈalzoː nˈɪçts hˈaɪsən als fɛɾzˈɔømtə kʊltˈuːɾ ˈandərɜ kɾˈɛftə . « 
ɡlˈants ˈɔøsɜtə , man kˈœnə baɪ deːn ˈɛndabzˌɪçtən lˈaɪçt zɪç vˈɔltaɪrəns ʃpˈɔtə ˈaʊszˌɛtsən , das diː nˈɑːzə fyːɾ diː bɾˈɪlə ɡəʃˈafən zˈaɪ . 
klˈɔtɑːɾ fɛɾzˈɛtstə : » 
ʊnt das ɪst diː nˈɑːzə ˌaʊx : 
zˈoːbalt ˈalə kɾˈɛftə ˌaɪnɜ vˈɛlt bərˈɛçnət vˌ??dən , mˈʊstə ˌaʊx diː kɾˈaft ɪn ˈanʃlˌɑːk kˈɔmən , ɡlˈɛːzɜ tsuː ʃlˈaɪfən . « 
ɡlˈants ˈɔøsɜtə : ɛɾ zˈaɪ jˈɑː dɑːfˈyːɾ ʊnt fˈɪndə ɪn ˈalən zˌaɪnən ɡədɾˈʊktən rˈeːdən ɪn dɛɾ kˈynstlɪçən vˈɛltɔɾdnˌʊŋ ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən fɛɾʃtˈant . 
klˈɔtɑːɾ frˈɑːktə : » vˈas zˌɔl ɡədˈaxtɜ fɛɾʃtˈant dɑːbˈaɪ zaɪn ? « 
ɡlˈants ˈɔøsɜtə : » diː ˈ??zaxə . 
« 
jˈeːnɜ ɛntɡˈeːɡnətə : » jˈeːdə kˈynstlɪçə ˈɔɾdnʊŋ , tsˈɛt.bˈeː. ɪm kˈœɾpɜbˌaʊ , ɛɾklˈɛːrən ziː dɔx jˌɛtst ˌaʊs blˈɪndən kɾˈɛftən , nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃˈœpfʊŋ , dˌiːzə kɾˈɛftə vˈiːdɜ ˌaʊs blˈɪndən , ʊnt vˌoː vɔlən ziː dɛn ɪn dɛɾ dˈ??çˌaʊs mɛçˈɑnɪʃən ˈɛntlɪçkˌaɪt mɪt deːm blˈɪtsə dɛɾ ɡˈaɪstɪçkˌaɪt ˈaɪnʃlˌɑːɡən ? « 
ɡlˈants ˈɔøsɜtə ʃpˈɛːt dɑːrˈaʊf , ˌaɪnə hˈypʃə , ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə mˌoːnaɾçˈiː viː ɪn ˈɛŋlant zˈaɪ vˈoːl am bˈɛstən fyːɾ jˈeːdən . 
klˈɔtɑːɾ fɛɾzˈɛtstə : » nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ diː frˈaɪhaɪt . 
vɑːrˈʊm hˌatən nˈuːɾ mˌaɪnə fˈoːɾˌɛltɜn diː frˈaɪhaɪt , zɪç ɡəzˈɛtsə tsuː vˈɛːlən , ʊnt ɪç nˈɪçt ? 
voːhˈiːn ɪç flˈiːə , fˈɪnt ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɛtsə . 
das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs ʃtˈɑːts vˈɛːrə , das diː klˈaɪnstən fˈøːdeːrˌɑtɪvstˌɑːtən , diː zɪç ˈɪmɜ frˈaɪə ɡəzˈɛtsə ɡˈɛːbən , zɪç ɪn fˌøːdeːratˈiːfdˈœɾfɜ dan ɪn fˌøːdeːratˈiːfhˈɔøzɜ ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn fˌøːdeːratˈiːfˈɪndiːvˌiːduːən tsɛɾfˈɛlətən , diː ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə zɪç aɪn nˈɔøəs ɡəzˈɛtsbʊx ɡˈeːbən kˈœntən . « 
ɡlˈants ˈɔøsɜtə , d??ç klˈaɪnərə ʃtˈɑːtən vˈyɾdən frˈaɪlɪç ˈeːɜ diː kɾˈiːɡə ˈaʊfhˌøːrən . 
klˈɔtɑːɾ fɛɾzˈɛtstə : » ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
an mˈeːrərən ˈɔɾtən tsˈuːɡlaɪç ʊnt hˈɔøfɪɡɜ ɪn dɛɾ tsˈaɪt ɛntʃtˈɛndən ziː . 
zˌɔl aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə dɛɾ kɾˈiːk ˈaʊfhˌøːrən : 
zoː mˈuːs ziː ɪn tsvˈaɪ ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈɑːtən zɪç ɡətˈaɪlt hˈɑːbən ; 
dɑːfˈɔn mˈuːs dɛɾ ˌaɪnə deːn ˈandɜn fɛɾʃlˈɪŋən , ʊnt dan blˈaɪpt ɪm ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɑːtə aʊf dɛɾ kˈuːɡəl frˈiːdə , ʊnt diː fˈɑːtɜlˌantsliːbə ɪst mˈɛnʃənlˌiːbə ɡəvˌɔɾdən . « 
ɡlˈants ɡlˈaʊptə baɪm dˈɛsɜt vˈeːnɪçstəns zˈoːviːl ˈɔøsɜn tsuː dˈyɾfən , das ɛs ɡˈuːt zˈaɪ , das diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ deːn hˈɛksənɡlˌaʊbən fɛɾtɾˈiːbən . 
klˈɔtɑːɾ ɛntɡˈeːɡnətə : » nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜzˈuːxt hat ziː ˈiːn . « 
ɡlˈants ʃˈytəltə lˈaɪçt . 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » vˈɛlçə fɔn tsvˈaɪ mˈaɪnʊŋən ziː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dɑː ziː nˈuːɾ ˌaɪnə fɔn bˈaɪdən hˈeːɡən kˈœnən ɛntvˈeːdɜ diː , das ˈaləs tɾˈuːk dɛs tsˈaɪtˌaltɜs , ˌoːdɜ diː , das ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs baɪ dɛɾ zˈaxə ɪst : zoː mˈysən ziː ɪn bˈaɪdən fˈɛlən ˈɪrən . 
« 
ɡlˈants ʃˈytəltə zˈeːɾ , ˈɔøsɜtə ˈɑːbɜ , ɛɾ zˈaɪ viː jˈeːdɜ fɛɾnˈynftɪɡə dɛɾ ˈeːɾstən mˈaɪnʊŋ . 
klˈɔtɑːɾ fɛɾzˈɛtstə : » diː vˈʊndɜɡˌɛʃɪçtə dɛɾ hˈɛksən ɪst ˈeːbənzˌoː hɪstˈoːrɪʃ bəvˈiːzən als diː dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ˈoːrakəl ɪm heːrˈoːdoːt ; 
ʊnt dˌiːzə ɪsts ɡərˈɑːdə zoː zˈeːɾ als ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə ɡəʃˈɪçtə . 
ˌaʊx heːrˈoːdoːt ˌʊntɜʃˈaɪdət zˈeːɾ diː vˈɑːrən fɔn deːn bəʃtˈɔxənən ˈoːrakəln . 
ɪn jˈeːdəm fˈalə vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsˈaɪt , vˌoː nɔx ɡˈœtɜ diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə lˈɛŋktən ʊnt dɑːrˈɪn mˈɪtʃpˌiːltən ; 
dɑːhˈɛɾ ɪst heːrˈoːdoːt zoː poːˈeːtɪʃ viː hˈoːmɜ . 
ɡəmˌaɪnə zˈeːlən mˈaxən ɪn dɛɾ hˈɛksənɡəʃˈɪçtə ˈaləs tsʊm vˈɛɾk dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ fˈiːlə hˈɛksənpɾˌoːtsɛsə ɡəlˈeːzən , fˈɪndət ɛs ˈʊnmˌøːklɪç . 
ˌaɪnə d??ç fˈœlkɜ ʊnt tsˈaɪtən rˈaɪçəndə ˈaɪnbˌɪldʊŋ fˈɛstɡəhˌaltənɜ , nˌuːansˈiːɾtɜ tˈatzaxən ɪst zoː ˈʊnmˌøːklɪç als diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌaɪnɜ natsjˈoːn , das ziː ˌaɪnən kɾˈiːk ˌoːdɜ kˈøːnɪç hɑːbə , dɛɾ nˈɪçt ɪst . 
vɪl man diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ als koːpˈiː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɛɾklˈɛːrən , zoː hat man das ˈ??bɪlt foːɾhˈeːɾ tsuː dˌeːduːtsˈiːrən . 
mˈaɪst vɑːrən ˈaltə , dˈyɾftɪɡə , ˈaɪnfˌɛltɪɡə frˈaʊən diː ˈaktɾiːkən dɛs tɾˈaʊɜʃpˌiːls , mˈɪthˌɪn ɡərˈɑːdə am vˈeːnɪçstən fˈɛːɪç dɛɾ fˌantazˈiː ; 
ˌaʊx mˈɑːllt diː fˌantazˈiː mˈeːɾ ɪns ɡɾˈoːsə ʊnt fɛɾʃˈiːdənə tsuː ɡlˈaɪç . 
hˈiːɾ fˈɪndət man nˈuːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçə viːdɜhˈɔltə ɡəʃˈɪçtən dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ bˈuːlə , dɛɾ tˈɔøfəl , bəɡlˈaɪtət ɪn ɡəmˈaɪnɜ klˈaɪdʊŋ diː frˈaʊ tsuː fˈuːsə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnən bənˈaxbaɾtən bˈɛɾk , vˌoː ziː tˈants , bəkˈantə ʃpˈiːlɔøtə , ˈeːlɛndəs ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , lˈaʊtɜ bəkˈantə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ˈantɾˌɪft ʊnt nɑːx deːm tˈantsə mɪt deːm bˈuːlən vˈiːdɜ hˈaɪmɡeːt . 
diː fɛɾzˈamlʊŋən aʊf deːm blˈɔksbɛɾɡə kˌœnən blˈoːs fyːɾ dˈɛsən nˈɛçstə ˈanvˌoːneːrˌɪnən ɡˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn vˌ??də nˈuːɾ dɛɾ nˈaxbɑːɾlˌɪçə bˈɛɾɡ tsʊm tˈantsplats ɡəvˈɛːlt . 
vɪl man ˈalə bəkˈɛntnɪsə fyːɾ lˈyːɡənɡˌeːb??tən dɛɾ fˈɔltɜ ɛɾklˈɛːrən : zoː bədˈɛŋkt man nˈɪçt , das man ɪn deːn pɾoːtsˈɛsən fˈɪndət , das ziː ˈɔft nɑːx dɛɾ tɔɾtˈuːɾ tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ˈʊnbədˌɔøtəndə bəkˈɛntnɪsə , diː ˌiːnən deːn tˈoːt nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾtən , fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ˈɛŋstlɪç vˈiːdɜrˌiːfən ; 
ʊnt das ˈalzoː dɛɾ hˈalbə vˈiːdɜrˌuːf das hˈalbə ɡəʃtˈɛndnɪs bəzˈiːɡəlt , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː man ɪn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən tsuː rˈeːlɪɡˌiːøːs dˈaxtə , ʊm mɪt lˈyːɡən aʊf dɛɾ tsˈʊŋə tsuː ʃtˈɛɾbən . 
diː bərˈaʊʃəndən ɡətɾˈɛŋkə ʊnt zˈalbən , voːmˈɪt ziː zɪç zˌɔlən ɪn deːn tɾˈaʊm fɔm blˈɔksbɛɾɡ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡətsˈaʊbɜt hˈɑːbən , zɪnt nˈɪɾɡɛnts ˌaʊs deːn ˈaktən ɛɾvˈaɪzlɪç ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː mˈøːklɪç dɑː ɛs kˈaɪn ɡətɾˈɛŋk ɡˈiːpt , das fˈaktɪʃ bəʃtˈɪmtə viːzjˈoːnən ɛɾʃˈyːfə ; 
ʊnt dan , ʊm nˈuːɾ bˈaɪdə tsuː bɾˈaʊxən , mˈʊstən ziː zɪç jˈɑː ʃˌoːn fyːɾ hˈɛksən hˈaltən . « 
ɡlˈants ˈɔøsɜtə : » vɑːrˈʊm ɡˈiːpt ɛs ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈaɪnə mˈeːɾ ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ɪst ˈaləs zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈaltɛːklˌɪç dɑːbˈaɪ tsˈuːɡeːɡˌaŋən , viː ziː fˈoːɾhˌɪn zˈɛlbɜ ˈaɪnrˌɔømtən ? 
dɔx mˈax ɪç dˌiːzə ˈaɪnvˌyɾfə ɡˌɑːɾnˈɪçt , hˌɑːˈɛɾ. ɡɾˈɑːf , als vˌɛn ɪç ɡlˈaʊptə , das ziː ɪm ˈɛɾnstə jˈeːnɜ mˈaɪnʊŋ vˈɛːrən . 
« 
klˈɔtɑːɾ fɛɾzˈɛtstə : » dan fɛɾkˈɛnən ziː mˌaɪnə dˈɛŋkvaɪzə . 
viː ? kˌan man ˌaʊs deːm ˈaʊszˌɛtsən ˌoːdɜ vˈɛɡblaɪbən ˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnɜ eːlˈɛktɾɪʃən , ˌaɪnɜ zˌɔmnambuːlˈɪstɪʃən , aʊf ˌiːrə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ʃlˈiːsən ? 
nˈuːɾ ˌaʊs pˌoːziːtˈiːvən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪst tsuː bəvˈaɪzən ; 
nˌeːɡatˈiːvə zɪnt aɪn lˈoːɡɪʃɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
kˈɛnən viːɾ diː bədˈɪŋʊŋən ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? 
zoː fˈiːlə mˈɛnʃən ʊnt jˈɑːrə ɡˈeːən foːrˈyːbɜ , kˈaɪn ɡənˈiː ɪst dɑːrˈʊntɜ ; 
ʊnt dɔx ɡˈiːpts ɡənˈiːs ; kˌœnt ɛs nˈɪçt ˈeːbənzˌoː mɪt deːn zˈɔntɑːɡskˈɪndɜn zaɪn , diː ˈaʊɡən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə fyːɾ ɡˈaɪstɜ hˈɑːbən ? 
vˈas ˌiːrə ˈaltɛːklˌɪçkaɪt , diː ziː ˈaɪnvəndən , ˈanlˌaŋt , zoː ɡˈɪlt dˌiːzə ˌaʊx fyːɾ jˈeːdə pˌoːziːtˈiːvə rˌeːlɪɡiˈoːn , diː zɪç ɪn diː ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ˌiːrɜ ˈeːɾstən ˈɑpɔstəl fɛɾʃtˈɛkt ; 
ˈaləs ɡˈaɪstɪɡə ʃmˈiːkt zɪç zoː ʃˈaɪnbɑːɾ an das nɑːtˈyːɾlɪçə an viː ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt an diː nɑːtˈuːɾnˌoːtvɛndˌɪçkaɪt . « 
ɡlˈants ˈɔøsɜtə : ɛɾ vˈynʃə nˈuːn dɔx zˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas diː tsvˈaɪtə mˈaɪnʊŋ fyːɾ zɪç hɑːbə . 
klˈɔtɑːɾ fɛɾzˈɛtstə : » tsuːˈeːɾst diː dˈɑmalˌɪɡən tsˈɔøɡən fyːɾ diː ˈeːɾstə . 
ʊm ˌaɪnə frˈaʊ tsuː fɛɾˈ??taɪlən , bɾˈaʊxtə man ʃtˈat dɛɾ tˈatzaxən nˈuːɾ tsˈɔøɡənʃlˌysə ; 
mˈaɪstəns ˌaʊs dɾˈaɪ ɡˌants frˈɛmdən tˈatzaxən , ˌaʊs deːm ˈalpdɾʊk , deːm dɾˈaxənˈaɪnflˌuːɡ ʊnt ˌaɪnəm ʃnˈɛlən ˈʊnɡlˌyk , tsˈɛt.bˈeː. tˈoːt dɛs fˈiːhəs , dɛɾ kˈɪndɜ ˈɛtk. , ʃlˈɔsən diː tsˈɔøɡən , ʊnt ˌiːrə ʃlˈysə vɑːrən ˌiːrə tsˈɔøɡnɪsə . 
tsvˈaɪtəns lˈiːf dɛɾ ɡˈantsə tsˈaʊbərɛɾfˈɔlk aʊf aɪn rˈaʊpən ˌoːdɜ ʃnˈɛkən ˌoːdɜ ˈandərəs ʃˈɑdənpˌʊlvɜ hɪnˈaʊs , das dɛɾ bˈuːlə , dɛɾ tˈɔøfəl , deːm ɡətˈɔøʃtən vˈaɪbə nˈeːpst ˌaɪnəm ˈantɾˌɪts ˌoːdɜ vˈɛɾbətˈɑːlɜ ɡˈɑːp , deːn ziː tsuː hˈaʊzə ˈɔft als ˌaɪnə ʃˈɛɾbə bəfˈant . 
diː mˈaxt dɛs tˈɔøfəls ɡˈɑːp iːɾ vˈeːdɜ rˈaɪçtuːm , nɔx ˌaɪnən ʃˈʊtsbɾiːf ɡˌeːɡən deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən . 
ɪç ʃlˈiːsə ˌaʊs ˈaləm , das dˈɑmɑːls diː mˈɛnɜ zɪç dɛs tsˈaʊbɜɡlˌaʊbəns bədˈiːntən , ʊm ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪçtən fɛɾklˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs tɔøfˈɛlɪʃən bˈuːlən diː vˈaɪbɜ ʃnˈøːdə tsuː mˈɪsbɾaʊxən ; 
jˈɑː das fɪlˈaɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrən lˈanttˌɑːɡ ˌʊntɜ diː hˈylə ˌaɪnəs hˈɛksəntˈantsəs fɛɾbˈaɾk . 
ˈɪmɜ mˈaxtən mˈɛnɜ ɪn deːn hˈɛksənpɾˌoːtsɛsən deːn tˈɔøfəl ɡˌeːɡən diː vˈaɪbɜ , zˈɛltən ˈʊmɡəkˌeːɾt 
nˈuːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç blˈaɪpts , das diː vˈaɪbɜ baɪ deːm dˈɑmalˌɪɡən ʃˈaʊdɜ fˌɔɾ deːm tˈɔøfəl , zoː viː fˌɔɾ dɛɾ hˈœlə , zɪç nˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt fˌɔɾ dɛɾ hˈœlɪʃən ˈʊmtˌaʊfə zˈɛçtseːn ʊnt ˌɑpɔstazˈiː ɛntzˈɛtsət hˈɑːbən . « 
ɡlˈants lˈɛçəltə , ˈɔøsɜtə ˈɑːbɜ , jˌɛtst tɾˈɛːfən ziː bˈaɪdə jˈɑː fɪlˈaɪçt tsuːzˈamən klˈɔtɑːɾ fɛɾzˈɛtstə zˈeːɾ ˈɛɾnst : 
» kˈaʊm ! dɛn ˌaɪnə nˌaxʃpiːleːrˈaɪ hˈeːpt aɪn ˈ??bɪlt nˈɪçt ˈaʊf , ziː zˈɛtst ˈeːbən ˌaɪnəs foːrˈaʊs . 
nɔx mˈaŋəlt ˌaɪnə rˈɛçtə ɡəʃˈɪçtə dɛs vˈʊndɜɡlˈaʊbəns ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛs ɡlˈaʊbənsvˈʊndɜs fɔn deːn ˈoːrakəln , ɡəʃpˈɛnstɜn an bɪs tsuː deːn hˈɛksən ʊnt zˌympatˈeːtɪʃən kˈuːrən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈɛŋzɪçtˌɪɡɜ ʊnt ˈɛŋzyçtˌɪɡɜ ˈaʊfklˌɛːrɜ kˈœntə ziː ɡˈeːbən , zˈɔndɜn ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə dˈɪçtərˌɪʃə zˈeːlə , vˈɛlçə diː hˈœkstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt rˈaɪn ɪn zɪç ʊnt ɪn iːɾ ˈanʃˌaʊət , nˈɪçt ˈaʊsɜ iːɾ ɪn mˌɑteːrɪˈɛlən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən zˈuːxt ʊnt fˈɪndət vˈɛlçə das ˈeːɾstə vˈʊndɜ ˈalɜ vˈʊndɜ fɛɾʃtˈeːt , nˈɛːmlɪç ɡˈɔt zˈɛlbɜ , dˌiːzə ˈeːɾstə ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ ɪn ʊns fˌɔɾ ˈalən ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən aʊf deːm ˈɛŋən bˈoːdən ˌaɪnəs ˈɛntlɪçən mˈɛnʃən .... « 
hˈiːɾ kˈɔntə zɪç dɛɾ noːtˈɑːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈøːnə zˌeːlənvˈandərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən hˈat ɛɾ ɪn deːm hˈoːən jˈyŋlɪŋ nˈɪçt ɡəzˈuːxt . 
» ˌaʊx ɪm vˈɛltal « , hˈoːp ɛɾ ˈan , » vɑːɾ pˌoːeːzˈiː frˈyːɜ als pɾoːzˈɑː , ʊnt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə mˈystə fˈiːlən ˈɛŋən pɾoːzˈɑːɪʃən mˈɛnʃən , vˌɛn ziː ɛs zˈɑːɡən vɔltən , nˈɪçt pɾoːzˈɑːɪʃ ɡənˈuːk dˈɛŋkən . « 
» vˈas viːɾ ʊns als hˈøːərə vˈeːzən dˈɛŋkən , zɪnt viːɾ zˈɛlbɜ , ˈeːbən vˌaɪl viːɾ ziː dˈɛŋkən ; 
vˌoː ˌʊnzɜ dˈɛŋkən ˈaʊfhˌœɾt , fˈɛŋt das vˈeːzən ˈan « , zˈɑːɡtə klˈɔtɑːɾ fˈɔørɪç , ˈoːnə aʊf deːn nˈoːtarˌiːʊs zˈɔndɜlˌɪç hɪntsˈuːzˌeːən . 
» viːɾ tsˈiːən ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnən teːˈɑːtɜfˈoːɾhˌaŋ fɔn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən vˈɛk ʊnt zˈeːən nˈuːɾ diː ɡəmˈɑːlltə bˈyːnə dɛɾ natˈuːɾ « , zˈɑːɡtə vˈalt , dɛɾ zoː ɡˈuːt viː klˈɔtɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡətɾˈʊŋkən . 
kˈaɪnɜ ˈantvɔɾtətə mˈeːɾ rˈɛçt deːm ˈandɜn . 
» ɡˈɛːp ɛs nˈɪçts ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçəs mˈeːɾ , zoː mˈœçt ɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən , vˈeːdɜ hˈiːɾ nɔx dˈɔɾt . 
ˈɑːnʊŋ ɪst ʃpˈɛːtɜ als iːɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ; 
aɪn ˈeːvɪɡɜ dˈuːɾst ɪst aɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ˈeːvɪɡəs tɾˈɪŋkən ɪst ˌaɪnɜ . 
ɛs mˈuːs aɪn dɾˈɪtəs ɡˈeːbən , zoː viː diː muːzˈiːk diː mˈɪtlərˌɪn ɪst tsvˈɪʃən ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» dɛɾ hˈaɪlɪɡə , dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə tˈoːn vˌɪɾd fɔn ɡəʃtˈaltən ɡəʃˈafən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈaft vˈiːdɜ ɡəʃtˈaltən «                                                                                                                      zˈiːptseːn                                     , zˈɑːɡtə vˈalt , deːn diː fˈylə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt alˈaɪn fɔɾtsˈoːk , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ dɛɾ vˈʊnʃ dɛɾ frˈɔøndʃaft . 
» ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft bˈɪldət deːn kˈœɾpɜ , dan bˈɪldət dɛɾ kˈœɾpɜ ziː , dan ˌɑːbɜ bəvˈeːkt ziː am mˈɛçtɪçstən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə diː kˈœɾpɜ « , zˈɑːɡtə klˈɔtɑːɾ . 
» 
ˈoː diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈasɜ dɛɾ tˈiːfən tsvˈaɪtən vˈɛlt , diː deːn ɡəmˈaɪnən vˈɛltvaɪzən bˈɛɾɡknˈapən ɪn zˌaɪnəm bˈɛɾɡbaʊ ʃtˈøːrən ʊnt ɛɾzˈɔøfən , ˈiːn , dɛɾ hˈøːən nˈuːɾ tsʊm d??çbˈoːrən ʊnt fɛɾtˈiːfən hˈɑːbən vɪl dˌiːzə zɪnt ˈeːbən fyːɾ deːn rˈɛçtən ɡˈaɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈoːdɛsflˌuːs , dɛɾ iːn ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt tsˈiːt ... « zˈɑːɡtə vˈalt ; 
ɛɾ ʃtˈant lˈɛŋst ˈaʊfrˌɛçt am tˈɪʃ ʊnt hˈœɾt ʊnt zˈɑː nˌɪçt mˈeːɾ . 
» ˈɛçtə ʃpˌeːkuːlaltsjˈoːn « , fˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈan . 
» ˌɛmˈɛɾ. fˈɔktlɛndɜ « , ˌʊntɜbɾˈax nˈɔøpətɜ , zɪç tsʊm bˈʊxhaltɜ vˈɛndənt ʊnt klˈɔtaɾn am ˈaɾm hˈaltənt , dɑː ɛɾ ɡəlˈeːɾtən dˈɪsk??zən ˈeːbənzˌoːɡɜn tsuːhˈœɾtə als ɛntʃpɾˈaŋ , » diː dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ˈɛlən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn hˌɑːbən ziː dɔx hˈɔøtə ɡəbˈuːxət ˈaxtseːn                                     ? 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ , hˈɛɾ fˈiːloːzˌoːf ! « dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈœɾtə deːn mˈɪstoːn dɛs mˈɪsɡɾɪfs ʊnt ʃvˈiːk ʊnt ʃtˈant ɡˈɛɾn ˈaʊf , diː fɛɾɡəsˈeːnə , lˈɛŋst vˈaɾtəndə ɡəzˈɛlʃaft nɔx lˈiːbɜ . 
dɛs noːtˈɑːɾs kˈɛkhaɪt ʊnt rˈeːdənˈaɾhaɪt hˌatə am mˈaɪstən ziː ˌʊntɜhˈaltən . 
dɛɾ kˌɪɾçənrˈɑːt ɡlˈants hˈat ɛs zˌaɪnən nˈaxbaɾn lˈaɪzə tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , vˈas ziː fɔn deːn ɡɾˈɛːflɪçən zˈɛtsən tsuː hˈaltən hˌɛtən , ʊnt das dˈɛɾɡlaɪçən iːn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈaŋvˌaɪltə ʊnt ˈanˌeːkəltə als jˈeːdən . 
vˈalt vɑːɾ ɪn deːn dɾˈɪtən hˈɪməl ɡəfˈɑːrən ʊnt bəhˈiːlt tsvˈaɪ ˈyːbɾɪç ɪn dɛɾ hˈant , ʊm ziː vˈɛktsʊʃˌɛŋkən . 
ɛɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈuːɡən nˈuːn nɑːx zˌaɪnəm ɡəfˈyːl diː rˈɪtɜkˌɛtə dɛs frˈɔøntʃaftsˈɔɾdəns mˈɪtˌaɪnandɜ ; 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , vˌaɪl ɛɾ mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən dɛɾ noːtˈɑːɾ dˈaxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ an zɪç ʊnt zˌaɪnən vˈʊnʃ dɛɾ ˌaʊdɪˈɛnts , zˈɔndɜn vˌaɪl klˈɔtɑːɾ iːm als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , frˈaɪə , aʊf ˌaɪnəm vˈaɪtən mˈeːrə ʃpˈiːləndə zˈeːlə ɛɾʃˈiːn , diː ˈalə ˌiːrə rˈuːdɜrˌɪŋə ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt ɪn diː vˈɛlən ɡəvˈɔɾfən ; 
vˌaɪl iːm zaɪn kˈɛkɜ ɡˈaɪstəsɡˈaŋ ɡɾˈoːs fˈoːɾkˌɑːm , dɛɾ vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnən vˈaɪtən vˈeːɡ als vˈaɪtə ʃrˈɪtə mˈaxtə , ʊnt vˌaɪl dɛɾ noːtˈɑːɾ ˌʊntɜ diː vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən ɡəhˈœɾtə , diː mɪt ˈʊnˌɛːnlɪçəm vˈɛɾtə zˌympatiːzˈiːrən , viː das klavˈiːɾ fɔn frˈɛmdən blˈɑːs ʊnt bˈoːɡəntˈøːnən ˈanklˌɪŋt . 
zoː lˈiːbən jˈyŋlɪŋə ; ʊnt ˈalɜ ˌiːrɜ fˈeːlɜ ˈʊnɡəˌaxtət ɪst ˈiːnən , viː deːn tiːtˈɑːnən , nɔx dɛɾ hˈɪməl iːɾ fˈɑːtɜ , diː ˈeːɾdə nˈuːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ ʃtˈɪɾpt ˌiːnən dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt diː mˈʊtɜ kˌan diː vˈaɪzən ʃvˈeːɾ ɛɾnˈɛːrən . 
viː ɡˌants ˈandɜs nˈɛːmlɪç fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ʃlˈaɪçənt , vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɪlɡɪftˌɪç , vˈiːpɛɾnkˌalt ʊnt vˈiːpɛɾŋlˌat ʃtˈeːən diː mˈɛnʃən fɔn tˈɑfəln , zˈɛlbɜ an hˈøːfən , ˈaʊf , als ziː zɪç dɑːfˈoːɾ nˈiːdɜɡˌeːzɛtst ! 
viː ɡəflˈyːɡəlt , zˈɪŋənt , das hˈɛɾts fˈeːdɜlˌaɪçt ʊnt fˈeːdɜvˌaɾm ! 
nˈɔøpətɜ bˈoːt lˈaɪçt zˌaɪnən pˈaɾk deːm ɡɾˈɑːfən ˈan dɛɾ ʃlˈuːk ˈaɪn vˈalt dɾˈaŋ nˈɑːx . 
ˌʊntɜvˈeːks rˈiːs dɛɾ aɡˈɛnt zaɪn blˈuːmɪɡəs ˈɔɾdənsbˈant ɛnttsvˈaɪ ʊnt ʃtˈɛkt ɛs ˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ , zˈɑːɡt ɛɾ , nˈɪçt viː aɪn nˈaɾ ˈaʊszˌeːən vˈɔlə . 
dɛɾ pˈaɾk dɛɾ bɾˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən zˌaɪnən bɾˈaʊtfyːrɜn , vˈoːvoːn dɛɾ lˈɪŋkə ɪm ɡˈeːən das ʃpˈɪnrɑːt dɾˈeːtə tsuː ˌaɪnəm fˈɑːdən dɛɾ rˈeːdə ʊnt zˈaɪlə dɛɾ lˈiːbə ; 
dɔx hˈiːlts ˈɔft ʃvˈeːɾ , ɪn deːn ˈɛŋstən ɡˈɛŋən dɾˈaɪ mˈan hˈoːx ˈaʊftsuːmaɾʃˌiːrən . 
aɪn mˈaɾktɛlfɜ hˈiːlt zɪç hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊm ˌaʊs deːm zˈandə ˈalə zˈɛks fˈʊsstapfən ˈaʊstsuːbˌyːɡəln . 
dɛɾ aɡˈɛnt fˈyːɾtə klˈɔtaɾn fˌɔɾ diː ɡlˈantspaɾtˈiːən dɛs pˈaɾks ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ˈeːrənflˌɪntən ʊnt zˈɛːbəl dɑː fɔn ɡɾˈɑfənhˌant tsuː ɛmpfˈaŋən fˌɔɾ kˈɪndɜstˌɑtuːən ˌʊntɜ tˈ??mbˈɔømən fˌɔɾ hˈɛɾkuːləsvˈyɾɡɾʊpən ˌʊntɜ blˈʊmən ; 
ˌɑːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən ɡɾˈɪf nˈɪçts ˈan . 
nˈɔøpətɜ tsˈɛːltə das » ʃˈøːnə ɡˈɛlt « aʊfs rˌɛçənbɾˈɛt hˈɪn , das iːm diː bˈɪldzɔølən ʃˌoːn ɡəfrˈɛsən , bəzˈɔndɜs ˌaɪnɪɡə dɛɾ fˈaɪnstən , diː ɛɾ ɡˌeːɡən rˈeːɡənvˌɛtɜ ɪn ˈɔɾdəntlɪçə , vˈasɜdˌɪçtə ˌyːbɜ ˌoːdɜ rˈaɪtɜsrˌœkə ˈaɪnɡəvˌɪndəlt , ʊnt bɾˈaxt iːn fˌɔɾ ˌaɪnə ˈaɪnɡəklˌaɪdətə vˈeːnʊs ɪm vˈaxtɾɔk . 
klˈɔtɑːɾ ʃvˈiːk . 
nˈɔøpətɜ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ɪm fɛɾzˈuːxə ʊnt ɡˈaɾtən , ɛɾ zˈɛtstə ˈaɪɡənhˌɛndɪç zˌaɪnən pˈaɾk hɛrˈʊntɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɪn ˈɛŋlant ʊnt ɛɾhˈoːp tsˈɛt.bˈeː. hˈaɡlaɪs zˌaɪnən dɑːrˈyːbɜ ; 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » diː ˈɛŋlɛndɜ hˌɑːbən ˌaʊx diː bˈatsən dɑːtsˈuː . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːdɜlˌeːktə nˈɪçts . 
blˈoːs vˈalt bəmˈɛɾktə : am ˈɛndə vˌɛɾdə dɔx jˈeːdɜ ɡˈaɾtən , zˈaɪ ɛɾ nɔx zoː ɡɾˈoːs , kˈ??ts jˈeːdə kˈynstlɪçə ˈaɪnɡɾˌɛntsʊŋ klˈaɪn ʊnt aɪn kˈɪndɜɡˌɛɾtçən ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən natˈuːɾ ; 
nˈuːɾ das hˈɛɾts bˈaʊə deːn ɡˈaɾtən , dɛɾ nɔx tsˈeːnmɑːl klˈaɪnɜ zaɪn kˈœnə als dˌiːzɜ . 
dɑːrˈaʊf frˈɑːktə dɛɾ kˈaʊfman deːn ɡɾˈɑːfən , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfɡˌʊkə , tsˈɛt.bˈeː. an diː bˈɔømə , vˌoː mˈançəs hˈɛŋə . 
dˌiːzɜ zˈɑː ˈaʊf ; 
vˈaɪsə tsˈɔltafəln dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːrən fɔn rˈɑːfɑːˌɛlən dɑːrˈanɡəʃlˌɑːɡən tsʊm ˌyːbɜlˈeːzən . 
» baɪ ɡˈɔt , mˌaɪnə tˈɔxtɜ hat ziː ˈoːnə frˈɛmdə hˈylfə ɛɾzˈɔnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » ʊnt ziː zɪnt zˈeːɾ nˈɔø ʊnt hˈoːxtɾˌɑːɡənt ɡəʃrˈiːbən , zoː ɡlˈaʊp ɪç . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈant fˌɔɾ deːn nˈɛçstən ɡəfˈyːlsbɾˈɛtɜn ʊnt hˈɛɾtsblˈɛtɜn poːˈeːtɪʃɜ blˈʊmən fˈɛst ; 
ˌaʊx dɛɾ noːtˈɑːɾ lˈɑːs deːn an diː vˈɛlt viː an aɾtsnˈaɪɡlˈɛsçən ɡəbˈʊndnən ɡəbɾˈaʊxtsɛtəl hɛrˈap , vˈɛlçɜ fɛɾˈɔɾdnətə , viː man ʃˈøːnə natˈuːɾ ˈaɪntsuːnˌeːmən hɑːbə , ɪn vˈɛlçən lˈœfəln ʊnt ʃtˈʊndən . 
vˈaltən ɡəfˈiːl diː ɡəfˈyːlsˈanʃtˌalt , ɛs vɑːrən dɔx ˈantɾˌɪts ˌoːdɜ ˈoːstɜpɾoːɡɾˈamən dɛɾ frˈyːlɪŋsnatˈuːɾ , frˈaxtbɾiːfə dɛɾ jˈɑːɾstsaɪtən , tsvˈaɪtə , hˈaɪmlɪç ˈapɡədɾˌʊktə tˈiːtəlblˌɛtɜ dɛɾ natˈuːɾbˌɪldɜbˈiːbəl . 
dˈɛnɔx ʃtɾˈɪç klˈɔtɑːɾ ʃtˈʊm dɑːrˈʊntɜ hɪnvˈɛk . 
ˌɑːbɜ vˈalt zˈɑːɡtə , bəɡˈaɪstɜt fɔn deːn bˈaʊm , nˈoːt ʊnt hˈylfstˈɛːfəlçən : » ˈaləs ɪst hˈiːɾ ʃˈøːn , diː paɾtˈiːən , diː bˈɔømə ʊnt diː tˈɑfəln . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , man zˌɔltə diː pˌoːeːzˈiː fɛɾˈeːrən , ˌaʊx bɪs ɪns ʃtɾˈeːbən dˈaɾnax . 
frˈaɪlɪç vˌɪɾd nˈuːɾ diː hˈœkstə , diː ɡɾˈiːçɪʃə , ɡlˈaɪç deːn ʃˈaxtən dɛɾ ɛɾtkˈuːɡəl ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ , jeː tˈiːfɜ man dɾˈɪŋt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ flˈɛçə kˈalt ɛɾʃˈaɪnt ; 
ɪndˈɛs ˈandərə ɡədˈɪçtə nˈuːɾ ˈoːbən vˈɛɾmən . « 
 » maɪn mˈiːtsmˌan , hˌɑːˈɛɾ. noːtˈɑːɾ hˈaɾnɪʃ « , zˈɑːɡtə ʃnˈɛl dɛɾ ˌyːbɜ dˈɛsən nˈɛːə ʊnt kˈɛkə fɛɾdɾˈyːslɪçə nˈɔøpətɜ , als dɛɾ ɡɾˈɑːf iːn bədˈɔøtənt ˈanzˌɑː . 
» dɛɾ lˈɑːk dɑː ʊm ɛɾmˈeːnɔnvˌɪlə hɛrˈʊm zoː lˈɛsət mˌaɪnə frˈaʊ deːn tˈaɪç nˈɛnən , vˌaɪl ziː zɪç aʊf ɡˈɛɾtən fɛɾʃtˈeːt , dɑː ziː ˌaʊs lˈaɪptsɪç ɪst dɛɾ tˈaɪç , zˈɑːk ɪç , ɪst blˈoːs ʊm diː ˈɪnzəl hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt , diː ɪç ʊm mˌaɪnən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ , ˌaɪnən kˈaʊfman viː vˈeːnɪɡə , ˈaʊfʃˌytən lˈasən . 
diː ʃtˈɑtuːə dɾˈɪnən , das ɪst ɛɾ zˈɛlbɜ nˈuːn . « 
aʊf dɛɾ tˈaɪçˈɪnzəl zˈɑː ˌʊntɜ tɾˈaʊɜ ʊnt pˈapəlbˈɔømən alˈaɪn , ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn rˈoːbɪnzˌoːn , dɛɾ ˈaltə zˈeːl . 
kɾˈɪstɛlf nˈɔøpətɜ ɪn ʃtˈaɪn ɡəbɾˈaxt hɛrˈyːbɜ , ˈyːbɾɪɡəns ɪn zˌaɪnəm bˈœɾzənhabˈɪt ˈaʊsɡəhˌaʊən , vˈiːvoːl diː ɪn mˈaɾmoːɾ ˌyːbɜzˈɛtstə bˈɔøtəlpˌeːrykə ʊnt diː pˌɛtɾiːfiːtsˈiːɾtən vˈɪkəlstɾˌympfə ʊnt rˈɔkʃøːsə deːm mˈɑɡɜn mˈanə nˈɪçt das lˈaɪçtə ˈaʊszˌeːən ɡˈɑːbən , das ɛɾ nˈakt hˌɛtə hˌɑːbən kˈœnən . 
» zˈɑːɡən ziː nˈuːɾ hɛrˈaʊs , viː ˌiːnən dɛɾ ɡˈantsə pˈaɾk ʊnt kvˈaɾk fˈoːɾkˌɔmt ? « frˈɑːktə nˈɔøpətɜ dɛɾ zˈoːn . 
» vˈas bədˈɔøtət nɔx diː hˈœltsɜnə vˈʊndɜbˌɑːrə pˌyːramˈiːdə frˈɑːktə dɛɾ diː ˈɪnzəl ʊnt deːn zˈeː ˈʊmkɾˌaɪzəndə ɡɾˈɑːf , diː mɪt dɛɾ bˈɑzɪs hˈalp ˌyːbɜ deːm vˈasɜ ʃvˈeːpt ? « 
deːm hˌoːfaɡˈɛntən ɡəfˈiːl diː frˈɑːɡə ; 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə ʃˈɛlmɪʃ : 
» ɪn diː pˌyːramˈiːdə kˌan man ˈɔɾdəntlɪç hɪnˈaɪnɡˌeːən d??ç ˌaɪnə tˈyːrə . « » kˈɛstiːˌʊspˌyːramˈiːdə ? « zˈɑːɡtə vˈalt hˈalblaʊt . 

dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾʃtˈant deːn mˌɛɾkantˈiːlɪʃən ʃˈɛlm nˈɪçt . 
» nˈuːn , ɛs dˈiːnt nˈuːn zˈoː « , ɛɾlˈɔøtɜtə ɛɾ vˈaɪtɜ , frˈoː ˌyːbɜ diː ˈaɪnklˌaɪdʊŋ jˈeːnɜ fɛɾklˈaɪdʊŋ , » baɪ dɛɾ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˌɛn mˈɑːns ˈeːbən bɾˈaʊxt 
aɪn mˈɛnʃ tɾˈɪŋkt mˈɪtɑːks fˈiːl , bəzˈiːt zɪç deːn ɡˈaɾtən , ʊnt nˈuːn nɑːtˈyːɾlɪç .... « 
» ɡˈoːt dˈeː « , zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪçtə ɡɾˈɑːf ɪm fˈɔøɜ , » ɪç mˈuːs ɪn diː pˌyːramˈiːdə « ʊnt ɡˈɑːp , dɛs aɡˈɛntən zˈat , das tsˈaɪçən dɛs tsuːrˈykblˌaɪbəns . 
aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən dɑːrˈaɪn vɑːɾ diː hˈɔltsbɾˈykə d??ç fˈaɾbən fɛɾklˈaɪdət fˈyːɾtə an diː pˌyːramˈiːdə . 
dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə noːtˈɑːɾ dˈaxtə tsuː tsˈaɾt , ʊm ˈaləs tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
dɛɾ ʃtˈɔltsə kˈaʊfman , dɛɾ hˈiːɾ das ʃtˈeːənlˌasən ˈɔøsɜst ˈʊnhˌøːflɪç fˈant , mˈ??məltə hˈalp fyːɾ zɪç , hˈalp fyːɾ vˈaltən : » aɪn hˈøːflɪçɜ , ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ ! 
« 
ɛɾ blˈiːp nˈuːn nˈɪçt zoː lˈaŋə , das dɛɾ noːtˈɑːɾ , dɛɾ aɪn rˈiːzənknˈiːʃtyk fɔm klˈɔtɑːɾ ˈanlˌeːɡən vɔltə , zˈɔlçəs hˌɛtə ˈaʊfʃpˌanən kˈœnən ; 
zˈɔndɜn lˈiːs vˈiːdɜ dˌiːzən ʃtˈeːən , mɪt deːm pˈɪnzəl fˈɔl flˈamən ɪn dɛɾ hˈant . 
aɪn tsˈaɾtɜ ɡənˈiːʊs vɑːɾ ɛs , dɛɾ deːn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈɔtvalt fɔm bətɾˈeːtən dɛs rˈeːɡən ʊnt bɾˈykənbˈoːɡəns tsuːrˈyklˌɛŋktə d??ç diː ɛɾˈœfnʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
ˈandɜtˌalp ɡˈaɾtənɡˈɛŋə pɾˈaltə dɑːfˈoːɾ dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsuːrˈyk , deːn ʃˌoːn dɛɾ fˈoːɾneːmə tˈɑfəltsyːnˈɪsmʊs mɪt deːn nˈakt ɡətsˈɔɡnən tsˈɑːnstɔxɜn ɡəˈɛɾɡɜt ; 
ˈoːnə dɔx aʊf deːn aɡˈɛntən tsuː tsˈyɾnən , das ɛɾ aʊf diː fˈɛːtɜlˌɪçə pˈapəlˈɪnzəl ˌaɪnə zˈɔlçə ʃpˈɪtszɔølə pflˈantsən kˈœnən ; 
ɛɾ hˌatə ˈɔft tsuː fˈiːl lˈiːbə , ʊm ɡəʃmˈak tsuː hˈɑːbən , viː ˈandərə ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ɛɾmˈeːnɔnvˌɪlə tsuːrˈykɡəkˌɔmən : ʃlˈuːk vˈalt mˈeːrərə ʃmˈɑːlə rˈɑdɪənɡˈɛŋə ˈaɪn , ʊm iːm tsuːfˈɛlɪç ˈaʊftsuːʃtˌoːsən ʊnt zˈoː , fɛɾʃmˈɔltsən mɪt ˈiːm , tsuː ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ˈalaɪnblˌaɪbən vɔltə , mˈɛɾktə das ʃtˈeːtə nˈaxstɾaɪçən ʊnt bˈoːk iːm fɛɾdɾˈyːslɪç ˈaʊs . 
ˌaʊx deːm noːtˈɑːɾ zˈɛlbɜ vˌ??də am ˈɛndə das frˈɔøntʃaftlˌɪçə balˈɛt fɛɾzˈaltsən , vˌaɪl dɛɾ mˈaɾktɛlfɜ mɪt zˌaɪnəm fɛɾvˈaʃpˌɪnzəl als ʃrˈɪttsɛːlɜ hˈɪntɜ iːm blˈiːp ʊnt iːm jˈeːdən ʃrˈɪt dɑːdˈ??ç fˈoːɾrˌɛçnətə , das ɛɾ iːn ˈaʊsʃtɾˌɪç . 
» vˈɛlç aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡlˈyk vˈɛːrə ɛs « , tɾˈɔømt ɛɾ , » fˈiːl ɪç ɪns lˈɑːkvˈasɜ , ʊnt maɪn jˈyŋlɪŋ ʃlˈɛptə mɪç hɛrˈaʊs , ʊnt ɪç lˈɛːk iːm mɪt tɾˈɔpfəndən ˈaʊɡən tsuː fˈyːsən . 
das dˈɛŋk ɪç miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˌaɪl ɛs tsuː ɡɾˈoːs vˈɛːrə , das ɡlˈyk , vˌɛn ɛtvˈɑːn ɡˈɑːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ hɪnˈaɪnʃtˌyɾtstə ʊnt ɪç dɛɾ zˈeːlɪɡə vˈyɾdə , dɛɾ zaɪn ʃtˈɔltsəs lˈeːbən rˈɛtətə ʊnt iːn an dɛɾ bɾˈʊst ɪns dˈɑzaɪn tɾˈyːɡə . « 
ɪndˈɛs fˈant ɛɾ jˌɛtst ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə , ˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən bɾˈiːf an klˈɔtɑːɾ . 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː , iːn tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌʊntɜ diː ɪns hˈaʊs ɡˈeːəndə ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykɡətɾˌeːtən . 
ɛɾ lˈiːf nˈɑːx . 
jˈeːnɜ vɑːɾ ʃˌoːn dɑːfˈɔnɡərˌɪtən aʊf aɪn dˈɔɾf . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç bˈɪtɜ , das ɛɾ d??ç deːn bɾˈiːf aɪn rˈɛçt ɪn diː hˈɛndə bəkˌɑːm , deːn ɡɾˈɑːfən mˈɔɾɡən aʊf zˌaɪnəm ˈaɪɡnən tsˈɪmɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛɾ ɛɾʃtˈiːk ˈaɪlɪç das zˈaɪnɪɡə nˈɪçt ˈoːnə frˈɔødə , das ɛɾ als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈast ɪm hˈaʊzə fɛɾblˈaɪbə , ɪndˈɛs ˈalə ˈandərə dɑːrˈaʊs fˈɔɾtmʊstən ; 
ʊnt bəzˈɑː ʊnt lˈɑːs rˈuːɪç dɾˈoːbən deːn ʃˌoːn ɛɾbɾˈɔxnən bɾˈiːfaʊsən . 
dɛn ˈɪnən iːn tsuː lˈeːzən , ˌaʊx ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandɜn frˈɛmdən , lˈɑːk ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ mˈaxt . 
zaɪn lˈeːrɜ ʃˈoːmɑːkɜ dɛɾ , viː vˈʊlt zˈɑːɡtə , fyːɾ ʃˈɪməlvˌɛldçən vˈaldɔɾdnˌʊŋən ɛntvˈyɾfə bəhˈaʊptətə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡədɾˈʊktə dˈyɾfə man lˈeːzən , vˌɛn ziː vˈiːdɜ dɛs fɛɾfˈasɜs vˈʊnʃ ɛɾʃˈiːnən , dɑː diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt diː tˈaɪlhɑːbɜ ˌaɪnɜ zˈyndə an dˌiːzɜ nˈɪçts ˈɛndɜtən . 
ˌaɪnə tˈaʊbə mɪt ˌaɪnəm ˈœltsvaɪk ɪm ʃnˈɑbəl ʊnt ɪn deːn fˈyːsən flˈoːk aʊf deːm zˈiːɡəl . 
dɛɾ ˈʊmʃlˌɑːk rˈɔx ˈanmˌuːtɪç . 
ɛɾ tsˈoːk deːn bɾˈiːf dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ , fˈaltətə iːn aʊf fɔn vˈaɪtəm ʊnt lˈɑːs frˈaɪ deːn nˈɑːmən vˈiːnɑː ʊnt lˈeːkt iːn ˈaɪlɪçst vˈɛk ... 
» ɪç vɪl iːm ˈalə mˌaɪnə aʊrˈiːkəln ɡˈeːbən « , hˌatə ziː ˈaɪnst ɪn dɛɾ tˈiːfən kˈɪnthaɪt ɡəzˈɑːkt , ˌaʊs dˌeːrən dˈʊnkəln ˌyːbɜblˈyːtən tˈɛmpə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç jˈeːnə tˈøːnə viː bədˈɛktə nˈaxtɪɡˌalən hɛrˈaʊfzˌaŋən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bərˈyːɾtə diː tsˈɪtɛɾndə zˈaɪtə dˌeːrən klˈɛŋə bɪshˈeːɾ zˈyːsdɾˈykənt zaɪn hˈɛɾts ˈʊmrˌʊŋən hˌatən zˌaɪnə fˈɪŋɜ ; 
ɛɾ hˌatə ˈɔɾdəntlɪç diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː kˈɪnthaɪt ɪn dɛɾ hˈant ʊnt hˈɔøtə tɾˈɑːt fɔlˈɛnts diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɪm kɔntsˈɛɾtzɑːlə ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ blˈɪndən vˈɔlkə zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ bədˈaɾf kˈaɪnəs ɡəmˈɛldəs , dɑː jˈeːdə aʊf jˈeːdəm ɛɾʃtˈaɾt . 
ɛɾ hˈiːlt jˌɛtst deːn ˈɔfnən bɾˈiːf nˈɑːə ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən , ɔpvˈoːl ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
das papˈiːɾ vɑːɾ zoː blˈaʊvˈaɪstsˈaɾt viː ˌaɪnə fˈaɪnstə hˈaʊt fˈɔl ɡəˈɛːdɜ diː ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə hˈantʃrˌɪft zoː tsˈiːɾlɪç ʊnt ɡlˈaɪç blˈuːmənɡˌeːvɪndə vɑːrən deːn fˈiːɾ papˈiːɾrɛndɜn ˈaɪnɡəpɾˌɛsət ɛɾ bəzˈɑː jˈeːdən ʊnt ɡˈɪŋ aʊf aʊrˈiːkəln ˈaʊs als ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf deːm ˈʊntˌɛɾn zˈuːxtə , fˈuːɾ iːm diː lˈɛtstə tsˈaɪlə ɪns ˈaʊɡə , mɪt zˈiːbən lˈɛtstən vˈɔɾtən . 
dɑː ʃtˈɛkt ɛɾ das blˈat ɛɾʃrˈɔkən ɪn diː hˈylə tsuːrˈyk . 
ɛs lˈaʊtətə ˌɑːbɜ das ʃrˈaɪbən an klˈɔtɑːɾ zˈoː : » vˈoːtsuː mˌaɪnə lˈɛŋɜn kˈɛmpfə , diː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn zˈɛlbɜ zˈyndən zɪnt ? 
ɪç kˌan nˈuːn nɑːx ˌiːrəm ɡˈɛstɾɪɡən ɛntʃˈaɪdəndən vˈɔɾtə nˈɪçt diː ˈiːrɪɡə vˌɛɾdən ; 
dɛn ɪç kˈœntə ˌiːnən vˈoːl zoː lˈaɪçt ʊnt zoː ɡˈɛɾn ɡlˈyk ʊnt lˈeːbən ʊnt rˈuːə ˈɔpfɜn , ˌɑːbɜ mˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɪçt . 
ɪç ʃˈaʊdərə fˌɔɾ deːm bˈɪldə ˌaɪnəs ɛɾklˈɛɾtən ˈapfˌals . 
ˌiːrə rˈeːlɪɡˌiːøːzə fˌiːloːzoːfˈiː kˌan mɪç kvˈɛːlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɛndɜn . 
diː kˈɪɾçə ɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
ʊnt nˈiː kˌœnən mɪç ˈalə bəvˈaɪzə , das ɛs bˈɛsərə mˈytɜ ɡˈeːbə , fɔn deːm bˈʊsən dɛɾ mˈaɪnɪɡən rˈaɪsən . 
vˌɛn mˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn , viː ziː zˈɑːɡən , nˈuːɾ ˌaʊs tsˈeːreːmˌoːnɪən bəʃtˈeːt : zoː lˈasən ziː miːɾ diː vˈeːnɪɡən , diː mˌaɪnə mˈeːɾ hat als ˌiːrə . 
dɛn am ˈɛndə ɪst dɔx ˈaləs , vˈas nˈɪçt ɡədˈaŋkə ɪst , tsˌeːreːmoːnˈiː . 
ɡˈeːp ɪç ˌaɪnə 
ˈaʊf , zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəvˈɑːrə . 
hˈaltən ziː jˈɑː , viː ɪç , fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌiːrə ʃˈaɾfə fˈoːdərˌʊŋ dɛs ˈapfˌals ɡəhˈaɪm , ɪç vˈaɪs , viː ɛs iːn kɾˈɛŋkən mˈystə . 
ˈax lˈiːbɜ jˈoːnatˌɑːn , vˈas kˌœnt ɪç nɔx zˈɑːɡən ; 
jˈeːnə ʃtˈɪlə , diː ziː ˈɔft rˈyːɡən , ɪst nˈɪçt lˈaʊnə nɔx kˈɛltə , zˈɔndɜn diː tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt . 
ˈoː frˈɔønt , ɪst dˌiːzɜ ˈanfˌaŋ ˌʊnzɜs bˈʊndəs vˈoːl dɛɾ rˈɛçtə ? 
maɪn hˈɛɾts ɪst nˈuːɾ fˈɛst , ˌɑːbɜ vˈʊnt . 
vˈiːnɑː « 
ɛɾ bəʃlˈoːs ɪm ˈeːɾstən fˈɔøɜ , das ʃrˈaɪbən iːɾ zˈɛlbɜ ɪm kɔntsˈɛɾtə tsuːtsuːʃtˈɛlən . 
jˌɛtst ˈyːbɾɪɡəns , dɑː ɛɾ aɪn vˈeːnɪç zˌaɪnə hˈɔøtɪɡə ʃvˈɛlɡərˌɪʃə lˈɑːɡə ˌyːbɜʃlˈuːk dˈiːnɜ mˈɪtɑːks kɔntsˈɛɾtabˌɛnts zˈɔntɑːk deːn ɡˈantsən tˈɑːk : zoː kˌɔnt ɛɾ zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt bˈɛɾɡən , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ʃvˈɪndəlnd aʊf deːm ɡlˈyksrɑːt ˈʊmʃvˌɪŋə , ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɑːrə nˈaxt dɛɾ ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən dˈ??çtɾˌɔømə , ɪn dɛɾ aɪn ʃtˈɛɾnbɪlt fˈɔl frˈɔødɪɡɜ ʃtɾˈɑːlən ˈaʊfɡˌeːt , vˌɛn aɪn ˈandərəs nˈiːdɜɡˌeːt , ɪndˈɛs ˈaɾmə tˈɔøfəl nˈɪçts hˌɑːbən als ˌaɪnən blˈaʊdˈʊnkəln tˈɑːɡ mɪt bˈaɪɡəfˌyːktɜ zˈɔnə . 
zoː mˈaxt ɛɾ zɪç dˈɛn kˈɔpf ʊnt bɾˈʊst fˈɔl flˈøːtəndɜ vˈʊltə , hˈaɪlɪɡɜ ˈaʊriːkˌɛlnbɾɔøtə , fˈaɪnstɜ ˌiːnən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbəndɜ bɾˈiːfə aʊf deːn vˈeːɡ tsʊm ˈeːɾstən kɔntsˈɛɾt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
dɛn fyːɾ diː lˈaɪptsɪɡɜ kɔntsˈɛɾtə ɪm ɡəvˈanthaʊzə hˈat ɛɾ nˈiː deːn dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən ˈaɪntɾˌɪts ʊnt tˈɔɾɡɾɔʃən ɛɾʃvˈɪŋən kˈœnən , bəkˈantlɪç zˈɛçtseːn ɡɾˈɔʃən ʃvˈeːɾ ɡˈɛlt . 
muːzˈiːk dɛɾ muːzˈiːk 
diː ˈaɪnlˌaskaɾtə fˈɛst dɾˈykənt , lˈaŋtə ɛɾ ɪn dɛɾ lˈaŋən pɾoːtsɛsjˈoːn mɪt ˈan , diː zˌaɪnə flˈyːɡəlmˌɛnɪn ʊnt vˈɛɡvaɪzərˌɪn vɑːɾ . 
das ˈaɪnrˌaʊʃən dɛs ɡlˈɛntsəndən ʃtɾˈoːms , dɛɾ hˈoːə zˈɑːl , das ʃtˈɪmən dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə , das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs mˈaxtən iːn tsuː ˌaɪnəm bətɾˈʊnkənən , dɛɾ hˈɛɾtsklɔpfən hat . 
deːm lˈaʊf dɛs ɡˈɔltfyːrəndən ʃtɾˈoːms zˈɑː ɛɾ mɪt frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡˈɔldvɛʃə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsˈuː , ɛɾ hˌɛtə diː vˈɛlən tsˈɛːlən mˈøːɡən . 
fɛɾɡəblˈɪç zˈɑː ɛɾ nɑːx iːm zɪç ˈʊm . 
ˌaʊx vˈiːnɑː zˈuːxt ɛɾ , ˌɑːbɜ viː zˈɔlt ɛɾ ˌaɪnən jˈuːvəl ɪn ˌaɪnɜ ˈeːbənə fˈɔl tˈaʊɡlˈants ˈaʊsfˌɪndən ? 
nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈɛtsʊŋ ʊnt fɛɾmˈɛsʊŋ mˈɔxtən ˌʊntɜ deːn iːm tsˈuːɡeːkˌeːɾtən mˈɛːdçən an zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç vˈɑːrə anˈɑdyːˌoːmənən , ˈuːranˌɪən , sˈytərən ʊnt ʃˈɑriːtˌɪnən zˈɪtsən ɪn pɾˈaxt ; 
ˌʊntɜ deːn ˈapɡəvˌantən rˈykən kˈɔntən ziː zɪç nɔx hˈøːɜ bəlˈaʊfən . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç diː frˈɑːɡə fˈɔɾ : vˌɛn dˌiːzə ɡˈantsə kˈɛtə fɔn zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç pˌaradˈiːsvøːɡəln ˈaʊfʃtˌiːɡə ʊnt ɛɾ zɪç ˌaɪnən dɑːrˈʊntɜ hɛrˈabʃˌiːsən zˌɔltə mɪt deːm ˈɑmoːɾspfˈaɪl , vˈɛlçən ɛɾ vˈoːl nˈɛːmə ? 

ɛɾ bɾˈaxtə kˈaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊs als diː : jˈeːdə , diː miːɾ diː hˈant rˈɛçt dɾˈyktə ʊnt ˈɛtvɑːs baɪ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt fyːɾ mɪç ɛmpfˈɛndə . 
dɑː nˈuːn ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃˈøːnən hˈɔndeːkˌøːtɜs nˈɔøntseːn flˈiːɡəndən kˈɔɾps ˈʊntsˌɛːlɪɡə rˈaʊbvøːɡəl , hˈaɾpiːən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈiːs ʃtˈɛktən : zoː ɛɾmˈɛsə dɔx ˌaʊs dˌiːzəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç aɪn ɡˌants jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə tsuːɾ ˈeːɾstən ˈeːə mˈaxən vɪl , ɪn vˈas ɛɾ rˈɛnən kˈœnə . 
ˈeːbən ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ pˈasfoːɡəl ɡɾˈyːsənt nˌeːbən deːn noːtˈɑːɾ , als hˈaɪdn diː ʃtɾˈaɪtɾɔsə zˌaɪnɜ ˈʊnbˌɛndɪɡən tˈøːnə lˈɔsfɑːrən lˈiːs ɪn diː ˌɛnhaɾmˈoːnɪʃə ʃlˈaxt zˌaɪnɜ kɾˈɛftə . 
aɪn ʃtˈ??m vˈeːtə ɪn deːn ˈandɜn , dan fˈuːrən vˈaɾmə , nˈasə zˈɔnənblˌɪkə dˈatsvɪʃən , dan ʃlˈɛptə ɛɾ vˈiːdɜ hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnən ʃvˈeːrən vˈɔlkənhˌɪməl nɑːx ʊnt rˈiːs iːn plˈœtslɪç hɪnvˈɛk viː ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ , ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈoːn vˈaɪntə ɪn ˌaɪnəm frˈyːlɪŋ , viː ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt . 
vˈalt deːn ʃˌoːn aɪn ˈeːlɛndɜ ɡəzˈaŋ dɛɾ kˈɪndɜvˌɛɾteːrˌɪnən vˈiːktə ʊnt dɛɾ tsvɑːɾ vˈeːnɪɡə kˈɛntnɪsə ʊnt ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ kˈɔpf ʊnt ˈoːrən ʊnt hˈɛɾtsoːrən fyːɾ diː tˈɔnkʊnst hˌatə vˌ??də d??ç das iːm nˈɔøə vˈɛksəlʃpˌiːl fɔn fɔɾtˈɪsiːmˌoː ʊnt pˌiːanˈɪsiːmˌoː , ɡlˈaɪçzɑːm viː fɔn mˈɛnʃənlˌʊst ˈʊnt vˈeː , fɔn ɡəbˈeːtən ʊnt flˈyçən ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst , ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm ɡəʃtˈyɾtst ʊnt dɑːfˈɔnɡətsˌoːɡən , ɡəhˈoːbən , ˌʊntɜɡətˈaʊxt , ˌyːbɜhˈylt , ˌyːbɜtˈɔøpt , ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt dˈɔx frˈaɪ mɪt ˈalən ɡlˈiːdɜn . 
als aɪn ˈeːpoːs ʃtɾˈœmtə das lˈeːbən ˈʊntən fˌɔɾ iːm hˈɪn , ˈalə ˈɪnzəln ʊnt klˈɪpən ʊnt ˈapɡɾˌyndə dɛszˈɛlbən vɑːrən ˌaɪnə flˈɛçə ɛs fɛɾɡˈɪŋən an deːn tˈøːnən diː ˈaltɜ das vˈiːɡənlˌiːt ʊnt dɛɾ jˈuːbəlhˌoːxtsaɪtɡəzˈaŋ klˈaŋən ˈiːnaɪnˌandɜ , ˌaɪnə ɡlˈɔkə lˈɔøtətə das lˈeːbən ʊnt das ʃtˈɛɾbən ˈaɪn ɛɾ rˈeːktə diː ˈaɾmə , nˈɪçt diː fˈyːsə , tsʊm flˈiːɡən , nˈɪçt tsʊm tˈantsən ɛɾ fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˈɔørɪɡə , viː vˌɛn ɛɾ mˈɛçtɪɡə tˈɑːtən hˈœɾtə ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə natˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ jˌɛtst ɡˌants vˈɪlt . 
iːn ˈɛɾɡɜtə , das man pˌeːˌɛstˈeː rˈiːf , vˌɛn jˈeːmant kˌɑːm , ʊnt das fˈiːlə muːzˈiːkɜ , ɡlˈaɪç ˌiːrəm nˌoːtənpapˈiːɾ , dˈɪk vɑːrən , ʊnt das ziː ɪn pˈaʊzən ʃnˈʊpftyçɜ fˈoːɾhˌɔltən , ʊnt das pˈasfoːɡəl deːn tˈakt mɪt deːn tsˈɛːnən ʃlˈuːk , ʊnt das dˌiːzɜ tsuː iːm zˈɑːɡtə : » aɪn vˈɑːrɜ ɡˈantsɜ ˈoːrənʃmˌaʊs « fyːɾ iːn aɪn zoː vˈɪdɾɪɡəs bˈɪlt viː ɪm fˈyɾstəntˌuːm kɾˈaɪn dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal : 
ʃlˈaʊts . » 
ʊnt dɔx mˈuːs nˈuːn ˈeːɾst das ˈɑdaɡˌɪoː ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ kˈɔmən « , zˈɑːɡtə zɪç vˈalt . 
» deːn ˌaɪnɜ dˈɔɾt hˈɛɾfyːɾt « , zˈɑːɡtə pˈasfoːɡəl tsuː ˈiːm , » das ɪst dɛɾ blˈɪndə flˌaʊtɔtɾavɛɾzˈɪst , ʊnt dɛɾ fˈyːrɜ ɪst ˌʊnzɜ blˈɪndɜ hˈɔfpaʊkɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ das tɛrˈœ̃ bˈɛsɜ kˈɛnt . 
das pˈɑːɾ ɡɾʊpˈiːɾt zɪç ɪndˈɛs ɡˌants ˈaɾtɪç . « 
dɑː dɛɾ ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə vˈʊlt jˌɛtst lˈaŋzɑːm kˌɑːm , das ˌaɪnə ˈaʊɡə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən bˈant , mɪt deːm ˈandɜn ʃtˈaɾblɪkənt , deːn kˈɔpf viː aɪn blˈɪndɜ aɪn vˈeːnɪç hˈoːx ʊnt diː flˈøːtə am mˈʊndə hˈaltənt mˈeːɾ ʊm zaɪn lˈaxən tsuː bədˈɛkən ; 
dɑː ɛɾ zɪç fɔm pˈaʊkɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋsrˈɛçt ʃtˈɛlən lˈiːs ʊnt dɑː ˈalə ʃvˌɛtseːrˈaɪən ʃtˈʊm vˌ??dən ʊnt vˈaɪç : 
zoː kˈɔntə vˈalt zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛnthˈaltən , zoːvˈoːl vˌeːɡən dɛɾ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən als ʃˌoːn ˌyːbɜ das blˈoːsə ɡəmˈɛldə ˌaɪnəs blˈɪndən bɾˈuːdɜs ʊnt ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən , das fɛɾhˈɛŋnɪs kˈœnə deːn ʃpˈastɾaɪbɜ baɪm vˈɔɾtə fˈasən ; 
ʊnt tsuːlˈɛtst bɾˈaʊxt ɛɾ vˈeːnɪç , ʊm mɪt deːm ɡˈantsən zˈɑːlə tsuː ɡlˈaʊbən , vˈʊlt zˈaɪ ɛɾblˈɪndət . 
dˌiːzɜ ɡˈɑːp viː ˌaɪnə mˈoːnatsçrˌɪft ʃtˈeːts das bˈɛstə ʃtˈyk tsuːˈeːɾst ʊnt fˈyːɾtə ˈan , ɛɾ ɡˈeːə mɪt ˈaɪnzˌɪçt fɔn deːn ˈalmɛːlˌɪç ʃtˈaɪɡəndən vˈɪɾtuːˌoːzən ˈap , vˌaɪl diː mˈɛnʃən aɪnˈandɜ nɑːx dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌ??t , ʊnt nˈɪçt nɑːx dɛɾ nˈaxɡeːbˌ??t ʃˈɛtstən ʊnt deːn ʃlˈɪmən , mˈɪthˌɪn ˌaʊx deːn ɡˈuːtən ˈɛɾstlˌɪŋsˈaɪndɾˌʊk fˈɛsthˌiːltən ʊnt vˌaɪl man deːn vˈaɪbɜn , diː fɔn nˈɪçts zoː lˈaɪçt tˈaʊp vˈyɾdən als fɔn lˈaŋɜ muːzˈiːk , das bˈɛstə ɡˈeːbən mˈystə , vˌɛn ziː nɔx hˈœɾtən . 
viː ˌaɪnə lˈuːnɑː ɡˈɪŋ das ˈɑdaɡˌɪoː nɑːx deːm fˈoːrɪɡən tiːtˈɑːn ˈaʊf diː mˈɔndnaxt dɛɾ flˈøːtə tsˈaɪktə ˌaɪnə blˈasə ʃˈɪmɛɾndə vˈɛlt , diː bəɡlˈaɪtəndə muːzˈiːk tsˈoːk deːn mˌɔndɾeːɡənbˈoːɡən dɑːrˈaɪn . 
vˈalt lˈiːs aʊf zˌaɪnən ˈaʊɡən diː tɾˈɔpfən ʃtˈeːən , diː iːm ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ nˈaxt dɛs blˈɪndən mˈɪttaɪltən . 
ɛɾ hˈœɾtə das tˈøːnən dˌiːzəs ˈeːvɪɡə ʃtˈɛɾbən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə , zˈɔndɜn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə kˈɔmən , ʊnt dɛɾ hɛɾnhˈuːtɪʃə ɡˈɔteːzˌakɜ mɪt zˌaɪnən ˈɑːbəntklˈɛŋən lˈɑːk fˌɔɾ iːm ɪn fˈɛɾnɜ ˈɑːbəndɾˌøːtə . 
als ɛɾ das ˈaʊɡə tɾˈɔkən ʊnt hˈɛl mˈaxtə : fˈiːl ɛs aʊf diː ɡlˈyːəndən ʃtɾˈaɪfən , vˈɛlçə diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə ɪn diː bˈoːɡən dɛɾ zˈɑːlfɛnstɜ tsˈoːk ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈeː ɛɾ diː zˈɔnə aʊf fˈɛɾnən ɡəbˈyɾɡən ʃtˈeːən ʊnt das ˈaltə hˈaɪmveː ɪn dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst fɛɾnˈɑːm fɔn fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ˈalpən aɪn ˈaltəs tˈøːnən ʊnt rˈuːfən , ʊnt vˈaɪnənt flˈoːk dɛɾ mˈɛnʃ d??ç hˈaɪtərəs blˈaʊ deːn dˈʊftəndən ɡəbˈyɾɡən tsuː ʊnt flˈoːk ˈɪmɜ ʊnt ɛɾrˈaɪçtə diː ɡəbˈyɾɡə nˈiː ˈoː iːɾ ˈʊnbəflˌɛktən tˈøːnə , viː zoː hˈaɪlɪç ɪst ˈɔøərə frˈɔødə ʊnt ˈɔøɜ ʃmˈɛɾts ! 
dɛn iːɾ froːlˈɔkt ʊnt vˈeːklɑːkt nˈɪçt ˌyːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , zˈɔndɜn ˌyːbɜ das lˈeːbən ʊnt zaɪn , ʊnt ˈɔørɜ tɾˈɛːnən ɪst nˈuːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt vˈyɾdɪç , dˌeːrən tˈantalˌʊs dɛɾ mˈɛnʃ ɪst . 
viː kˈœntət iːɾ dˈɛn , iːɾ rˈaɪnən , ɪm mˈɛnʃənbˌʊsən , deːn zoː lˈaŋə diː ˈeːɾdɪɡə vˈɛlt bəzˈɛtstə , ɔøç ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛtə bərˈaɪtən ˌoːdɜ ziː rˈaɪnɪɡən fɔm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən , vˈɛːrət iːɾ nˈɪçt frˈyːɜ ɪn ʊns als dɛɾ tɾˈɔøloːzə ʃˈal dɛs lˈeːbəns ʊnt vˈyɾdə ʊns ˈɔøɜ hˈɪməl nˈɪçt ˈanɡəbˌoːrən fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾdə ! 
viː aɪn ɡˈaɪstɪɡəs blˈɛndvɛɾk fɛɾʃvˈant jˌɛtst das ˈɑdaɡˌɪoː , das rˈoːə klˈatʃən vˌ??də dɛɾ lˈaɪttˌoːn tsʊm pɾˈɛstoː . 
ˌɑːbɜ fyːɾ deːn noːtˈɑːɾ vˌ??də dˌiːzəs nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ vˈɪldɜn fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ˈɑdaɡˌɪoːs , das zɪç zˈɛlbɜ lˈøːzət , nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈɛŋlɪʃən fˈaɾsə hˈɪntɜ deːm ˈɛŋlɪʃən tɾˈaʊɜʃpˌiːl . 
nɔx zˈɑː ɛɾ vˈiːnɑː nˈɪçt ; 
ziː kˈɔntə ɛs fɪlˈaɪçt ɪm lˈaŋən hˈɪməlblˌaʊən klˈaɪdə zaɪn , das nˌeːbən deːm iːm tsˈuːɡeːvˌantən rˈykən zˈɑːs , dɛɾ , nɑːx deːn kˈɔpfeːdɜn ʊnt nɑːx dɛɾ nˈɑːən ʃtˈɪmə tsuː ʃlˈiːsən diː ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ˌʊntɜ dɛɾ muːzˈiːk , diː muːzˈiːk lˈaʊt pɾˈiːs , rˈɑːfɑːˌɛlən tsuːkˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈʊst ɛs ? 
ɡˈɔtvalt zˈɑː baɪ zˈɔlçɜ mˈeːɾhaɪt ʃˈøːnɜ vˈɛltən ˌʊntɜ deːm pɾɛstˈɪsiːmˌoː an deːm vˈaɪplɪçən ʃtˈɛɾnənkˌeːɡəl hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap ʊnt dɾˈyktə mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən diː mˈaɪstən ans hˈɛɾts , fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ʃvˈaɾtsən habˈiːtə , dan diː vˈaɪsən , dan diː zˈɔnstɪɡən . 
ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃtˈaɪɡɜtə diː muːzˈiːk zˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən , ɛɾ hˈœɾtə diː hˈʊldɪɡˌʊŋsmyntsən klˈɪŋən , diː ɛɾ ˌʊntɜ diː lˈiːbən vˈaɾf . 
» kˌœnt ɪç dɔx dˈɪç , ɡˈuːtə blˈasə « , dˈaxt ɛɾ ˈoːnə ʃˈɔø , » mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən ʊnt hˈɪməl ʃmˈykən . 
mɪt diːɾ ˈɑːbɜ , duː rˈoːzənɡlˌuːt , mˈœçt ɪç tˈantsən nɑːx dˌiːzəm pɾˈɛstoː 
ʊnt duː , blˈaʊəs ˈaʊɡə , zˈɔltəst , vˌɛn ɪç kˈœntə , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˌɔɾ vˈɔnə ˌyːbɜlˈiːsən , ʊnt duː mˈystəst ˌaʊs deːn vˈaɪsən rˈoːzən dɛɾ ʃvˈeːɾmuːt hˈoːnɪç ʃˈœpfən dˈɪç , mˈɪldə , mˈœçt ɪç fˌɔɾ deːn hˈɛspeːrˌʊs ʃtˈɛlən ʊnt fˌɔɾ deːn mˈɔnt , ʊnt dan vɔlt ɪç dɪç rˈyːrən d??ç mɪç ˌoːdɜ zˈɔnst vˈeːn 
ʊnt iːɾ klˈaɪnən hˈɛlɔøɡˌɪɡən ʃpˈiːldɪŋɜ fɔn fˈɪɾtseːn , fˈynftseːn jˈɑːrən , aɪn pˈɑːɾ tˈantszɛːlə fˈɔl klˈaɪdɜʃrˌɛŋkə mˈœçt ɪç ɔøç ʃˈɛŋkən ˈoː iːɾ zˈanftən , zˈanftən mˈɛːdçən , vˈɛːɾ ɪç aɪn vˈeːnɪç das ɡəʃˈɪk , viː vɔlt ɪç ɔøç lˈiːbən ʊnt lˈɑːbən ! 
ʊnt viː kˌan diː ɡɾˈoːbə tsˈaɪt zˈɔlçə zˈyːsə vˈaŋən ʊnt ˈɔøɡlaɪn ˈaɪnst pˈaɪnɪɡən , nˈɑːs ʊnt ˈalt mˈaxən ʊnt hˈalp ˈaʊslˌœʃən ? « 
dˌiːzən tˈɛkst lˈeːktə vˈalt deːm pɾɛstˈɪsiːmˌoː ˈʊntɜ . 
dɑː ɛɾ ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən hˈɛɾtslɪç ɡəvˈynʃt , ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈaɪplɪçən ˈaʊɡə fɔn ʃtˈant ʊnt klˈaɪdʊŋ ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ˈanzˌɪçtɪç tsuː vˌɛɾdən vˌaɪl ɛɾ zɪç aɪn ʃˈøːnərəs vˈasɜ ɪn dˌiːzən hˈaɾtən deːmˈantən , ˌaɪnən ɡˈɔldnɜn rˈeːɡən ˌoːdɜ ʃˈøːnərə fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋslɪnzən dɛs hˈɛɾtsəns nˈiː tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɔxt : zoː zˈɑː ɛɾ nɑːx dˌiːzən fˈaləndən lˈɪçt ʊnt hˈɪməlskˌyːɡəlçən , dˌiːzən ˈaʊɡən dɛɾ ˈaʊɡən , ˌʊntɜ deːn mˈɛːdçənbˈɛŋkən ʊmhˈɛɾ ; 
ɛɾ fˈant ˈɑːbɜ vˌaɪl mˈɛːdçən ʃvˈeːɾ ɪm pˈʊtsə vˈaɪnən nˈɪçts als diː ˈaʊsɡəhˌaŋənən vˈaɪntsaɪçən , diː tˈyçɜ . 
ɪndˈɛs fyːɾ deːn noːtˈɑːɾ vɑːɾ aɪn ʃnˈʊpftʊx ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈɛːrə ʊnt ɛɾ ɡˌants tsuːfrˈiːdən . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋən diː ɪn ˈalən kɔntsˈɛɾtən ˈaɪnɡəfˌyːɾtən hˈøːɾfˈeːriːən ˈan , diː ʃpɾˈɛçmiːnˈuːtən , ɪn deːnən man ˈeːɾst vˈaɪs , das man ɪn ˌaɪnəm kɔntsˈɛɾt ɪst , vˌaɪl man dɔx zˌaɪnən ʃrˈɪt tˈuːn ʊnt zaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən ʊnt hˈɛɾtsən ʊnt ɡəfrˈɔɾnəs aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʃmˈɛltsən kˌan . 
» 
vˈeːɾ hˈɛŋkɜ « , zˈɑːkt vˈʊlt zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn ˌaɪnəm ˈɛkstɾablˌat zˌaɪnəs hˈɔpəlpˌɔpəls ˌoːdɜ das hˈɛɾts , ˌyːbɜʃrˈiːbən vˈɔks hˈuːmanˌɑː kɔntsˈɛɾt » 
vˈeːɾ hˈɛŋkɜ vɔltə tˈoːn viː dˈɪçtkˈʊnst lˈaŋ ˈaʊshˌaltən ˈoːnə das hˈaltbɑːrə , das nˈaxhɛlt ? 
bˈaɪdɜ ʃˈœnhaɪtən zɪnt diː hˈɛɾlɪçstən blˈʊmən , ˌɑːbɜ dɔx aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪŋkən , deːn man ˈanbˌaɪsən vɪl . 
kˈʊnst ʊnt mˈanɑː zˈɔnst ʃpˈaɪzən zɪnt jˌɛtst ˈapfˌyːrʊŋsmˌɪtəl , vˌɛn man zɪç d??ç lˈʊst ʊnt lˈast fɛɾdˈɔɾbən . 
aɪn kɔntsˈɛɾtzɑːl ɪst zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ nɑːx aɪn ʃpɾˈɑːxtsɪmɜ ; 
fyːɾ deːn lˈaɪzən tˈoːn dɛɾ fˈaɪndˌiːn ʊnt frˈɔøndɪn , nˈɪçt fyːɾ deːn lˈaʊtən dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə hat das vˈaɪp das ˈoːɾ ; 
viː ˈɛːnlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt fyːɾ vˈoːlɡərˌʊx , zˈɔndɜn nˈuːɾ fyːɾ ɡərˈʊx fˈaɪntlɪçɜ ʊnt bəkˈantɜ mˈɛnʃən nɑːx bˈɛkstaɪn diː nˈɑːzə dɛɾ hˈʊnt hat . 
baɪ ɡˈɔt , man vɪl dɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən ɪm zˈɑːl , vˌɛn nˈɪçt ˈɛtvɑːs tˈantsən . 
dɛn ɪn klˈaɪnən ʃtˈɛtçən ɪst aɪn kɔntsˈɛɾt aɪn bˈal , ʊnt kˈaɪnə muːzˈiːk ˈoːnə sfˈɛːrəntˌants hˈɪmlɪʃɜ kˈœɾpɜ . 
dɑːhˈɛɾˌoː zˌɔltə das pfˈaɪfən ʊnt ɡˈaɪɡən mˈeːɾ nˈeːbənzˌaxə zaɪn ʊnt viː das klˈɪŋəln dɛɾ mˈyːlə nˈuːɾ ˈaɪntɾˌeːtən , vˌɛn tsvˈaɪ ʃtˈaɪnə ˌoːdɜ kˈœpfə nˈɪçts mˈeːɾ klˈaɪntsuːmˌaxən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt dˈeːnən mˈuːs ɪç klˈɑːɡən , zoː ɡˈɛɾn ɪç ˌaʊx ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɪɡə muːzˈiːk ɪn jˈeːdəm kɔntsˈɛɾtə fɛɾʃtˈatə , viː ɡlˈɔkən ʊnt kˈɪɾçənmuːzˌiːk foːɾhˈeːɾ , ˈeː kˈantsəln bəʃtˈiːɡən vˌɛɾdən zɪç diː ʃpˈiːltsaɪtən vˈaɪt ˌyːbɜ diː ʃpɾˈɛçtsaɪtən hɪnˈaʊs , ʊnt mˈançɜ zˈɪtst dɑː ʊnt vˌɪɾt tˈaʊp ʊnt dɑːrˈaʊf ʃtˈʊm , ɪndˈɛs ɛs dɔx d??ç nˈɪçts lˈaɪçtɜ vˈɛːrə als d??ç mˌuːziːtsˈiːrən , mˈɛnʃən , zoː viː kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl , tsʊm ʃpɾˈɛçən tsuː rˈaɪtsən , viː ziː dɑːhˈɛɾ nˈiː lˈɛŋɜ ʊnt lˈaʊtɜ rˈeːdən als ˌʊntɜ tˈɑfəlmuːzˌiːkən . 
nˈɪmt man fɔlˈɛnts diː zˈaxə aʊf dɛɾ vˈɪçtɪɡɜn zˈaɪtə , vˌoː ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , das mˈɛnʃən ɪm kɔntsˈɛɾt ˈɛtvɑːs ɡənˈiːsən , ɛs zˈaɪ bˈiːɾ ˌoːdɜ tˈeː ˌoːdɜ kˈʊxən : zoː mˈuːs man , vˌɛn man ɛɾfˈɛːɾt , das das mˌuːziːtsˈiːrən lˈɛŋɜ dˈaʊɜt als das tɾˈɪŋkən , ɡlˈaɪçzɑːm das blˈɑːzən tsuːɾ hˈɔftafəl lˈɛŋɜ als diː tˈɑfəl zˈɛlbɜ , ˌoːdɜ das mˈyːlənɡəklˈɪŋəl lˈɛŋɜ als das tsˈɛːnəmˈɑːlən « ʊnt zoː vˈaɪtɜ ; 
dɛn dɛɾ hˈɔpəlpˌɔpəl ɡəhˈœɾt ɪn zaɪn ˈaɪɡnəs bˈuːx ʊnt nˈɪçt ɪn dˌiːzəs . 
jˈɛtst , dɑː zɪç diː ɡˈantsə nˈɔøə vˈɛlt ʊnt hˌeːmɪsfˈɛːrə dɛɾ ʃˈœnhaɪtən fˈoːɾdɾˌeːtə ʊnt ˈaʊfʃtˌɛltə , mˈʊstə vˈiːnɑː tsuː fˈɪndən zaɪn . 
rˈɑːfɑːˌɛlɑː ʃtˈant ʃˌoːn hˈɛɾvɛɾts ɡəkˈeːɾt , ˌɑːbɜ diː hˈɪməlblˌaʊə nˈaxbarˌɪn zˈɑːs nɔx fˌɔɾ iːɾ . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç tsuːlˈɛtst ɡərˈɑdeːtsˌuː baɪ pˈasfoːɡəln nɑːx iːɾ . 
» diː « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈɔfbʊxhˌɛndlɜ , » nˌeːbən dɛɾ ˈɛltɜn dˌeːˌɛlˌɛlˈeː . 
nˈɔøpətɜ ɪn hˈɪməlblˌaʊ mɪt zˈɪlbɜ mɪt deːn pˈɛɾlənʃnˌyːrən ɪm hˈɑːɾziː vɑːɾ baɪ hˈoːf jˌɛtst ʃtˈeːt ziː ˈaʊf ziː vˈɛndət zɪç vˈɑːɾlɪç ˈʊm . 
ˌɑːbɜ ɡˈiːpts dɛn ʃvˈɛɾtsərə ˈaʊɡən ʊnt aɪn ˈoːvɑːlərəs ɡəzˈɪçt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç zˈeːɾ vˈoːl vˈaɪs , das ziː nˈɪçt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʃˈøːn ɪst , tsˈɛt.bˈeː. ʃˈaɾfə nˈɑːzə ʊnt diː ˈaʊsɡəʃvˌaɪftə ʃlˈaŋənlˌiːnɪə dɛs ɛntʃˈiːdənən mˈʊndəs , ˌɑːbɜ zˈɔnst , hˈɪməl ! « als vˈalt diː jˈʊŋfraʊ ɛɾblˈɪktə , zˈɑːɡtə diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə : » ziː zˈaɪ zˌaɪnə ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə lˈiːbə , lˈaɪt ɛɾ , viː ɛɾ vɪl ! « 
dɛɾ ˈaɾmə fˈyːltə deːn ʃtˈɪç dɛɾ flˈiːɡəndən ʃlˈaŋə , dɛs ˈɑmoːɾs , ʊnt ʃˈaʊɜtə , bɾˈantə , tsˈɪtɜtə , ʊnt das fɛɾɡˈɪftətə hˈɛɾts ʃvˈɔl . 
ɛs fˈiːl iːm nˈɪçt ˈaɪn , das ziː ʃˈøːn zˈaɪ ˌoːdɜ fɔn ʃtˈant ˌoːdɜ diː aʊrˈiːkəlnbɾˈaʊt dɛɾ kˈɪnthaɪt ˌoːdɜ diː dɛs ɡɾˈɑːfən ; 
ɛs vɑːɾ iːm nˈuːɾ , als zˈaɪ diː ɡəlˈiːptə ˈeːvɪɡə ɡˈœtɪn , diː zɪç bɪshˈeːɾ fˈɛst ɪn zaɪn hˈɛɾts tsuː iːm ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt diː zˌaɪnəm ɡˈaɪstə zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt hˈaɪlɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt ɡəɡˈeːbən , als zˈaɪ dˌiːzə jˌɛtst ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst d??ç vˈʊndən hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən ʊnt ʃtˈeːə jˈɛtst , viː dɛɾ hˈɪməl ˈaʊsɜ ˈiːm , vˈaɪt fɔn iːm ˈoː ! 
ˈaləs ɪst fˈɛɾnə , jˈeːdə nˈɛːə ʊnt blˈyːə ɡlˈɛntsənt , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ fˌɔɾ deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈʊndən ɡˈaɪstə , deːn ziː fɛɾlˈasən hat , ʊnt dɛɾ ziː nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˌan . 
jˌɛtst kˌɑːm vˈiːnɑː an dɛɾ ˈanɡəklˌamɜtən rˈɑːfɑːˌɛlɑː , diː ˌaʊs ˈaɪtlɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt zɪç nˌeːbən iːɾ ˌʊntɜ diː mˈɛŋə dɾˈɛŋən vɔltə , deːn vˈeːɡ tsuː vˈaltən dɑːhˈɛɾ . 
als ziː ɡˌants dˈɪçt fˌɔɾ iːm foːɾbˈaɪɡˌɪŋ ʊnt ɛɾ das ɡəzˈɛŋktə ʃvˈaɾtsə tsˈaʊbərˈaʊɡə nˈɑːə zˈɑː , das nˈuːɾ jˈyːdɪnən zoː ʃˈøːn hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ʃtˈɪl , aɪn zˈanft ʃtɾˈøːməndɜ mˈɔnt , kˈaɪn tsˈykəndɜ ʃtˈɛɾn , ʊnt vˈoːryːbɜ nɔx fɛɾʃˈɛmtə lˈiːbə das ˌaʊɡənlˈiːt als ˌaɪnə ˈɑmoːɾsbˈɪndə hˈalp hɛrˈaɪnɡətsˌoːɡən : zoː tɾˈɑːt vˈalt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːrˈyk , ʊnt aɪn kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʃmˈɛɾts dɾˈyktə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , als vˈeːɾt ɛs ˌyːbɜfˈylt . 
dɑː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈaləs zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç lˈaŋzɑːm ɡˈeːt , ziː zˈɛlbɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , ʊnt dɑː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnə rˈaɪnfɛlə ɪn hˈʊndɜt klˈaɪnə rˈeːɡənʃˌaʊɜ tsɛɾzˈɛtst : 
zoː ɪst aɪn mˈɛnʃ viː vˈalt aɪn zˈeːlɪɡɜ , deːm ʃtˈat dɛɾ fɔn hˈʊndɜt altˈɛːrən ˈaʊfflˌiːɡəndən fˈøːnɪksˈaʃə dɛɾ lˈiːbə ʊnt ʃˈœnhaɪt ɡˌants plˈœtslɪç dɛɾ ˈaʊsɡəʃpˌantə ɡˈɔldnə fˈoːɡəl fˈaɾbɛɡlˌyːənt am ɡəzˈɪçt foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪçt . 
deːn tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ , deːn plˈœtslɪç bˈoːnapˌaɾtə , deːn kɾˈiːtɪʃən maɡˈɪstɜ , deːn plˈœtslɪç kˈant ˈanʃpɾˌɛçə , vˈyɾdə dɛɾ ʃlˈɑːk dɛs ɡlˈyks nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ rˈyːrən . 
diː mˈɛŋə fɛɾhˈyltə vˈiːnɑː bˈalt , zoː viː deːn vˈeːɡ aʊf dɛɾ fˈɛɾnən zˈaɪtə , deːn ziː an ˌiːrə ˈaltə ʃtˈɛlə tsuːrˈyk ɡənˈɔmən . 
vˈalt zˈɑː ziː dɑː vˈiːdɜ mɪt deːm hˈɪməlblˌaʊən klˈaɪdə ; 
ʊnt ɛɾ ʃˈalt zɪç , das ɛɾ fɔm fɛɾʃvˈʊndənən ɡəzˈɪçt nˈɪçts bəhˈaltən als diː ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈaʊm ʊnt fˈɔl ɡˈyːtə . 
ˌɑːbɜ bˈaɪdəs alˈaɪn vɑːɾ iːm aɪn ɡˈaɪstɪɡəs ˈal . 
das mˈɛnlɪçə ɡəʃlˈɛçt vɪl deːn ʃtˈɛɾn dɛɾ lˈiːbə , ɡərˈɑːdə viː diː vˈeːnʊs am hˈɪməl , ˈanfˌaŋs als tɾˈɔømərˌɪʃən hˈɛspeːrˌʊs ˌoːdɜ ˈɑːbəntstɜn fˈɪndən , dɛɾ diː vˈɛlt dɛɾ tɾˈɔømə ʊnt dˈɛmərˌʊŋən fˈɔl blˈyːtən ʊnt nˈaxtɪɡˌalən ˈanzˌɑːkt , ʃpˈɛːtɜ hɪnɡˈeːɡən als deːn mˈɔɾɡɛnstɜn , dɛɾ diː hˈɛlə ʊnt kɾˈaft dɛs tˈɑːks fɛɾkˈyndɪɡət ; 
ʊnt ɛsɪst tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , dɑː bˈaɪdə ʃtˈɛɾnə ˌaɪnɜ zɪnt , nˈuːɾ d??ç diː tsˈaɪt dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾʃˈiːdən . 
ɔpɡlˈaɪç vˈalt diː ˈandɜn mˈɛːdçən jˌɛtst ɪn zaɪn ˈaʊɡə ˈaɪnlˌasən mˈʊstə , zoː vˈaɾf ɛɾ dɔx aɪn mˈɪldəs aʊf ziː ; 
ˈalə vˌ??dən vˈiːnɑːs ʃvˈɛstɜn ˌoːdɜ ʃtˈiːfʃvɛstɜn , ʊnt dˌiːzə ˌʊntɜɡəɡˈaŋənə zˈɔnə bəklˈaɪdətə jˈeːdə lˈuːnɑː jˈeːdə kˈeːrəs pˈalɑːs vˈeːnʊs mɪt lˈiːplɪçəm lˈɪçt , dˈɛsɡlaɪçən ˈandərə mˈɛnʃən , nˈɛːmlɪç diː mˈɛnlɪçən , deːn mˈɑːɾs , deːn jˈuːpiːtɜ , deːn mɛɾkˈuːɾ ʊnt zˈeːɾ deːn zˈɑt??n mɪt tsvˈaɪ rˈɪŋən , deːn ɡɾˈɑːfən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ vˈaltən plˈœtslɪç nˈɛːɜ ɡətsˈoːɡən als zˈaɪ dɛɾ frˈɔøntʃaftsbˈʊnt ʃˌoːn mˈyntlɪç bəʃvˈoːrən ; 
ˌɑːbɜ vˈiːnɑː iːm fˈɛɾnɜ ɛntɾˈykt als ʃtˈeːə diː bɾˈaʊt tsuːɾ frˈɔøndɪn tsuː hˈoːx . 
ˌiːrən bɾˈiːf iːɾ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , dɑːtsˈuː vɑːrən iːm jˌɛtst kɾˈaft ʊnt rˈɛçt ɛntɡˈaŋən , vˌaɪl ɛɾ bˈɛsɜ ˌyːbɜdˈaxt , das ˌaɪnə blˈoːsə ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs vˈaɪplɪçən tˈaʊfnaməns nˈɪçt bərˈɛçtɪçtə , ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ fyːɾ diː kˈɔrɛspˌɔndəntˌɪn ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs d??ç tsuːrˈykɡˌɑːbə bəʃtˈɪmt tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
diː muːzˈiːk fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan . 
vˌɛn tˈøːnə ʃˌoːn aɪn rˈuːəndəs hˈɛɾts ɛɾʃˈytɜn , viː vˈaɪt mˈeːɾ aɪn tˈiːf bəvˈeːktəs ! 
als dɛɾ fˈɔlə bˈaʊm diː hˌaɾmoːnˈiː mɪt ˈalən tsvˈaɪɡən ˌyːbɜ iːm rˈaʊʃtə ; 
zoː ʃtˈiːk dɑːrˈaʊs aɪn nˈɔøɜ zˈɛltzɑːmɜ ɡˈaɪst tsuː iːm hɛrˈap , dɛɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː iːm zˈɑːɡtə ˈals : vˈaɪnə ! 
ʊnt ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈeːm ɛs vɑːɾ , als vˌɛn zaɪn hˈɪməl zɪç fɔn ˌaɪnəm dɾˈykəndən ɡəvˈœlkə plˈœtslɪç ˈapɾˌɛɡnətə , das dan das lˈeːbən lˈʊftɪɡlˈaɪçt , hˈɪməlblˌaʊ ʊnt zˈɔnənɡlˌɛntsənt ʊnt hˈaɪs dˈaʃtɛndə viː aɪn tˈɑːk diː tˈøːnə bəkˌɑːmən ʃtˈɪmən ʊnt ɡəzˈɪçtə dˌiːzə ɡˈœtɜkˌɪndɜ mˈʊstən vˈiːnɑː diː zˈyːsəstən nˈɑːmən ɡˈeːbən ziː mˈʊstən diː ɡəʃmˈyktə bɾˈaʊt ɪm kɾˈiːksçɪf dɛs lˈeːbəns ans ˈuːfɜ ˌaɪnɜ ʃˈɛːfɜvəlt fˈyːrən ʊnt vˈeːən hˈiːɾ mˈʊstə ziː iːɾ ɡəlˈiːptɜ , vˈalts frˈɔønt , ɛmpfˈaŋən ˌʊntɜ frˈɛmdən hˈɪɾtənlˌiːdɜn ʊnt iːɾ rˈʊnt ʊmhˈɛɾ bɪs an deːn hˈoːriːtsˌɔnt diː ɡɾˈiːçɪʃən hˈaɪnə , diː zˈɛnənhˌytən , diː vˈɪlən tsˈaɪɡən ʊnt diː ʃtˈaɪɡə dɑːhˈɪn fˈɔl vˈaxɜ ʊnt ʃlˈɑːfəndɜ blˈʊmən 
ɛɾ nˈøːtɪçtə jˌɛtst çˈeːruːbə fɔn tˈøːnən , diː aʊf flˈamən flˈoːɡən , mˈɔɾɡənrˌøːtə ʊnt blˈyːtənstˌaʊpvˈɔlkən tsuː bɾˈɪŋən ʊnt dɑːmˈɪt vˈiːnɑːs ˈeːɾstən kˈuːs dˈɛmɛɾnt ˈaɪntsuːʃlˌaɪɜn ʊnt dan vˈaɪt dɑːfˈɔntsuːflˌiːɡən , ʊm deːn ʃtˈʊmən hˈɪməl dɛs ˈeːɾstən kˈʊsəs nˈuːɾ lˈaɪzə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl , als ˌʊntɜ dˌiːzən haɾmˈoːnɪʃən tɾˈɔømən dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈaŋ aʊf tsvˈaɪ hˈoːən tˈøːnən ʃvˈeːptə ʊnt tsˈɪtɜtə , diː deːn zˈɔøftsɜ zˈuːxən ʊnt zˈaʊɡən : zoː vˈynʃtə ɡˈɔtvalt mˈɪttsˌɪtɛɾnt , am tɾˈaʊm dɛs frˈɛmdən ɡlˈyks tsuː ʃtˈɛɾbən . 
dɑː ɛmpfˈɪŋ dɛɾ bɾˈuːdɜ aɪn mˈɪstøːnˌɪɡəs rˈaʊəs lˈoːp ; 
ˌɑːbɜ vˈaltən vɑːɾ baɪ zˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ diː ˈɔøsərə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːvˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ ʃtɾˈeːptə ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡlˈyk am nˈɛçstən hˈɪntɜ vˈiːnɑː tsuː ɡˈeːən ; 
nˈɪçt ʊm ˌɛtvɑː iːɾ ɡəvˈant tsuː bəʃtɾˈaɪfən , zˈɔndɜn ʊm zɪç ɪn ɡəvˈɪsɜ fˈɛɾnə fɔn iːɾ tsuː hˈaltən , mˈɪthˌɪn jˈeːdən ˈandɜn ˌaʊx ʊnt zoː als ˌaɪnə nˈaxrykəndə mˈaʊɜ fɔn iːɾ das ɡədɾˈɛŋə ˈaptsuːvˌeːrən . 
dɔx dɾˈyktə ɛɾ ˌʊntɜ deːm nˈaxɡaŋə zˈeːɾ ˈɪnɪç ˌiːrə hˈant ˈɪm bɾˈiːf an klˈɔtɑːɾ . 
tsuː hˈaʊzə zˈɛtst ɛɾ ɪm fˈɔøɜ , das fˈɔɾtbɾantə , dˌiːzən ʃtɾˈɛkfɜs ˈaʊf : 
diː ˈʊnvˌɪsəndə viː diː ˈeːɾdə diː vˈaɪçən blˈʊmən fˌɔɾ diː zˈɔnə tɾˈɛːkt ʊnt ˌiːrə hˈaɾtən vˈ??tsəln ɪn ˌiːrə bɾˈʊst fɛɾʃlˈiːst viː diː zˈɔnə deːn mˈɔnt bəʃtɾˈɑːlt , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls zˌaɪnən tsˈaɾtən ʃˈaɪn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾblˈɪkt viː diː ʃtˈɛɾnə diː frˈyːlɪŋsnˌaxt mɪt tˈaʊ bəɡˈiːsən , ˌɑːbɜ frˈyː hɪnˈʊntɜtsˌiːən , ˈeː ɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnɪç ɛntbɾˈɛnt : 
zoː duː , duː ˈʊnvˌɪsəndə , zoː tɾˈɛːɡst ʊnt ɡˈiːpst duː diː blˈʊmən ʊnt deːn ʃˈɪmɜ ʊnt deːn tˈaʊ , ˌɑːbɜ duː zˈiːst ɛs nˈɪçt . 
nˈuːɾ dɪç ɡlˈaʊpst duː tsuː ɛɾfrˈɔøən , vˌɛn duː diː vˈɛlt ɛɾkvˈɪkst . 
ˈoː flˈiːɡə tsuː iːɾ , duː ɡlˈyklɪçstɜ , deːn ziː lˈiːpt , ʊnt zˈɑːk ɛs iːɾ , das duː dɛɾ ɡlˈyklɪçstə bɪst , ˌɑːbɜ nˈuːɾ d??ç ziː ; 
ʊnt ɡlˈaʊpt ziː nˈɪçt , zoː tsˈaɪk iːɾ ˈandərə mˈɛnʃən , dɛɾ ˈʊnvˌɪsəndən . 
ʃtˈɛɾn 
baɪm lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃtˈyɾmtə vˈʊlt ˈoːnə bˈɪndə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈʊstɪç hɛrˈaɪn . 
das tsɛɾtˈiːrəndə kɔntsˈɛɾt » ɪç zˈeːə ! « rˈiːf dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈʊstɪçkˌaɪt , vˈoːraɪn zɪç vˈalt nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk hɪnˈyːbɜʃˌafən kˈɔntə . 
ɛɾ bˈɑːt ˈiːn , nˈuːɾ ˈeːɾst zˌaɪnə ˈaʊɡənkˈuːɾ ˈantsuːhˌøːrən ; 
ʊnt dan tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈoːvoːn ɛɾ vˈɔlə . 
vˈalt vɑːɾ ɛs am mˈaɪstən tsuːfrˈiːdən . 
» ɛs vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt bəkˈant zaɪn « , fˈɪŋ vˈʊlt ˈan , » das hˈɔøtə dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs vˈiːɡɛnfəst vɑːɾ ; 
ˌɔp diːɾ ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm ɡˈuːtən ʃpˈiːl ˈalɜ kɔntsˈɛɾtˈɪstən bəkˈant vˌɛɾdən kˈɔntə , das ziː zɪç nɔx frˈyːɜ als deːn tsuːhˈøːrɜ bərˈaʊʃət . 
diː kɔntsˈɛɾtˈɪstən zɪnt fɔn hˈʊndən , diː fɔm hˈɛɾn nˈuːɾ klˈaɪnə ʃtˈykə , ˌɑːbɜ ˌaʊs fˈ??çt nˈiː ɡɾˈoːsə ˈaneːmən , das vˈiːdɜʃpˌiːl dɛɾ vˈaɪn dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs vɑːɾ iːɾ ˌantiːhˈyːpɔxˌɔndɾiːˌɑkʊs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː hˌatən zoː fˈiːlə bɾˈʊnənbəlˌʊstɪɡˌʊŋən an dˌiːzəm vˈɑːɾhaɪtsbɾˌʊnən ɡətɾˈiːbən , das dɛɾ vˌiːoːlˌɔnkəlˈɪst zˌaɪnə bˈasɡaɪɡə fyːɾ ˌaɪnən hˈɪməl ˈanzˌɑː ; 
ʊnt diː ˈandɜn ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
nˈuːn ɡlˈɔm aɪn ʃvˈaxɜ fˈʊŋkə tsʊm nˈaxhərˌɪɡən kɾˈiːksfɔøɜ ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm ˈɛsən d??ç das ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt ˈan , das aɪn dˈɔøtʃɜ fɔn ˌaɪnəm dˈɔøtʃən ɡɾˈoːsən dɾˈaɪklaŋ ʃpɾˈɑːx , voːrˈɪn hˈaɪdn , zˈɑːɡt ɛɾ , deːn ˈɛʃyːlˌʊs , ɡlˈʊk deːn zˈoːfɔkləs , mˈoːtsaɾt deːn ˌɔøriːpˈiːdəs fˈoːɾʃtˌɛlə . 
aɪn ˈandərɜ zˈɑːɡtə , fɔn ɡlˈʊk ɡˈeːp ˈeːɾs tsˈuː , ˌɑːbɜ mˈoːtsaɾt zˈaɪ dɛɾ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə . 
jˌɛtst mˈɛŋtən zɪç diː ˌiːtalˈiːɾ dɑːrˈaɪn , tsuː ˈeːrən dɛs kˈɑpəlmˌaɪstɜs , ʊnt zˈɑːɡtən , ɪn nˈeːapəl ɡˈaɪɡə man deːm mˈoːtsaɾt vˈas . 
ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , vˌoː ɪç miːɾ diː kˈasə ɪn diː hˈant lˈeːɡən lˈasə zˈɛçtsɪç tˈɑːlɜ hˈɑːp ɪç ˈyːbɾɪç , ʊnt hˈiːɾ hast duː dˈaɪnə bɾˈax dɛɾ kɾˈiːk vˈiːdɜ diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ɪn fˈœlɪɡə flˈamən ˈaʊs , ʊnt als ɪç hˈɪnzɑː , fˈɔxtən bˈaɪdə natsjˈoːnən ʃˌoːn aʊf hˈiːp ʊnt ʃtˈoːs . 
dɛɾ bˈasɡaɪɡɜ , aɪn vˈɛlʃɜ , mˈɔxtə tsuːˈeːɾst mɪt zˌaɪnəm fˌiːdəlbˈoːɡən deːn ˌɛlənbˈoːɡən dɛs flˈuːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪsbˈeːkpfˈaɪfɜs ɪm fˈɔøɜ ˈanɡəʃtɾˌɪçən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx aʊf zˈoːlçən , viː aʊf ˌaɪnə bˈɑːszˈaɪtə , pˌɪtsiːkˈɑːtoː ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən ʊm vˈoːl hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ mˈaɪnʊŋən fˈoːɾtsuːlˌɔkən : kˈ??ts , als ˈɪks zˈɑː , hˈat dɛɾ pfˈaɪfɜ deːn bˈoːɡən fɔn iːm ɛntlˈeːnt ʊnt an iːm zˈoːlçən das ˈaɪɡnə ˌɪnstɾuːmˈɛnt zˌɔltə ɡˌants blˈaɪbən bˈalt viː ˌaɪnən ʃtˈɛçheːbɜ , bˈalt viː ˌaɪnə ʃtɾˈaɪçnadəl fɛɾzˈuːxt . 
bəhˈɛnt kˈeːɾtə ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪɡɜ deːn bˈɑːs ʊm ʊnt rˈantə dɑːmˈɪt ɛɾ hˈiːlt iːn am ɡˈaɪɡənhˌɑːls viː mɪt ˌaɪnəm mˈaʊɜbˌɔk aʊf deːn pfˈaɪfɜ lˈoːs , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm iːn ˈʊmtsuːrˌɛnən ; 
dɛɾ flˈuːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪsbɛktsˈɪst lˈɑːk dɛn ˌaʊx nˈiːdɜ , nˈɑːm zɪç ˌɑːbɜ aʊf deːm bˈoːdən ˈeːɾst dɛɾ natsjˈoːn hˈɪtsɪç an ʊnt fˈuːɾ deːm fˈaɪndə mɪt dɛɾ flˈuːtə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs bˈeːk ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt mˈaʊl , ʊm iːn fɪlˈaɪçt zoː mɪt deːm ʃnˈɑbəl dɛɾ flˈøːtə mˈeːɾ an zɪç tsuː tsˈiːən am ˈaɪɡnən . 
dɛɾ ˈeːɾstə vˌiːoːliːnˈɪst ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə fˈɔxtən ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt mɪt pˈɑrɪsɜ bˈoːɡən , nˈɑːmən ˌɑːbɜ bˈalt diː ɡˈaɪɡən baɪ deːn vˈɪɾbəln als ʃtɾˈaɪtkɔlbən , als fˈɔøstəl ɪn diː rˈɛçtə hˈant , ʊm ɛntvˈeːdɜ dˈɔøtʃ ˌoːdɜ vˈɛlʃlant hɪnˈaʊftsuːbɾˌɪŋən ; 
das rˌeːzoːnˈiːrən dɛɾ ɡˈaɪɡənbˌɔøçə zˌɔltə aɪn rˌɛːzoːnˈiːrən dɛɾ kˈœpfə fˈoːɾʃtˌɛlən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ vˈoːl mˈeːɾ vˈɔɾt ʊnt tˈoːnʃpˈiːl . 
duː vˈaɪst , hˌɑːˈɛɾ. hˈysɡən tsuː frˈaŋkf??t am mˈaɪn hˈeːpt ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən bˈyʃəl hˈɑːrə fɔn ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ aʊf tsvˈantsɪç                                     ; 
aɪn ˌɑmatˈøːɾ hˈiːlt aɪn pˈɑːɾ ˈɛːnlɪçə hˈɛɾlɪçə reːlˈiːkvɪən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɪn diː hˈøːə , ɪn dɛɾ ˌaɪnən diː pˈeːrykə , diː ɛɾ ˌaɪnəm zˈɛŋɜ ˈaʊsɡərˌaʊft , ɪn dɛɾ ˈandɜn das nɑːtˈyːɾlɪçə hˈɑːɾ , vˈas ɛɾ dɑːrˈʊntɜ ˈanɡətɾˌɔfən . 
ʊm deːn lˈiːɡəndən ʃnˈɑbəlpfˌaɪfɜ hˈɔøftə zɪç das hˈantɡəmˌɛŋə dˈɪçtɜ ; 
dɛɾ vˌiːoːlˌɪnkəlˈɪst zˈuːxtə deːn bˈɑːs fɔn vˈaɪtəm tˈiːf ɪn iːn tsuː dɾˈykən , nˈɛːɜtə zɪç ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç deːm hˈɛftɪɡən flˈøːtabˌeːk , voːmˈɪt zɪç dɛɾ dˈɔøtʃə viː mɪt ˌaɪnəm kˈoːpuːlˌiːraɪs , mɪt ˌaɪnɜ fˈalʊnt ˈeːzəlsbɾˌykə an deːn vˈɛlʃən ˈantsuːʃlˌiːsən ʃtɾˈeːptə . 
deːn ʃtˈeːəndən zˈiːɡɜ ɡɾˈɪf fɔn hˈɪntən mɪt ˌaɪnəm fˈaʊlən tɾˈɔməlbˌɑːs aɪn dˈɔøtʃɜ tsˈuːktɾɔmpətɜ ˈan tsuːɾ ʃˈandə dɛɾ dˈɔøtʃən ; 
deːn ˌɑːbɜ vˈiːdɜ aɪn vˈɛlʃɜ bˌasɛttɔɾnˈɪst fɔn hˈɪntən ˈanɡɾˌɪf tsuːɾ ʃˈandə dɛɾ vˈɛlʃən ; 
voːrˈaʊf zɪç dɛɾ dˈɔøtʃə ɡˌeːɡən deːn vˈɛlʃən ˈʊmkˌeːɾtə , zoː das nˈuːn bˈaɪdə ɪn kˈ??tsəm zoː ɡlˈyklɪç vɑːrən , aɪnˈandɜ deːn bɾˈʊx , deːn ziː zɪç zˈɔnst blˈiːzən , jˈɛtst ʊm ˌaɪnən bɾˈʊx dɛɾ natsjˈoːnən tsuː hˈaɪlən mɪt deːn ˌɪnstɾuːmˈɛntən tsuː ʃtˈoːsən , vˌɛn ɪç rˈɛçt zˈɑː . 
aɪn fˈaɪɡɜ ʃtˈatpfaɪfɜ ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə ʊnt tsˈoːk mˈɪtəlʃtˌykə hɛrˈaʊs diː ɛɾ als fˈɛltʃtykə fɔn fˈɛɾnə aʊf diː bˈɛstən kˈœpfə vˈaɾf , voːrˈaʊf iːm dɛɾ hˈɔfbalˌɛtmaɪstɜ mɪt deːm zɛɾpˈɛnt , deːn ɛɾ zˈɔnst blˈɛːzət , tsuː ˈoːrən kˌɑːm . 
ˈoː tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ ! viː vˈynʃt ɪç zˈɛmtlɪçən ʃpˈɪtsbuːbən tsuː ˌiːrəm mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ɡlˈyk ! 
nˈuːɾ aɪn vˈɪɾtuːˌoːzə , dɛɾ deːn ɡˈyːɡəsrˈɪŋ ʃˈaɪnbɑːrɜ blˈɪnthaɪt ˈanhˌɑːt , kˌan zˈeːən , viː iːn ɔɾkˈɛstɜ ˈaʊslˌaxən ʊnt ˈaʊskˌɛltɜn fɔm kapˈɛldɪənɜ an bɪs tsʊm kˈɑpəlmˌaɪstɜ , ʊnt viː ziː , vˌɛn ɛɾ ziː mˈyːzɑːm tsʊm ʃpˈiːlən ɡəvˈɔnən ʊnt ɡəpɾˈɛsət , vˈiːdɜ ˈiːrɜzˌaɪts fɔn iːm ɡəvˈɪnən ʊnt pɾˈɛsən . 
mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaŋst ˌʊntɜ deːm vˈafəntˌants vɑːɾ , man mˈøːɡə maɪn lˈaxən ʊnt zˈeːən zˈeːən ; 
ɪç kɾˈatstə miːɾ dɑːhˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt als dˈɛkmantəl das kˈɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈɑːɾlɪç ɡˈɑːɾ , fˈɪŋ dɛɾ blˈɪndə hˈɔfpaʊkɜ nˌeːbən miːɾ ˈan . 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , maɪn pˈaʊkɜ!fɛɾzˈɛtst ɪç . 
ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ vˌɪɾt mˌaɪnəs vˈɪsəns ʊnt hˈøːrəns tsˈuːɡɛpɾˌyːɡəlt ɛs zˌɔl ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈɪsɜtˌɑtiːˌʊnkuːlˌɑː pɾoː lˈoːkoː tsvˈaɪɜ frˈiːtlɪçən ɡˈuːtən natsjˈoːnən fˈoːɾʃtˌɛlən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə zoːnˈɑːtə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kvarˈantə mˈaɪns ˌɑːbɜ hˈɪməl , vɑːrˈʊm ʃˈɛŋktə das ɡlˈyk tsuː zˈɔlçəm rˈaɪçən aɪn ʊnt fˈiːlklˌaŋ , tsuː zˈɔlçɜ muːziːkˈɑlɪʃən ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ʊnt ʃtˌaŋənhˌaɾmoːnˈiː nˈɪçt nɔx mˈeːɾ ɡəvˈeːɾ ʃtˈaŋənhˌaɾmoːnˌiːkɑːs pˈɔstœɾnɜ ʃˈuːltˌɛɾvɪˌoːlən dˈeːˈɑmuːɾviːˈoːlən ɡərˈɑːdə tsˈɪŋkən kɾˈʊmə tsˈɪŋkən flˌɑɡeːoːlˈɛtəs tˈuːbɑːs tsˈɪtɜn lˈaʊtən ˈɔɾfiːkˌɑːs fɔn rˈœlɪç kˈøːlɛstˌiːnən fɔm kɔnrˈɛktoːɾ tsˈɪŋk ʊnt klˈɑviːtsiːlˌɪndɜ fɔn klˈadniː zˈamt dˌeːrən bˈaɪɡəfˌyːktən ɡəhˈøːrɪɡən ʃpˈiːlɜn ! 
viː kˈœntən dˌiːzə nˈɪçt dɑːmˈɪt zɪç ʃlˈɑːɡən ʊnt jˈeːdən ! 
viː kˈœntə nˈɪçt ɡəhˈɛmɜt , ɡəʃtˈaʊxt , ɡəzˈɛːkt , ɡəpˈaʊkt vˌɛɾdən , maɪn bˈɛstɜ ʃtˈɪlɜ pˈaʊkɜ!jˌɛtst hˌatə diː pɾˈyːɡəlpaɾtˈiː ˌiːrə blˈyːtə ɛɾrˈaɪçt . 
mˈeːrərə ʃtˌatmuːziːkˈantən ʊnt dɛɾ bɾatʃˈɪst fˈastən , vˌaɪl ziː frˈiːtlɪç dˈaxtən , nˈoːtənpˌʊltə an ʊnt hˈiːltən ziː ˈʊmɡəkˌeːɾt fˈɔɾ , ʊm zɪç blˈoːs tsuː dˈɛkən , ˈeː ziː dɑːmˈɪt rˈantən aɪn tɾˈɔmpətɜ ʃpɾˈaŋ mɪt deːm ˌɪnstɾuːmˈɛnt aʊf ˌaɪnə fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ ʊnt ʃtˈiːs ʊnt blˈiːs ˈaʊsɜ zɪç dɑːrˈaɪn ʊnt ɪn diː kɾˈiːksflamə ʊnt ʃmˈɛtɜtə , hɛrˈʊntɜʃpɾˌɪŋənt , fˈɔɾt , als aɪn kˈɛɾl iːn an dɛɾ kvˈastə nˌiːdɜtsˈoːk pˈaʊkənʃlˌɛːɡəl flˈoːɡən aʊf kˈɔpf ʊnt ˈandərə hˈɔøtə aɪn vˈɛlʃɜ bˈant , vˌaɪl dɛɾ bˈoːɡən ɛnttsvˈaɪ vɑːɾ , ˌaɪnəm dˈɔøtʃən ʃpˈiːlman diː rˈɔshɑːrə fɔn hˈɪntən viː ˌaɪnə fˈoːɡəlʃnˌɔøs ʊm deːn kˈeːlkɔpf dɛɾ fˌɑɡɔtˈɪst ʊnt dɛɾ hˌoːboːˈɪst hˌatən aɪnˈandɜ an deːn lˈɪŋkən hˈɛndən , zoː das ziː tˈantsənt ɪn dˌiːzɜ bəkvˈeːmən , viː fɛɾˈapɾˌeːdətən rˈɪçtʊŋ jˈeːdɜ dɛs ˈandɜn rykɡɾˈɑːt ʊnt mˈaɾk dɑːrˈɪn fˌɔɾ zɪç zˈɑːən ʊnt zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç , viː lˈaʊtən , mɪt ˌiːrən ˌɪnstɾuːmˈɛntən , viː mɪt fˈɛçɜn , ʃlˈɑːɡən kˈɔntən , diː zˈɔnst blˈiːzən 
ɪn diː hˈɛɾtəstən kˈœpfə vˌ??də mˈeːɾ fˈɔøɜ hɪnˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən als hɛrˈaʊs vˈeːɾ ˌaɪnən kˈam ʊnt ˌaɪnən dˈɛltɑːmˈʊskəl bəzˈɑːs , lˈiːs bˈaɪdə ʃvˈɛlən , ˈoːnə nˈɛːərə rˈyksɪçt aʊf rˌeːlɪɡiˈoːn ɛs kˌɑːm ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs ɔɾɡˈɑnɪʃən ʊnt mɛçˈɑnɪʃən tsuːʃtˈandə , rˈykənvˌɪɾbəl ʊnt ɡˈaɪɡənvˌɪɾbəl fɛɾknˈypftən zɪç , zoː ɡˈaɪɡən ʊnt zˈɔnstɪɡə hˈɛlzə , diː kˈʊnstvœɾtɜ fˈɔɾ ʊnt nˈaxʃlɑːk , dɾˈaɪmalɡˌɛʃtɾɪçən , hˈɛmɜvˌɛɾk , kalkˈant bəkˌɑːmən leːbˈɛndɪɡə ɔɾɡˈɑnɪʃə bətsˈiːʊŋ , diː ˈoːnə dˌiːzəs zˈɔnst als flˈaxəs vˈɔɾtʃpiːl ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾvˈɛɾfən vˈɛːrə jˈeːdə hˈant vɔltə dɛɾ ɡˈaɪɡənfrˈɔʃ zaɪn , dɛɾ frˈɛmdə hˈɑːrə tsuː tˈøːnən ˈantsˌiːət ʊnt ʃpˈant ɪç vˈynʃtə nˈɪçt , das duː lˈaxtəst ; 
dɛn ɡˌants fˈuːriːˌøːs fˈuːɾ dɛɾ ˈɛɾnstərə kˈɑpəlmˌaɪstɜ ˌaʊs nˈeːapəl ʊmhˈɛɾ ʊnt hɛrˈʊm rˈiːf zˈantoː ɡɛnˈɑːroː ʃrˈiː frˈɑːɡənt , ˌɔp das zaɪn vˈiːɡɛnfəst zˈaɪ ˌoːdɜ ˈɔɾdəntlɪçə ˈɔɾdnʊŋ bəvˈafnətə zɪç , vˌaɪl man iːm nˈɪçts dɑːrˈaʊf fɛɾzˈɛtstə , ɔpvˈoːl jˈeːdəm ˈɛtvɑːs , mɪt ˌaɪnɜ ˈaɾmɡaɪɡə lˈɪŋks , mɪt ˌaɪnəm vˈalthɔɾn rˈɛçts zˈɛtstə ʊnt ʃtˈaʊxtə das hˈɔɾn mɪt dɛɾ vˈaɪtən ˈœfnʊŋ zˈiːɡəndən kˈœpfən viː ˌaɪnən ʃtˈɛçhɛlm mɪt fˈeːdɜbˈoːɡən ˈaʊf , dɔx zˈoː , das ɛɾ hˈalp ʃtˈiːs ʃlˈuːk ˌɑːbɜ fˈɔɾt mɪt dɛɾ ˈaɾmɡaɪɡə nɑːx knˈiː ʊnt ˈalən ʃˈaɪbən , diː ɛɾ tɾˈɑːf . 
das mˈʊstə tsuːlˈɛtst deːn klˌɑviːtsˌɛmbalˈɪstən , deːn ʃtˈatɛɾtˌiːʊs , aɪn mˈɛnlaɪn , das zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an diː knˈiː ɡˈeːt , ɡəʃvˈaɪɡə lˈɛŋɜn pɛɾzˈoːnən , dˈɛɾmɑːsən ˈaʊsɜ fˈasʊŋ zˈɛtsən , bɾˈuːdɜ , dɑː dɛɾ mˈan aʊf zˈɪtən dɾˈaŋ , ˌɑːbɜ aʊf mˈɪldərə , das ɛɾ hˈalp dɛs tˈɔøfəls hˈɪntɜ zˌaɪnəm flˈyːɡəl mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪt ʊnt ʃtˈɪmhamɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜlˌiːf ʊnt jˈeːdən fɛɾflˈʊxtə ʊnt vˈɛlʃ ʊnt dˈɔøtʃlant ˈapkˌantsəltə ɡˌants frˈaɪ . 
vˈas , iːɾ dˈʊmɜ tˈɔøfəl , iːɾ dampfhˈɑːns , iːɾ ʃvˈɛŋəlɡˌalɡən!rˈiːf dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ , hˈɑːpt iːɾ ɔøç dɑːtsˈuː bəzˈɔfən baɪ mˈiːɾ?ʊnt vɔltə deːm tˈɛɾtiːˌʊs das vˈalthɔɾn ˈaʊfzˌɛtsən , vˌaɪl ɛɾ ɡərˈɪŋən ˌʊntɜʃˈiːt dɑːrˈɪn fˈant , ˌɔb ɛɾ iːn dɑːmˈɪt ˈanblˌiːs viː ˌaɪnən jˈɑːkdɡeːrˌɛçtən hˈɪɾʃ ˌoːdɜ dɑːmˈɪt hˈalp ɛɾʃtˈiːs ; 
ˌɑːbɜ mɪt ʃtˈɪmʊnt ɡəzˈɛtsəshˈamɜ ɪn deːn hˈɛndən bəhˈaʊptətə dɛɾ tˈɛɾtiːˌʊs deːn rˈɛçtən flˈyːɡəl dɛs flˈyːɡəls , ʊnt dɛɾ vˈɛlʃə nˈaplɜ mˈʊstə dˌiːzən ɛrˈoːbɜn als ˌaɪnən bɾˈykənkˌɔpf . 
vˈas bədˈɔøtət dɛn aʊf ˈaɪnmˌɑːl das lˈaxən ɪm zˈɑːl?zˈɑːɡtə dɛɾ pˈaʊkɜ tsuː mˈiːɾ . 
hˈɛɾ , fɛɾzˈɛtst ɪç ɪm tˈaʊməl , dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ hat deːn klˈaɪnən tˈɛɾtiːˌʊs ˌʊntɜ deːm flˈyːɡəl baɪm flˈyːɡəl ɛɾvˈɪʃt ʊnt fˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt hˈɛŋt iːn jˈɛtst , viː aɪn pˈɑːɾ lˈeːdɜhˌoːzən , diː aɪn bɛɾlˈiːnɜ tɾˈɔknət , an deːn bˈaɪnən ɪn diː lˈʊft.vˈas dˈɔnɜ , hˈɛɾ , zˈɑːɡtə tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən dɛɾ pˈaʊkɜ , ziː zˈeːən jˈɑː ˈaləs.ˈeːbən dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , fɛɾzˈɛtst ɪç , rˈɔømtə ˌɑːbɜ ˈaɪlɪçst das ʃlˈɑːk ʊnt ʃlˈaxtfɛlt , ʊm nˈɪçt zˈɛlbɜ dɑːrˈaʊf ˈanɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt zoː hˈɑːp ɪç dɛn ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət maɪn fˈoːrɪɡəs ɡəzˈɪçt , ɔpvˈoːl nɔx aɪn ˈɔøsɜst kˈ??tsəs , fyːɾ ʃtˈat ʊnt lˈant vˈiːdɜ ɛɾhˈaltən d??ç ɡalvˈɑnɪʃə ʃlˈɛːɡə fɔn vˈaɪtəm . 
ˈɑːbɜ , maɪn vˈɛltlaɪn , ˌaɪnə zoː kˈœstlɪçə nˈʊntiːˌɑt??stɾˌaɪtɪçkˌaɪt ˌɛnhaɾmˈoːnɪʃɜ kɔnkɔɾdˈɑːtən bədˈɛŋk ! 
ɪst ɛs nˈɪçt , als hɑːbə ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ bˈɛstən ɡənˈiːn ʊns diː ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ als ˌaɪnə fˈɛɾtɪɡə mˈaʊɜ mɪt frˈɛskoːbˌɪldɜn fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔpəlpˌɔpəl ˌoːdɜ das hˈɛɾts ˈapzˌɪçtlɪç zoː fˌɔɾ diː nˈɑːzə hˈɪnɡəʃˌoːbən , das viːɾ ˌʊnzɜ roːmˈantɪʃəs ˌoːdeːˈoːn nˈuːɾ dɑːrˈaʊf hɪntsˈuːmˌaʊɜn bɾˈaʊxən , bɪs zɪç diː mˈaʊɜ ɡərˈɑːdə dɑː ˈaɪnfˌyːkt , vˌoː ɛs kɾˈʊm lˈɔøft , bɾˈuːdɜ ? « 
» vˌɛn ˈalə pɛɾzoːnˈɑːliːtˈɛːtən dɑːbˈaɪ ˈaʊstsuːtˌɪlɡən zɪnt « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » ɡˈuːt ! 
frˈoːɜ ɪsts ˌaʊx tsuː lˈeːzən als tsuː zˈeːən . 
ɡˈɔtloːp , das duː nˈuːɾ zˈiːst ! 
ˈax vˈas hˌɑːbən viːɾ hˈɔøtə nˈɪçt tsuː rˈeːdən , vˈas ɡəvˈiːs ɪn kˈaɪnən roːmˈɑːn ɡəhˈœɾt ʊnt kˈɔmt ! « 
» nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» dɑːrˈyːbɜ lˈiːsə zɪç nɔx rˈeːdən , vˈalt . « 
ɡəʃpɾˈɛç 
vˈalt kˌɑːm am ˈeːɾstən ˌaʊs deːm lˈaxən tsuː zɪç ʊnt tsuːɾ ˈɛɾnstən frˈɑːɡə , viː vˈʊlt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat zˌaɪnə ˈaʊɡənrˈɔlə jˌɛtst hɪnˈaʊsʃpˌiːlə . 
» ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » ʃˌoːn ˈaɪnɪɡən ʃˈɪmɜ , dan bˈɛsɜt zˈɪks tsuːzˈeːɛnts , tsuːlˈɛtst kˈɔm ɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt dɑːfˈɔn . « 
dɛɾ noːtˈɑːɾ bətsˈɔøktə , viː ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə lˈaɪçtərə tsuːkˈʊnft frˈɔøə , voːrˈɪn zɪç das lˈeːbən viː ˌaɪnə bˈʊntə blˈʊmə vˈaɪt ˈaʊftˌuːn vˈyɾdə . 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈoːs deːn vˈɪɾtuːˌoːzən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , iːn tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , mɪt ˌaɪnəm frˈyːlɪŋsrˌeːɡən fɔn vˈoːlrˌiːçəndən vˈasɜn dɛs lˈoːbs aʊf diː flˈøːtə . 
alˈaɪn fˈɑːrəndə tˈoːnmˈaɪstɜ , diː man ʃtˈeːts lˈaʊt bəklˈatʃt , ʊnt nˈuːɾ hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən ˈaʊspfˌaɪft , zɪnt fˈast nɔx ˈaɪtlɜ als ʃˈaʊʃpiːlɜ , vˈɛlçə dɔx tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈoːnatsçrˌɪft knˈaɪpt ʊnt ˈɛɾɡɜt . 
» ɪç dˈaɾf mɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » vˈoːl , ˈoːnə diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː fɛɾlˈɛtsən , ˈaɪnɪɡɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt rˈyːmən . 
ˌɑːbɜ viː hˈœɾtəst duː ? 
foːrˈaʊs ʊnt tsuːrˈyk , ˌoːdɜ nˈuːɾ zoː fˌɔɾ dɪç hˈɪn ? 
das fˈɔlk hˈœɾt viː das fˈiːh nˈuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt , nˈɪçt diː bˈaɪdən poːlˈɑːɾtsˈaɪtən , nˈuːɾ muːziːkˈɑlɪʃə zˈɪlbən , kˈaɪnə zˈyntɑːks . 
aɪn ɡˈuːtɜ hˈøːrɜ dɛs vˈɔɾts pɾˈɛːkt zɪç deːn fˈɔɾdɜzˌats ˌaɪnəs muːziːkˈɑlɪʃən pˌeːrɪˈoːdən ˈaɪn , ʊm deːn nˈaxzats ʃˈøːn tsuː fˈasən . 
« 
dɛɾ noːtˈɑːɾ ɛɾklˈɛɾtə zɪç dɑːrˈyːbɜ ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt ; 
ɛɾ tˈaɪltə deːm flaʊtˈɪstən diː ɡəvˈaltɪɡə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ dɛs ˈaɪndɾˌʊks mˈɪt , diː ɛɾ zˈɛlbɜ dɛɾ flˈøːtə d??ç diː stsˈeːnəntɾˈɔømə , d??ç diː mˈɛːdçən ʊnt d??ç vˈiːnɑː tsˈuːɡɛʃˌɪkt , ˈoːnə tsuː ɛɾrˈɑːtən , das vˈʊltəns ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt an dˌiːzəm lˈɔɾbeːɾ fɛɾtsˈoːɡən kˈɔøə , vˌaɪl ɛɾ deːn ˈʊnmˌuːt zˌaɪnəm mˈaŋəlhˌaftən ʃtɾˈɛkfɜs tsuːʃrˈiːp , voːrˈɪn dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːzə lˈɑːs . 
dˌiːzɜ hˌatə das ɡədˈɪçt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən , ɛs lˈoːbə kˈaɪnə ˈandɜn ʃˈœnhaɪtən als muːziːkˈɑlɪʃə . 
» ɛsɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ noːtˈɑːɾ ʃtˈɔkənt , » an diː bɾˈaʊt dɛs ɡɾˈɑːfən ; 
ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt tsuːfrˈiːdən mɪt mˈançəm hˈaɾtən fˈuːs dɑːrˈɪn , ɪç mˌaɪnə deːn dˈɪtɾɔxˌɔøs ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə , deːn dɾˈɪtən pɛːˈoːn ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ʊnt deːn jˈoːniːkˌʊs mɪt deːm lˈaŋən ˈanfˌaŋ ˌɛntˈɪldə ˌɛntˈɪldə ˌɑːbɜ ɪm fˈɔøɜ vˌɪɾt man lˈaɪçt hˈaɾt . « 
 » viː pɾˈyːɡəl tsˈɛt.bˈeː. ʊnt ˈaɪɜ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» ˈɑːbɜ , ˈoː ɡˈɔt , viː hˈøːrən dˌaɪnə mˈɛnʃən ! 
zˌɔltə man nˈɪçt lˈiːbɜ zˌaɪnə flˈøːtə tsʊm blˈasroːɾ ˌoːdɜ tsuːɾ kˈɪndɜklɪstˈiːɾʃpɾɪtsə ˈanzˌɛtsən ˌoːdɜ tsuː hˈoːbəlspˌɛːnən fyːɾ ˌaɪnən zˈaɾk fɛɾʃnˈaɪdən , vˌɛn man zoː diː ɡɾˈɛːslɪçə bəʃpɾˈɪtsʊŋ dɛs ˈaɪntsɪɡən hˈɪmlɪʃən ɛɾfˈɛːɾt , das nɔx ˌyːbɜ diː lˈeːbənsʃpˌiːsbyɾɡeːrˈaɪ ˈoːbən foːrˈyːbɜflˌiːkt ? 
ɪç tsˈiːlə nˈɪçt aʊf dˈɪç , noːtˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ duː bɾˈɪŋst mɪç dɑːrˈaʊf . 
dɛn viː bəzˈɔndɜs muːzˈiːk ɛnthˈaɪlɪçt vˌɪɾt ɔpɡlˈaɪç jˈeːdə kˈʊnst ˌyːbɜhˈaʊpt das hˈøːrə ! 
tˈɑfəlmuːzˌiːk lˈas ɪç nɔx ɡˈɛltən , vˌaɪl ziː zoː ʃlˈɛçt ɪst viː tˈɑfəlpɾˌeːdɪçtən , diː man ɪn klˈøːstɜn ɪns kˈɔøən hɪnˈaɪn hˈɛlt ; 
fɔn fɛɾflˈʊxtən , fɛɾrˈʊxtən hˌɔfkɔntsˈɛɾtən , vˌoː dɛɾ hˈaɪlɪɡə tˈoːn viː aɪn bˈɪlaɾdzˌak am ʃpˈiːltɪʃə tsʊm ʃpˈiːlən ʃpˈiːlən ʊnt klˈɪŋəln mˈuːs , rˈeːt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ ɡɾˈɪm , dɑː aɪn bˈal ɪn ˌaɪnəm bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt nˈɪçt tˈɔlɜ vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ das ɪst jˈamɜ , das ɪç ɪn kɔntsˈɛɾtzɛːlən , vˌoː dɔx jˈeːdɜ bətsˈɑːlt , mɪt zˈɔlçəm rˈɛçtə ɛɾvˈaɾtə , ɛɾ vˌɛɾdə fyːɾ zaɪn ɡˈɛlt ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪndən vɔlən ; 
alˈaɪn ɡˌants ˈʊmzˌɔnst . 
zˈɔndɜn dɑːmˈɪt das klˈɪŋən ˈaʊfhˌøːrə aɪn pˈɑːɾmɑːl ʊnt ˈɛntlɪç ɡˌants , dˈɛsveːɡən ɡˈeːt dɛɾ nˈaɾ hɪnˈaɪn . 
hˈeːpt nɔx ˈɛtvɑːs deːn ʃpˈiːsbyɾɡɜ ɛmpˈoːɾ am ˈoːɾ , zoː ɪsts tsvˈaɪ , hˈœkstəns dɾˈaɪɜlˌaɪ : ˈaɪns. vˌɛn ˌaʊs ˌaɪnəm hˈalptoːtən pˌiːanˈɪsiːmˌoː plˈœtslɪç aɪn fɔɾtˈɪsiːmˌoː viː aɪn rˈɛphuːn ˈaʊfknˌatɜt , tsvˈaɪ. vˌɛn ˌaɪnɜ , bəzˈɔndɜs mɪt deːm ɡˌaɪɡənbˈoːɡən , aʊf deːm hˈœkstən zˈaɪlə dɛɾ hˈœkstən tˈøːnə lˈaŋə tˈantst ʊnt rˈʊtʃt ʊnt nˈuːn kˈɔpfʊntɜ ɪn diː tˈiːfstən hɛrˈʊntɜklˌatʃt , dɾˈaɪ. vˌɛn ɡˈɑːɾ bˈaɪdəs fˈoːɾfˌɛlt . 
ɪn zˈoːlçən pˈʊŋktən ɪst dɛɾ bˈyɾɡɜ zˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , zˈɔndɜn ʃvˈɪtst fˌɔɾ lˈoːp . 
frˈaɪlɪç blˈaɪbən hˈɛɾtsən ˈyːbɾɪç , vˈalt , diː dˌeːliːkˈɑːtɜ fˈyːlən ʊnt ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ . 
ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ ʃtˈʊndən , vˌoː ɪç ˈaʊfbɾˌaʊzən kˌan ɡˌeːɡən aɪn pˈɑːɾ fɛɾlˈiːptə bˈɛlɡə , diː , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs hˈoːəs ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˌoːdɜ muːzˈiːk ˌoːdɜ natˈuːɾ fˈoːɾbəkˌɔmən , zoːfˈɔɾt ɡlˈaʊbən , das zˈaɪ ˌiːnən zoː rˈɛçt aʊf deːn lˈaɪp ɡəmˈaxt , an ˌiːrən flˈyçtɪɡən ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪtən , diː ˌiːnən zˈɛlbɜ nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾ baɪ nɔx ɡɾˈøːsərɜ als zˈɔlçə ɛɾʃˈaɪnən , hɑːbə dɛɾ kˈynstlɜ zaɪn mˈɑːs ɡənˈɔmən ʊnt kˈɔmə mɪt deːm ɡəʃtˈɪktən kɾˈøːnʊŋsmˌantəl ʊnt ˌiːzɪsçlˈaɪɜ aʊf deːm ˈɛɾməl tsuːrˈyk , fyːɾ diː kˈʊndən . 
aɪn ˌasoːkiːˈeː fɔn nˈɔøpətɜ zˈiːt baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈaxts ɡˈeːn hˈɪməl an diː mˈɪlkstɾɑːsə ʊnt zˈɑːkt tsuːɾ kˈaʊfraʊ : ˈɛdlə , zoː ɛmpfˈaŋə jˈeːnən kɾˈaɪs als ˌaɪnən ʃlˈɛçtən rˈɪŋ fɔn miːɾ tsʊm tsˈaɪçən ʊnt bɾˈaʊtɡˈyɾtəl ˌʊnzərəs hˈɪmlɪʃən bˈʊnts. « » ˈaɪ , bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə vˈalt , » duː bɪst zoː hˈaɾt : 
vˈas kˌan dɛn aɪn mˈɛnʃ fyːɾ ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ziː , ɛs zˈaɪ ɪn dɛɾ kˈʊnst ˌoːdɜ ɡɾˈoːsən natˈuːɾ ? 
ʊnt vˌoː vˈoːnən dɛn bˈaɪdə , zoː ɡɾˈoːs ziː ˌaʊx zɪnt , als nˈuːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ? 
vˈoːl mˈɑːk ɛɾ ziː zɪç dɑːhˈɛɾ tsuːˈaɪɡnən , als vˈɛːrən ziː fyːɾ iːn alˈaɪn . 
diː zˈɔnə ɡˈeːt fˌɔɾ ʃlˈaxtfɛldɜn fˈɔl hˈɛldən fˌɔɾ deːm ɡˈaɾtən dɛɾ bɾˈaʊtlɔøtə fˌɔɾ deːm bˈɛtə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən tsˈuːɡlaɪç ˈaʊf , jˈɑː ɪn dɛɾzˈɛlbən miːnˈuːtə fˌɔɾ ˈandɜn ˈʊntɜ ; 
ʊnt dɔx dˈaɾf jˈeːdɜ nɑːx iːɾ zˈeːən ʊnt ziː an zɪç hɛrˈantsˌiːən , als bəlˈɔøçtə ziː zˌaɪnə bˈyːnə nˈuːɾ alˈaɪn ʊnt ʃtˈɪmə aɪn ɪn zaɪn lˈaɪt ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnə lˈʊst ; 
ʊnt ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ɡərˈɑːdə zoː viː man ɡˈɔt zoː ˈanrˌʊft als deːn zˈaɪnɪɡən , ɪndˈɛs dɔx aɪn vˈɛltal fˌɔɾ iːm bətˈeːt . 
ˈax zˈɔnst vˈɛːɾ ɛs jˈɑː ʃlˈɪm , viːɾ zɪnt jˈɑː ˈalə ˈaɪntsˌɛlnə . « 
» ɡˈuːt , zoː nˈeːmt diː zˈɔnə hˈɪn « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ pˌaradˈiːzɛsflˌuːs dɛɾ kˈʊnst tɾˈaɪp ˈɔørə mˈyːlən nˈɪçt . 
dˈaɾfst duː tɾˈɛːnən ʊnt ʃtˈɪmʊŋən ɪn diː muːzˈiːk ˈaɪnmˌɛŋən : 
zoː ɪst ziː nˈuːɾ diː dˈiːnərˌɪn dɛɾzˈɛlbən , nˈɪçt ˌiːrə ʃˈœpfərˌɪn . 
ˌaɪnə ˈeːlɛndə pfˌaɪfeːrˈaɪ , diː dɪç am tˈoːdɛstˌɑːɡə ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln hˈøːbə , vˈɛːrə dan ˌaɪnə ɡˈuːtə . 
ʊnt vˈas vˈɛːrə das fyːɾ aɪn kˈʊnstˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ viː diː nˈɛsəlzˌuːxt zˈɔɡlaɪç fɛɾʃvˈɪndət , zˈoːbalt man ɪn diː kˈaltə lˈʊft vˈiːdɜ kˈɔmt ? 
diː muːzˈiːk ɪst ˌʊntɜ ˈalən kˈyːnstən diː rˈaɪnmˈɛnʃlɪçstə , diː ˈalɡəmˌaɪnstə . « 
 » dˈɛstoː mˈeːɾ bəzˈɔndərəs ɡˈeːt hɪnˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt;»ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ mˈuːs man dɔx mˈɪtbɾˌɪŋən ; 
vɑːrˈʊm nˈɪçt diː ɡˈynstɪçstə , diː vˈaɪkstə , dɑː das hˈɛɾts jˈɑː iːɾ vˈɑːrɜ zˈaŋboːdən ɪst ? 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə lˈeːrə vɪl ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , nˈɛːmlɪç foːrˈaʊs ʊnt tsuːrˈyktsuːhˌøːrən . « 
» viː ɡˈɪŋs diːɾ zˈɔnst ? « frˈɑːktə vˈʊlt mˈyrɪʃ . 
» dɛn ɪç blˈaɪbə dɑːbˈaɪ , vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪn diː kˈʊnst tsuː knˈeːtən tsʊm ɛfˈɛkt ɪst zoː ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ viː an mˈançən dˈɛkənɡˌeːmɛldən , ɪn vˈɛlçə dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvə vˌeːɡən nɔx vˈɪɾklɪçə ɡˈiːpsfiːɡˈuːrən ɡəkleːbˈeːt zɪnt . 
ɛɾtsˈɛːlə ! 
« vˈalt dɛɾ vˈʊlts mˈ??zɪn blˈoːs zˌaɪnɜ ˈʊnkˌynstlərˌɪʃən hˈœɾkʊnst tsuːʃrˈiːp ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçən ˈoːneːˌɪn diː lˈiːbə ˌiːrən tɾˈakhɪməl hˈiːlt ɛɾtsˈɛːltə zˈanft ʊnt ɡˈɛɾn , viː ˈaɪfrɪç ɛɾ bɪshˈeːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ɡəzˈuːxt , viː ɛɾ iːm baɪ nˈɔøpətɜ , dˈɛsən dˈiːnɜ ɛɾ bəʃrˈiːp , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəzˈɛsən , mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt an iːm ɡəfˈʊndən , das ɛɾ d??ç diː ʃtˈɔltsə ɡəvˈanthaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt d??ç deːn fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃvˈʊŋ ˌyːbɜ ˈɛŋə blˈɪkə ʊnt vˈɪŋkə deːm flˈøːtənʃpˌiːlɜ zoː ˌʊnɡəmˌaɪn ˈɛːnlɪç zˈaɪ . 
» duː lˈiːpst dʊblˈɛtən , dɔx vˈɑːɾlɪç hˈiːɾ zɪnt kˈaɪnə , frˈɔønt ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! « fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , deːm , viː frˈaʊən , kˈaɪn lˈoːp dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɡəfˈiːl . 
dɑːrˈaʊf tsˈaɪkt ɛɾ vˈiːnɑːs bɾˈiːfʊmʃlˌɑːk hˈeːɾ als ˈaɪnlˌaskaɾtə ɪn klˈɔtɑːɾs tsˈɪmɜ ʊnt ˈoːɾ . 
» jˈɑː , jˈɑː , ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɪŋ vˈʊlt ˈan ; 
ˌɑːbɜ nˈɛnə nˈuːɾ ɪns hˈɛnkɜs nˈɑːmən nˈɪçt ʃpˈiːs ʊnt pfˈɑːlbyɾɡˌeːrɪnən viː diː dˌeːˈɛllˈeːs nˈɔøpətɜ dˈɑːmən ; 
ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən , an hˈøːfən ɡˈiːpts dˈɑːmən , ˌɑːbɜ ɪn hˈaslaʊ nˈɪçt . 
daɪn hˈœlɪʃəs pɾˈaɪzən ! 
ɪç vɪl ɡəhˈaŋən zaɪn , ʃpɾˈɪkst duː mˈeːrərən mamzˈɛlən aʊf dɛɾ vˈɛlt deːn fɛɾʃtˈant ap als fˈynfən , deːn fˈynf tˈøːrɪçtən ɪm nˈɔøən tˌɛstamˈɛntə . 
ʊnt vˈas hˈɛltst duː fɔn dɛɾ vˈaɪplɪçən tˈuːɡənt dˌiːzɜ ʃaɾmˈantən vˈeːzən , dɛɾ fˈynf klˈuːɡən , dɛɾ rˈoːzənmˌɛːdçən , dɛɾ vˈɪkəl ʊnt frˈaɪfraʊən ʊnt dɛɾ ˈeːɾstən zˈɛŋeːrˌɪnən ? 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn . « 
» nˈuːn , ɪç ʃˈɔøə mɪç nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ noːtˈɑːɾ , » vˈeːnɪçstəns dˈiːɾ , mˌaɪnəm lˈaɪplɪçən bɾˈuːdɜ , tsuː bəkˈɛnən , das ɪç bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hɑːbə , das aɪn fˈoːɾneːm ɡəklˈaɪdətəs ʃˈøːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ zɪç zˈyntlɪç fɛɾɡˈɛsən kˈœnə ; 
ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɪst ˌaɪnə bˈɔøərˌɪn . 
ɡˈɔt vˈaɪs viː hˈaɪlɪç ʊnt tsˈaɾt ˈalə ˈɪnsɡeːˌaɪm zɪnt ; 
vˈeːɾ vˈɪls vˈɪsən ? 
ˌɑːbɜ maɪn blˈuːt , das vˈaɪs ɪç , kˌœnt ɪç fyːɾ jˈeːdə hˈɪŋeːbən . 
« 
dɑː ʃpɾˈaŋ dɛɾ flaʊtˈɪst viː fɔn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bəzˈɛsən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʃnˈaptə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən viː mɪt ʃnˈapvaɪfən , nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt viːdɜhˈɔltə : » fˈoːɾneːm ɡəklˈaɪdətəs ! « 
ɛs vˈɛːrə tsuː vˈynʃən , das diː lˈeːzeːrˌɪnən zaɪn ˈanʃtˌøːsɪɡəs ɛɾʃtˈaʊnən , vˌɛn nˈɪçt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , dɔx ɛntʃˈʊldɪɡən vɔltən mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən , vˈoːraɪn ɛɾ aʊf zˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaɪzən ɡərˈɑːtən mˈʊstə , dɑː ɛs , viː ʃˌoːn ɡəmˈɛldət vˌɔɾdən , vˈeːnɪç ɡɾˈøːsərə ʃtˈɛtə ʊnt hˈøːərə ʃtˈɛndə ɡˈɑːp , deːnən ɛɾ nˈɪçt blˈiːs als ˈanɛɾkˌantɜ flˈøːtənmˌaɪstɜ . 
das bˈɛsɜt zˌaɪnən hˈandəl ʊm fˈiːləs . 
vˈalt vˌ??də fɔn dɛɾ mˈiːmɪʃən vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt : » rˈeːdə vˈeːnɪçstəns ! « zˈɑːɡt ɛɾ , » dɛn diːs vˈiːdɜlˌeːkt mɪç nˈɪçt . « 
ˌɑːbɜ vˈʊlt fɛɾzˈɛtstə mɪt deːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən tˈoːnə fɔn dɛɾ vˈɛlt : » dˈeː ɡˈʊstiːbˌʊs nˈoːn ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
fɔn ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəm ! 
ˈɔøsɜtəst duː nˈɪçt fˈoːɾhˌɪn ˈɛtvɑːs , als ˌɔp bˈaɪdə dˌeːˈɛllˈeːs nˈɔøpətɜ zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ hˈɛːslɪç ˈanzˌɛːən , ʊnt tsˈaɪktəst aɪn mˈɪtlˌaɪt ? « 
 » dˈɛstoː bˈɛsɜ « , zˈɑːɡtə vˈalt , » vˌɛn ziː zɪç ʃˈøːnɜ fˈɪndən . 
baɪ ˈalən mˈɛːdçən ɛntʃˈʊldɪɡə ɪç das , vˌaɪl ziː zɪç nˈuːɾ ɪm ʃpˈiːɡəl zˈeːən , mˈɪthˌɪn , viː duː ˌaʊs dɛɾ kˈɑtɔptɾˌɪk vˈoːl vˈaɪst , ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡɾˈoːsən fˈɛɾnə als dɛɾ frˈɛmdə ziː ; 
jˈeːdə fˈɛɾnə ˈɑːbɜ , ˌaʊx diː ˈɔptɪʃə , mˈaxt ʃˈøːnɜ . « 
» zoː ʃˈaɪnts « , zˈɑːɡtə vˈʊlt ɛɾʃtˈaʊnt . 
» ʃpˈɑsɛshˌalbɜ vɪl ɪç diːɾ dɔx nˈuːɾ diː dɾˈaɪ vˈaɪbɜ , zoː vˈaɪt ɪç ziː ɪm klˈatʃroːzəntˈɑːl kˈɛnən lˈɛɾnən , ˈaʊfʃtˌɛlən . 
diː ˈaltə ɛŋˈɛlbɜtˌɑː nˈaɪn , das ɪst diː tˈɔxtɜ diː mˈʊtɜ ˈalzoː , mˈɑːk nɔx hˈɪŋeːən ; 
iːɾ hˈɛɾts ɪst aɪn ˈaʊsɡəzˌɛsənɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns hat ziː fɔn dɛɾ mˈʊʃəlˈaʊstɜ nˈɪçt nˈuːɾ diː zˈeːlə ɡəˈɛɾpt , zˈɔndɜn ˌaʊx diː pˈɛɾlən . 
frˈaɪlɪç , vˈɛːrə dɛɾ aɡˈɛnt vˈeːnɪɡɜ bəmˈɪtəlt , zoː vˈyɾdə ziː vˈoːl , als vˈiːdɜʃpˌiːl dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɜ ˌɪnfanteːrˈiː , diː ɪm kɾˈiːɡə ˌaʊs deːn tsvˈɪlçkɪtəln bɾˈɔtzɛkə mˈaxən mˈuːs ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç                                     , zˌaɪnən bɾˈɔtzak tsuː ˌaɪnəm bˈʊntən kˈɪtəl fɛɾʃnˈaɪdən . 
ɛŋˈɛlbɜtˌɑː , nˈuːn ziː ʃˈɛɾtst tsuːvˌaɪlən fˈiːlə nˈɛnəns fɛɾlˈɔømdən viː fˈɛstˌʊŋən baɪ ʃlˈɪməm vˈɛtɜ , zoː tˈuːt ziː ˈɪmɜ ˈaʊsfˌɛlə , vˈiːvoːl man ziː nˈɪçt ˈeːbən bəlˈɑɡɜt vˈeːɾt zɪç , viː aɪn hˈɑːmstɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan tsuː pfˈeːɾdə , ʊnt ɪç kˈœntə ziː viː deːn hˈɑːmstɜ am ʃtˈɔkə vˈɛktɾɑːɡən , vˈoːraɪn ziː zɪç ˈaɪnɡəbˌɪsən . 
rˈɑːfɑːˌɛlɑː ziː ɛmpfˈɪndə , zˈɑːkst duː ; 
ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ als maɪn fˈɪŋɜnˌɑɡəl ˌoːdɜ mˌaɪnə fˈɛɾzə ? 
frˈɑːk ɪç . 
frˈaɪlɪç vɪl ziː , ɪç bəkˈɛnə ɛs , an dɛɾ ˈanɡɛlʃnˌuːɾ ˌiːrəs zˌɛntiːməntˈɑlɪʃən hˈɑːɾ ʊnt lˈiːbɛsˌaɪləs ʊnt an dɛɾ bˈiːɡzɑːmən ˈanɡˌɛlruːtə ˌiːrɜ poːˈeːtɪʃən blˈuːmənstˌɛnɡəl zɪç ˌaɪnən hˈypʃən vˈalfɪʃ fɔn ɡəvˈɪçt ˌaʊs deːm mˈeːrə hˈeːbən vˈas ˈandərə ˌaɪnən ˈeːeːmˌan nˈɛnən . 
an ˌiːrəm ˈuːfɜ , tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʃnˈɑːltst dɛɾ klˈaɪnə ɡlˈatə ˈɛlzasɜ flˈɪtə , dɛɾ ɡˈɛɾn lˈeːptə ʊnt zɪç ɡˈɛɾn als aɪn ɡˈɔltfɪʃçən ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈɔøzə aʊf ˌaɪnɜ tˈɑfəl ʃtˈeːən zˈɛːə , zˈɛməlkɾˌʊmən ˌaʊs ʃˈøːnstən hˈɛndən frˈɛsənt . 
diː ˈandɜn ˌɑːbɜ vˈas zˌɔls ? 
an dɛɾ ɡˈantsən tˈɑfəl dˈaʊɜt mɪç nˈɪçts als dɛɾ zˈyːtlɪçə vˈaɪn . 
ɛsɪst zˈyndə , vˌɛn iːn jˈeːmant ˈandɜs tɾˈɪŋkt als aɪn kˈɔpf fɔn vˈɪts . 
ɛsɪst zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst dɛs vˈaɪns , vˌɛn ɛɾ frˈaxtmˈɛːɡən ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃən dˈ??çtsˌiːən mˈuːs . « 
» ˈoː ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə vˈalt , » viː ˈɔft bɾˈaʊxst duː nˈɪçt deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ zoː ɛɾtsˈyɾnt dɑːbˈaɪ , als hɑːbə zɪç das ɡəmˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪç fɔn ˌaɪnɜ hˈøːə hɛrˈabbəɡˌeːbən ˌoːdɜ das ˌʊnɡəmˌaɪnə tsuː ˌaɪnɜ hɪnˈaʊf , ɪndˈɛs duː dɔx mˈɪldɜ fɔn tˈiːrən ʊnt fˈɔøɜlˌɛndɜn ʃpɾˈɪkst ! « 
» vɑːrˈʊm ? mɪç ɛɾbˈɪtɜt diː tsˈaɪt , das lˈeːbən , dɛɾ zatˈɑːn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlfts ? 
ɡɾˈyːsə deːn ɡɾˈɑːfən fɔn miːɾ hˈɛɾtslɪç mˈɔɾɡən . 
fɔn deːn ˈeːɾlɪçən zˈiːbən ˈɛɾbən hˌɑːbən diːɾ dɔx aɪn pˈɑːɾ an nˈɑːə tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç bˈeːtə ɡəʃtˈoːlən , ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ vˈeːnɪɡɜ als ɡˌeːɡən dˈaɪnə . 
ɪntsvˈɪʃən ˈadɪˌoː ! « zˈɑːɡtə vˈʊlt , ʃˈiːt hˈastɪç , ˌyːbɜ deːn ɡərˈɪŋən ɛɾfˈɔlk fɛɾdɾˈyːslɪç , voːmˈɪt ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ vˈɛlt ʊnt kɾˈaft deːn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən mˈaɪnʊŋən dɛs zˈanftən bɾˈuːdɜs ɡəbˈoːt . 
vˈalt zˈɑːɡtə mɪt tsˈɛɾtlɪçstɜ ʃtˈɪmə ɡˈuːtə nˈaxt , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈʊmˌaɾmʊŋ , ʊnt ɛɾ zˈɑː iːn nˈuːɾ mɪt lˈiːp ʊnt tɾˈaʊɜ ˈan . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç fˈɔɾ , das ɛɾ d??ç zˌaɪnə ˈ??taɪlə deːn kˈynstlərˌɪʃən bɾˈuːdɜ zoː vˈeːnɪç bəlˈoːnət , ʊnt das ɛɾ dˌiːzəm diː bˈeːtə fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
» vˈeːnɪçstəns ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç iːm dˈɔx « , zˈɑːɡt ɛɾ , » diː tˈɑfəlʃmˌɛːʊŋən ɡˌeːɡən iːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç fɛɾʃvˈiːɡən . « 
ɛɾ hˈiːlt ɛs nˈuːɾ fyːɾ ɛɾlˈaʊpt , aɪn lˈoːp hˈɪntɜ deːm rˈykən , nˈɪçt ˌaɪnən tˈɑdəl hˈɪntɜ deːm rˈykən deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə 
am mˈɔɾɡən ˈaɪltə dɛɾ noːtˈɑːɾ mɪt vˈiːnɑːs bɾˈiːf tsʊm ɡɾˈɑːfən , ˌyːbɜɡˈɑːp ˌɑːbɜ nˈɪçts , vˌaɪl fɛɾɡˈɔldətə vˈɑːɡən ʊnt bədˈiːntə an dɛɾ tˈyːrə ʊnt dˌeːrən hˈɛrən ɪm bəzˈuːxstsɪmɜ ʃtˈandən ; 
vˈas hˌɛtə ɪç dɑːfˈɔn ? frˈɑːkt ɛɾ zɪç . 
» ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ , vˌɛn nˈiːmant dɑːrˈɪn ɪst « , zˈɑːɡt ɛɾ tsʊm bədˈiːntən , deːm das viː ˌaɪnə dˈiːbsɛɾklˈɛːrʊŋ klˈaŋ . 
ɪm ʃpˈaɪzeːˌaʊzə fˈant ɛɾ aʊf deːm tˈɪʃtʊxə das vˈɔxənblˌat ʊnt klˈɔtɑːɾs ɡədɾˈʊktə bˈɪtə dɑːrˈɪn , aɪn rˈeːtlɪçɜ fˈɪndɜ zˌɔl iːm zˌaɪnən bɾˈiːf vˈiːdɜ tsuːʃtˈɛlən . 
am tˈɪʃə hˈœɾt ɛɾ , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl tsablˈɔkiː zˌaɪnən kˈɔx aɪn dˌiːnstjuːbiːlˈɛːʊm fˈaɪɜn lˈasə . 
dɛɾ kˌoːmøːdiːˈant lˈaɪtˌeːtə diː fˈaɪɜ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌaʊs dˈɛsən ɡˈaʊmən ʊnt mˈɑːɡən hˈeːɾ ; 
» dɛɾ jˈuːbəlkˌɔx « , fˈyːkt ɛɾ bˈaɪ , » ɪst iːm zoː nˈɑːə viː ˌaɪnə kɔmpanˈiː ˌoːdɜ zaɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn . 
« 
vˈalt lˈiːf vˈiːdɜ ɪn diː vˈɪlɑː dɛs ɡɾˈɑːfən hɪnˈaʊs dˌiːzɜ ˈɑːs ˈeːbən baɪ deːm ɡˌeːnərˈɑːl . 
tsuː ɛɾklˈɛːrən ɪst ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɜ dɛɾ kˈɛkəstən ɡədˈaŋkən diː jeː vˈaltən ʃpˈoːrən ʊnt flˈyːɡəl ˈanɡəzˌɛtst , vˈɛlçɜ iːm ˌʊntɜ klˈɔtɑːɾs ɡˈaɾtɛntˌyːrə ˈanflˌoːk , zˈoːbalt man ɛɾvˈɛːkt , das ɛɾ das zˈɔntɑːɡskɔntsˈɛɾt nɔx ɪm kˈɔpfə hˌɑːbən mˈʊstə ʊnt ɪm hˈɛɾtsən ˈoːneːˌɪn . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ɛs vˈoːl nˈuːɾ aɪn nˈeːbənˌʊmʃtˌant dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈuːk mɪt bˈaɪ , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dɛɾ hˈalbə bəzˈɪtsɜ fɔn ˈɛltɜlˌaɪn vɑːɾ ʊnt ɡˈɔtvalt aɪn lˈɪŋkɜ . 
ɡlˈaɪçvoːl vɔlt ɛɾ ˈanfˌaŋs zɪç ˈeːɾst mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ bərˈɑːtən , ˌɔb ɛɾ ˈanɡˌeːə , dɛɾ ɡˈaŋ ; 
lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ ˌʊntɜvˈɛks , ʊm ˈiːn , hˈɔft ɛɾ , ˈɑːbənts mˈeːɾ mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt tsuː fˈasən ʊnt ˈaʊftsuːrˌytəln , das ɛɾ ɡˌants kˈyːn baɪm pˈɔlnɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl ɡəvˈeːzən , ʊm vˈiːnɑːs bɾˈiːf an dˈɛsən ʃvˈiːɡɜzˌoːn ˈaʊstsuːlˌiːfɜn . 
zˈeːɾ ʃpˈɛːt bɾˈax ɛɾ dɑːhˈɪn dɑːmˈɪt ˈaʊf , ʊm nˈɪçt ɪns ˈɛsən tsuː fˈalən . 
ˌaʊx zˌɔltə jˈeːdɜ mˈɛnʃ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nˈɛːmlɪç nˈiː ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst nɔx deːn kˈœɾpɜ ʊnt das ɡˈɛstɜn fɛɾdˈaʊət mɪt ɡəzˈuːxən ʊnt zɪç tsuː ɡɾˈoːsən kˈɔmən , vˈɛlçə ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈalsdan hˈalp bətɾˈʊŋkən ʊnt hˈalpmˈɛnʃlɪç , ɛs zˈaɪ fɔm mˈɪtɑːɡsˈɛsən ˌoːdɜ mˈɪtɑːɡstɾˈɪŋkən , tsuː fˈɪndən hˈɔfən dˈaɾf . 
aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn vˈalətə ɡˈɔtvalts hˈɛɾts viː aɪn ˈanɡəvˌeːtəs blˈuːmənbˌeːt baɪ deːm ɡədˈaŋkən ˈaʊf , das ɛɾ deːm hˈaʊzə tsˈuːɡeːə , voːrˈɪn vˈiːnɑː zoː lˈaŋə als kˈɪnt ʊnt jˈʊŋfraʊ ɡəlˈeːpt . 
aʊf dɛɾ lˈɛtstən ɡˈasə mˈʊst ɛɾ mɪt deːm plˈɑːnə dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə ɪns rˈaɪnə kˈɔmən . 
» ˈandɜs « , zˈɑːɡt ɛɾ zɪç , » kˈans dɔx nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç dˌeːliːkˈɑːt ˈaʊsfˌalən , als vˌɛn ˈɪks zoː mˈaxə , das ɪç mɪç baɪm ɡˌeːnərˈɑːl dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst dɔx nˈuːɾ ɡˈast ˈɔɾdəntlɪç mˈɛldən lˈasə , mɪç dan ɛntʃˈʊldɪɡə ʊnt zˈɑːɡə , das ɪç deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. ɡɾˈɑːfən ˈɛtvɑːs ɪn ˌaɪnəm zˈaɪtəntsˌɪmɜ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən hɑːbə , dˌiːzɜ ʊnt zˌaɪnə bɾˈaʊt mˈøːɡən nˈuːn dɑːbˈaɪʃtˌeːən ˌoːdɜ nˈɪçt ; ʊnt dɑːbˈaɪ zˈeː ɪç dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːl , jˈɑː ˌaɪnən pˈɔlnɪʃən . « 
zˈeːɾ zˈuːxt ɛɾ zɪç ˌʊntɜvˈɛks kˈaɪnə ˈandərə frˈɔødə fˈoːɾtsuːhˌaltən als diː , ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːl tsuː hˈøːrən . 
dɾˈaɪ fˈiːɾtəlʃtˈʊndən hˈat ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn lˈaɪptsɪç am hˈoːtəl dˈeː bˈɑviːˌeːrə ɡəlˈaʊɜt , ʊm ˌaɪnən ˌambasadˈøːɾ ˈaɪnʃtˌaɪɡən tsuː zˈeːən . 
deːnzˈɛlbən dˈuːɾst hˌatə zaɪn hˈɛɾts nɑːx deːm ˈanblˌɪk ˌaɪnəs pɾˈɔøsɪʃən mˈiːnɪstɜs . 
dˌiːzəs tɾˌiːʊmviːrˈɑːt vɑːɾ iːm dɛɾ dɾˈaɪtsak dɛɾ ɡəvˈalt , dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt ʊnt dɛs fɛɾʃtˈandəs ; 
fˈaɪnərə tˈ??nyːrən , als diː zɪnt , voːmˈɪt dˌiːzɜ ʃtˈɑːtstɾiːdˈɛnt ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , ɡˈuːtən ˈɑːbənt ʊnt ˈaləs zˈɑːɡən vˌɛɾdə ɪndˈɛs ˈoːnə blˈʊmən , kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt vˈoːl fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː deːnən ɡlˈaɪçzɛtsən tsuː kˈœnən , voːmˈɪt lˈuːɪs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . ʊnt fɛɾzˈaɪləs aʊf diː nˈaxvəlt kˌɑːmən . 
nˈuːɾ dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən , ɡlˈaɪçzɑːm kˌuːriːatˈiːɾ , ʃtˈɛlt ɛɾ dˌiːzən dɾˈaɪ hˈoːratˌiːɾn ɛntɡˌeːɡən ʊnt zoːɡˈɑːɾ foːrˈaʊs dˌeːrən ɡəmˈɑːlɪnən ; 
ˈɔft lˈiːs ɛɾ bəzˈɔndɜs ˌaɪnə ˈambasˌadɾiːkə d??ç zˌaɪnən kˈɔpf ɡˈeːən , vˈɛlçə ɛs vɑːɾ , ˌaɪnə rˈʊsɪʃə , dˈɛːnɪʃə , frantsˈøːzɪʃə , ˈɛŋlɪʃə ˈɛtk. » baɪ ɡˈɔt « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ziː ɪst ɡˌants ɡˈœtɪn zoːvˈoːl ɪn bətɾˈɛf dɛɾ tsˈaɾtəstən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt tˈuːɡənt als dɛs fˈaɪnstən tˈœ̃s , ɡəzˈɪçts ʊnt ˈantsˌuːks ; ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç ˈaɾmɜ tˈɔøfəl nɔx kˈaɪnə ˈambasˌadɾiːkə tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən ? « 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm tsablˈɔkɪʃən pˈɑlast . 
diː ˈaʊffˌɑːɾt ʊnt das kˈɛtənɡˈeːənkə an pfˈaɪlɜn vɑːrən nˈɔøə zˈiːbənmˌaɪlənstˌiːfəl fyːɾ zˌaɪnə fˌantazˈiː ; 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç aʊf diː nˈaxt , vˌoː ɛɾ dˌiːzə ɡəʃpˈantə bˈaŋə ʃtˈʊndə aʊf deːm kˈɔpfkɪsən frˈaɪ ʊnt rˈuːɪç bəʃˈaʊən ʊnt bəhˈandəln vˌɛɾdə . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn deːn pˈɑlast , ɛɾ zˈɑː rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks bɾˈaɪtə tɾˈɛpən mɪt ˈaɪzənɡəlˌɛndɜn ɡɾˈoːsə flˈyːɡəltˌyːrən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən rˈɛnəndən mˈoːɾ mɪt vˈaɪsəm t??bˈɑːn ɡəpˈʊtstə mˈɛnʃən ɡˈɪŋən hɛrˈap , hɛrˈaʊs , hɪnˈaɪn tˈyːrən vˌ??dən ˈoːbən aʊf ʊnt tsˈuːɡəmˌaxt tɾˈɛpən bərˈɛnt . 
ʃvˈeːɾ vˈɑːɾs fyːɾ ˌaɪnən noːtˈɑːɾ , zɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən aʊf dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ ˈaʊstsuːzˌuːxən , deːm diː bˈɪtə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən vɑːɾ , das ɛɾ tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl vˈɔlə . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʃtˈant ɛɾ , hˈɔfənt , ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɔøtə vˈɛndə zɪç an iːn ʊnt frˈɑːk iːn ʊnt ɛntvˈɪklə dan ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ man lˈiːf foːrˈyːbɜ . 
tsuːlˈɛtst ʃpatsˈiːɾtə ɛɾ frˈaɪ ɪn dɛɾ hˈaʊsflˌuːɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈalbə tɾˈɛpə hɪnˈan hˈiːlt zɪç diː ɡɾˈœstən mˈɛnɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə fˈɔɾ , ʊm ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən bˈɛsɜ tsuː hˈanthˌɑːbən ʊnt bɾˈaxt ɛs ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnɜ frˈɑːɡə nɑːx deːm ɡˌeːnərˈɑːl an aɪn mˈɛːdçən . 
ziː vˈiːs iːn an deːn pɔɾtˈiːɾ . 
dɛɾ hˈɪməl hat ˈœftɜ ˌaɪnə fˈoːɾhˌœlə als ˌaɪnən fˈoːɾhˌɪməl tɾˈœstət ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt diː ɡˈantsə ɡəlˈeːɾtə fˈoːɾvˌɛlt hat ʃˌoːn aʊf ˈɛːnlɪçən pˈɑlastflˈuːrən ɡəʃvˈɪtst . 
ˌaɪnə hˈɪməlʃtˌyːrə tˈɑːt zɪç iːm ˈaʊf ; 
hɛrˈaʊs tɾˈɑːt aɪn ˈɛltlɪçɜ ɡəpˈuːdɜtɜ fɛɾdɾˈyːslɪçɜ mˈan , dɛɾ aɪn bɾˈaɪtəs ɡəhˈɛŋə ˌyːbɜ deːm lˈaɪp ʊnt ˌaɪnən ʃtˈɔk mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːrən zˈɪlbɜɡˈiːbəl tɾˈuːk . 
vˈalt , ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , das lˈeːdɜnə bˌandəlˈiːɾ fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː hˈaltən als fyːɾ aɪn ˈɔɾdənsbˌant ʊnt deːn pɔɾtˈiːɾʃtˈɑːp fyːɾ ˌaɪnən kɔmˈandoːʊnt ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp ʊnt deːn pɔɾtˈiːɾ fyːɾ deːn ɡˌeːnərˈɑːl , mˈaxtə ˈoːnə fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnɪɡə fɛɾbˈɔøɡʊŋən ʊnt nˈɛːɜtə zɪç deːm tˈyɾʃteːɜ hˈøːflɪç mˈ??məlnt . 
» das hˈɪlft ˈaləs nˈɪçts « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɔɾtˈiːɾ , » ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʃlˈɑːfən ˌɛkstsəlˈɛnts , man mˈuːs zɪç ɡədˈʊldən . « 
ˌɑːbɜ nˈiːmant bɾˈaʊxt ˌaʊs vˈalts fɛɾvˈɛkslʊŋ fˈiːl tsuː mˈaxən , vˌɛn man zˈoːviːl fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən , dˈas kˈaɪnə mˈøːklɪç ɪst , zˈɔndɜn das jˈeːdɜ fˈoːɾneːmə ˈɪnhɑːbɜ ˌaɪnəs tˈyɾhyːtɜs zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ɪst , nˈuːɾ an ˌaɪnɜ hˈøːɜn tˈyːrə , ɛntvˈeːdɜ an ˌaɪnɜ kˈaɪzɜlˌɪçən , kˈøːnɪɡlˌɪçən , fˈyɾstlɪçən ɡənˈɑːdən ˌoːdɜ an ˌaɪnɜ fˈaltyːrə , ɛntvˈeːdɜ als klˈɔpfɜ , dɛɾ das hɛrˈaɪnvˌɔlən , ˌoːdɜ als klˈɪŋəl , diː das hɛrˈaɪnkˌɔmən ˈanzˌɑːkt , ʊnt jˈeːdɜ viː jˈɑnʊs als ʃvˈɛlənɡˈɔt aɪn ˈandərəs ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən diː ɡˈasə kˈeːrənt , aɪn ˈandərəs ɡˌeːɡən das hˈaʊs . 
zɪnt mˈançə ɡˈuːtə ɡəmˈyːtɜ nˈuːɾ pɔɾtˈiːɾs an blˈɪndən tˈoːrən : zoː ʃtˈɛkən ziː dɔx ˌiːrən ʃpˈɛɾɡɾɔʃən fɔn pɾoːzˈeːlyːtən dɛs tˈoːɾs zoː ɡˈuːt aɪn viː diː ʃlˈɪmstən , diː vˈeːnɪçstəns deːn jˈɑnʊstˌɛmpəl viː ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə bˌɪblɪoːtˈeːk ɡˈɛɾn ˈœfnən . 
zˈeːɾ rˈoːt tɾˈɑːt dɛɾ noːtˈɑːɾ ɪn das lˈʊstɪɡə dˈoːmɛstˌiːkəntsˌɪmɜ , das ɡˈaɪsəlɡˌeːvœlbə ˌaɪnəs dˈyɾftɪɡən ɡəlˈeːɾtən . 
bədˈiːntə zɪnt pˌarazˈiːtɪʃə mˈɛnʃən an mˈɛnʃən , dˈœɾfɜ , vˌoː aʊf deːn bɾˈiːfən diː nˈɛçstə pˌɔststatsjˈoːn ˈanɡətsˌaɪkt vˌɛɾdən mˈuːs . 
dɔx diː tsablˈɔkɪʃən vɑːrən ɡˈuːt ɡəlˈaʊnt ʊnt ʃˈøːnbətɾˈʊŋkən fɔm kˈyçənjˈuːbəl ; 
vˈalt zˈɑːs ˈʊnbəˌʊnrˌuːɪçt dˈɑː . 
» vˌoː ɪst dɛɾ bˈɔnzoːˌiːɾ , frˈɔønt ? « frˈɑːktə aɪn ˈaɪntɾˌeːtəndɜ lˈɑkaɪ . 
vˈalt ɡlˈaʊptə zɪç ɡəmˈaɪnt ʊnt deːn ˈɑːbəndɡɾˌuːs fɛɾmˈɪsət , nˈɪçt ˌɑːbɜ deːn lˈɪçttˈøːtɜ ; 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə frˈɪʃ : » bˈoːn zˈoːiːɾ , mˈoːn çˈeːɾ ! « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌɑːm ɛs ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn , das aɪn bədˈiːntɜ fˌɔɾ iːm foːrˈaʊsɡˌɪŋ ʊnt ɛɾ hˌɪntɜdɾˈaɪn , d??ç fˈoːɾzˌɛːlə fˈɔl lˈaŋɜ knˈiːʃtykə ˌyːbɜ ɡlˈatə tsˈɪmɜ vˈɛk ʊnt ˈɛntlɪç fˌɔɾ aɪn kˌɑbiːnˈɛt , das dɛɾ bədˈiːntə tsvɑːɾ aʊf , ˌɑːbɜ ˈeːɾst tsuːmˈaxtə , dɑː ɛɾ hɪnˈaɪn vɑːɾ , bəfˈoːɾ ˈeːɾs iːm ˈaʊftˌɑːt . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , aɪn ʃtˈatlɪçɜ , mˈɛnlɪçʃˈøːnɜ , ʃtˈaɾk ɡənˈɛːɾtɜ , lˈɛçəlndɜ mˈan , frˈɑːkt iːn mɪt frˈɔøntlɪçɜ mˈiːnə ʊnt ʃtˈɪmə , vˈas mˌɔnziːˈuːɾ hˈaɾnɪʃ vˈynʃə . 
» ˌɛkstsəlˈɛnts , ɪç vˈynʃə « , fˈɪŋ ɛɾ an ʊnt hˈiːlt diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs tsˈaɪtvˌɔɾts fyːɾ vˈɛlt , » deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. ɡɾˈɑːfən fɔn klˈɔtɑːɾ ˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən bɾˈiːf tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , dɑː ɪç iːn hˈiːɾ tsuː fˈɪndən hˈɔfə . « » vˈeːn ? « 
frˈɑːktə tsablˈɔkiː . 
» deːn hˌɑːˌɛrˈɛn. ɡɾˈɑːfən fɔn klˈɔtɑːɾ « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt . » 
vɔlən ziː miːɾ deːn bɾˈiːf fɛɾtɾˈaʊən , zoː kˌan ɪç iːn zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə tsablˈɔkiː . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ hˌatə zɪç fˈiːl ʃˈøːnərə ɛntvˈɪklʊŋən fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
jˌɛtst lˈiːf ˈaləs fˈast aʊf nˈɪçts hˈɪn ˈaʊs ; 
deːm fˈɑːtɜ mˈʊst ɛɾ deːn bɾˈiːf dɛɾ tˈɔxtɜ ˈapʃtˌeːən ʊnt lˈasən . 
ɛɾ tˈɑːts , dɑː dɛɾ ˈʊmʃlˌɑːk ɛntzˈiːɡəlt vɑːɾ , mɪt deːn fˈaɪnən vˈɔɾtən : ɛɾ bɾˈɪŋ iːn zoː ˈɔfən , als ɛɾ iːn ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ vɔltə dɑːmˈɪt fˈiːlɛɾlˌaɪ lˈaɪzə ˈandˌɔøtən zˌaɪnə ˈaɪɡənə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , iːn nˈɪçt ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , zaɪn ɛɾvˈaɾtən dɛɾ nˈaxɑːmˌʊŋ ʊnt nɔx ˈalɜhˌant ɡəfˈyːlə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃtˈɛktə ˈiːn , nɑːx ˌaɪnəm lˈaɪçtən ɛnttsˈɪfeːrˌʊŋsblɪk aʊf diː ˈyːbɜʃrˌɪft , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aɪn ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə zˈoːviːl ʃˈøːnəs ˌyːbɜ zˌaɪnə flˈøːtə ɡəhˈœɾt , ɛɾ vˈynʃə ziː zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈøːrən . 
ɡɾˈoːsə zɪnt ˈeːbənzˌoː fɛɾɡəslˈɪç als nˈɔøɡiːrˌɪç ; 
dɔx kˌɔnt ɛs tsablˈɔkiː ˌaʊx tˈuːn , ʊm rˈeːdən tsuː hˈøːrən . 
vˈaltən vˈɑːɾs ˈanɡənˌeːm , tsuː bərˈɪçtɪɡən : 
» ɪç vˈynʃtə « , zˈɑːɡt ɛɾ fˈaɪn , » ɪç vˈyɾdə nˈɪçt fɛɾvˈɛksəlt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fˈyːkt ɛɾ bˈaɪ , dɑː iːm das ɡərˈɑːdə ˌaɪnən tsvˈaɪtən , ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈɪn ɡˈeːbən vɔltə ɪç kˌœnt ɛs vˌɛɾdən . « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
vˈalt ɛntdˈɛktə iːm kˈ??ts , ɛɾ zˈaɪ ˌaʊs dˈɛsən ˌɛltɜlˈaɪnɪʃəm tˌɛriːtˈoːriːˌʊm ɡəbˈyɾtɪç , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ dɛɾ ʃˈʊlts . 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɛɾ an tsablˈɔkiː deːn vˈɑːrən mˈɛnʃənlˌiːbəndən mˈɛnʃəndˈʊldɜ ɡˌants tsuː ɛɾkˈɛnən , als dˌiːzɜ zɪç dɛs ʃˈʊltsən , dɛɾ zoː ˈɔft als aɪn mˈaʊɜbˌɔk zɪç an dˈɛsən ɡərˈɪçtsʃtuːbə diː hˈœɾnɜ ˈapɡəʃtˌoːsən , fˈiːlmˌeːɾ mɪt deːn frˈɔøntlɪçstən mˈiːnən ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɑːn dɛɾ kˈɑbɛlʃən ɛɾpʃˈaft ɛntzˈan , jˈɑː tˈaɪlneːmənt ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə ɡəʃˈɪçtə dɛɾzˈɛlbən tsuː hˈøːrən bəɡˈeːɾtə . 
diː lˈiːfɜtə vˈalt ɡˈɛɾn , nˈɛt ʊnt hˈaɪs ; 
ɪndˈɛs hˈalp ʃvˈɪndəltə ɛɾ fˌɔɾ frˈɔødə , vˌɛn ɛɾ fɔn dɛɾ hˈøːə ʊnt ʃpˈɪtsə ɪn diː dˈœɾfɜ hɪnˈʊntɜzˌɑː , aʊf dɛɾ ɛɾ nˌeːbən ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈant ʊnt iːn zoː lˈaŋə ˈanrˌeːdən ʊnt zɪç ɡˈuːt ˈaʊsdɾˌykən dˈ??ftə . 
mɪt frˈɔødən hˈɛt ɛɾ fyːɾ aɪn zoː mˈɛnʃənlˌiːbəndəs hˈɛɾts , das ɛɾ nˈiː ɪm fɛɾbˈant ˌaɪnəs ˈɔɾdənsbˌandəs ɡəzˈuːxt hˌatə , ˌaɪnən tsˈakən ˌoːdɜ ʃtˈaɪn ˌaʊs dɛɾ pˈɔlnɪʃən kɾˈoːnə ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ˌoːdɜ dˌiːzə fyːɾ deːn ʃˈøːnən kˈɔpf tsˈuːɡɛʃmˌɔltsən , ʊm d??ç aɪn pɾɛːzˈɛnt dɑːmˈɪt ɛɾkˈɛntlɪç tsuː zaɪn . 
ɪn ˈɛtvɑːs dɾˈykt ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbə vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts nˈɛːərəs hˌatə , diː blˈɪkə ˈaʊsɡənˌɔmən ʃtɾˈaɪçəlnd aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnəs vˈɪnthʊnts ˈaʊs , dɛɾ zɪç hˈoːxbˌaɪnɪç an zˌaɪnə ʃˈɛŋkəl ˈanpɾˌɛstə . 
» hˌɑːbən ziː ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə hˈant ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ʃˈoːp iːm aɪn papˈiːɾ fˌɔɾ tsuː ˌaɪnəm pɾˈoːbəʃˌuːs . 
vˈalt zˈɑːɡtə : ɛɾ fɛɾʃtˈeːə ɛs lˈaɪçtɜ tsuː ʃrˈaɪbən , ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm zˈɪn , als tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt fɛɾdˈaŋk ɛs zˌaɪnəm lˈeːrɜ . 
alˈaɪn vˈɛlçəm vˈɔɾtə ɛɾ ˌʊntɜ zoː fˈiːlən tˈaʊzəndən , diː ɡˈalɪən hat , das ʃnˈʊpftʊx tsuːvˈɛɾfən zˌɔltə , das vˈʊst ɛɾ ʃvˈeːɾ , dɑː das vˈɔɾt dɔx ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə . 
 » vˈas ziː vɔlən « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç tsablˈɔkiː . 
ɛɾ zˈan ˌɑːbɜ fˈɔɾt . 
» das fˈɑːtɜˌʊnzɜ « , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . 
ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt kˌɔnt ˈeːɾs ˈʊnmˌøːklɪç ˌyːbɜzˈɛtsən . 
» fˈoːɾtsˌyːklɪç « , fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈɔɾt , als jˈeːnɜ nɔx nˈaxdaxtə , » vˈyɾt ɪç aʊf rˈaɪn frantsˈøːzɪʃə ˈɛntbˌuːxʃtɑːbən zˈeːən , dˈɛɾɡlaɪçən , viː ziː vˈɪsən , ˈɛs , ˈɪks , ˈɛɾ , tˈeː , pˈeː zɪnt . 
« 
vˈalt fɛɾʃtˈant diː frantsˈøːzɪʃə bənˈɛnʊŋ dˌiːzɜ lˈɛtɜn nˈɪçt rˈɛçt , ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈoːl das frantsˈøːzɪʃə kˈamneːfˌeːts dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç                                     ; 
ʃˈoːmɑːkɜ , dɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ kˈaɪnən ɡˈalɪʃən dˌiːalˈoːɡ ʊnt bɾˈiːf tsuː mˈaxən hˌatə ˈeːɾstlɪç vˌaɪl dɑːtsˈuː ʃtˈeːts ˌaɪnə tsvˈaɪtə pɛɾzˈoːn ɡəhˈœɾt , tsvˈaɪtəns vˌaɪl ˌaʊx ˌaɪnə ˈeːɾstə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ɪst , ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant , dˌiːzɜ kˌandiːdˈɑːt hˌatə ˈɛçtfrantsˈøːzɪʃə hˈantʃrˌɪft ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɑːxə fɛɾmˈɪtəlst dˈɛɾɡlaɪçən kˈaʊfmansbɾˌiːfə ʊnt raɪzˈeːdɪənɜ tsuː ˌaɪnɜ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən hˈøːə hɪnˈaʊfɡətɾˌiːbən viː fɪlˈaɪçt , ˈaʊsɜ hˈɛɾməs ʊnt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən rˌoːmansˈiːɾ , kˈaɪn ˈaʊtoːɾ fɔn ɡəvˈɪçt ˈoːnə ʃtˈant . 
ʊnt vˈalt hˌatə bˈaɪdəs baɪ iːm ɛɾlˈɛɾnt . 
» ˈoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , als ˈɛntlɪç jˈeːnɜ vˈiːnɑːs frantsˈøːzɪʃə adɾˈɛsə an klˈɔtɑːɾ pɾoːbˈiːrənt hˈɪnʃriːp . 
» rˈɛçt ɡˈuːt jˈɑː ! nˈuːn hˈɑːp ɪç aɪn tsˈiːmlɪçəs pakˈeːt frantsˈøːzɪʃɜ bɾˈiːfə ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən ɡəzˈaməlt fɔn fɛɾʃˈiːdənən ˈaltən ʊnt nˈɔøən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɪn aɪn bˈuːx ˈapɡəʃrˌiːbən zˈɛːə , dɑː ziː zˈɔnst lˈaɪçt zɪç fɛɾʃpɾˈɪŋən . 
vˌɛn ziː dɛn tˈɛːklɪç an deːm bˈuːxə mˈeːmoːˌiːrəs ˈeːoːtˌiːkvəs mˈɑːk ɛs hˈaɪsən ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ʃrˈiːbən .... « 
» ˌɛkstsəlˈɛnts « , ʃtˈɔtɜtə vˈalt mɪt blˈɪtsəndən rˈeːdnərˌɪʃən ˈaʊɡən , » vˌɛn ˌyːbɜ deːn tsˈɛɾtəstən ɡˈeːɡənʃtˌant kˈaɪn jˈɑː tsˈaɾt ɡənˈuːk zaɪn kˌan « » ɡˈeːts nˈɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . » ˈoː am bˈɛstən « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » ʊnt jˈeːdə miːnˈuːtə . « 
 » ɪç vˌɛɾdə « , zˈɑːɡtə tsablˈɔkiː , » diː bɾˈiːfə tsuːzˈamənzˌuːxən ʊnt ˌiːnən diː koːpˈiːɾʃtˈʊndə nˈɛçstəns bəʃtˈɪmən lˈasən . « 
dɑːrˈaʊf mˈaxtə tsablˈɔkiː deːn fˈoːɾneːmən ɛntlˈasʊŋsbˈyklɪŋ , vˈalt mˈaxt iːn lˈaɪçt tsuːrˈyk ʊnt hˈaɾtə lˈaŋə aʊf vˈaɪtɜn fɛɾfˈɔlk , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç dɑː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zɪç ˈʊmʃtˌɛltə ʊnt dˈ??ks fˈɛnstɜ ɡˈʊktə deːn ˈapʃˌiːt , dˈɛsən ʃnˈɛlə ɛɾ ʃvˈeːɾ mɪt deːm vˈaɾmən ɡəʃpɾˈɛçə pˈɑːrən kˈɔntə , hɛrˈaʊsbɾˌaxtə d??ç ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ . 
jˌɛtst mˈʊst ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈuːxən , vˈas ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ tsuː fˈɪndən vɑːɾ als fˈoːɾhˌɪn dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ , nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ am ɡlˈatən kˌɑbiːnˈɛt . 
kˈaɪnɜ vɔltə fˈoːɾʃtˌɛçən . 
lˈaɪzə ˌyːbɜʃtɾˈɪç ɛɾ mɪt deːn hˈɛndən 
diː fˈuːɡənlˌoːzən vˈantapətən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ʃˈɛmtə , tsuː frˈɑːɡən , viː ɛɾ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən . 
ˌyːbɜ dɾˈaɪ vˈɛndə ɡlˈɪt ɛɾ mɪt deːm bˈyːɡəl dɛɾ hˈant , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə aʊf aɪn ɡˈɔldənəs kɾˈɔøts ˌaɪnɜ tˈyːrə ɡɾˈɪf . 
ɛɾ dɾˈeːt ɛs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈʊm , ʊnt ɛs tˈɑːt zɪç aɪn vˈantʃraŋk ˈaʊf , voːrˈɪn vˈiːnɑːs hˈɪməlblˌaʊəs kɔntsˈɛɾtklˈaɪt lˈaŋ ʊnt nˈɑːə nˈiːdɜhˌɪŋ . 
ʃtˈaʊnənt ɡˈʊktə ɛɾ hɪnˈaɪn ʊnt vɔltə nɔx lˈaŋə dɑːfˈoːɾ ɛɾʃtˈaʊnən , als zɪç dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ das hˈantʃtɾˌaɪçəln ʊnt ɡlˈɛtən fɛɾnˈɔmən , ˈɛntlɪç ˈʊmdɾˌeːtə ʊnt iːn fˌɔɾ deːm ʃrˈaŋkə mɪt deːm ʃˈaʊən hˈaltən zˈɑː ; 
» ɪç vɔltə hɪnˈaʊs « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
» das ɡˈeːt hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə tsablˈɔkiː ʊnt ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːrə , vˌoː das vˈɪɾklɪç tsuː mˈaxən vɑːɾ . 
das ʃˈɪkzɑːl mˈɑːk iːm ˈapzˌɪçtlɪç diː klˈaɪnə ʃˈamrøːtə aʊf zˌaɪnən zˈiːɡəsvˈeːk mˈɪtɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , ʊm dɑːmˈɪt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən das bəvˈʊstzaɪn tsuː dˈɛmpfən , voːmˈɪt ɛɾ , zoː mɪt ˈeːrənmˌeːdaɪlən ʊnt bˈasɑːsrˈɔsʃvaɪfən bəhˈaŋən , zoː mˈuːtɪç d??ç tsˈɪmɜ ʊnt hˈaʊs maɾʃˈiːɾtə , das ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mɪt ˈaɪnɪɡən mˈɑːs , diː , viː ɛɾ , tsuː fˈuːsə kˌɑːmən fɔn hˈoːf . 
ɪndˈɛs hˌatə ɛɾ ˈalə vˈɛlt lˈiːp ʊnt fɛɾbˈaɾk zɪç am vˈeːnɪçstən , viː mˈançɜ dɑːhˈɪn ɡˈeːə , dɛɾ ˈoːnə ʃˈʊlt zˈɔlçə ɛɾhˈeːbʊŋən nˈiː ɛɾlˈeːbə . 
dɑːrˈaʊs mˈɛsə diː vˈɛlt ˈap , viː fɔlˈɛnts aɪn dˈyɾftɪɡɜ lɔøtnˈant , dɛɾ zˈɔntɑːks zˌaɪnə zˈaɪdənən bˈaɪnə ˌʊntɜ dɛɾ hˈɔftafəl ɡəhˈɑːpt , ʊm fˈiːɾ ˈaɪns fˈiːɾ ˈuːɾ , mɪt deːm kˌuːriːˈɑːlkɾˈɛtsɜ ʊnt dɛɾ ʃampˈanjɜfˈoːlɪə ɪm kˈɔpfə , nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən mˈɑːk , mɪt vˈɛlçəm zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , mˈaɪnt man ; 
jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ zˈɛlbɜ kˌan deːm ˈɔɾtshˌaltɜ ˈaʊfʃtˌoːsən , ʊnt dˌiːzɜ vˌɪɾt blˈoːs frˈɑːɡən : » jˈuːl , ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ kˈœmst dɛn duː , vˈystə flˈiːɡə ? « 
mɪt ɡɾˈœstɜ zˈeːnzuːxt , fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən aʊf vˈʊlts tˈɪʃ ˌaɪnɪɡə ʃvˈaxə tsˈaɪçnʊŋən dɛɾ hˈɔøtɪɡən kɾˈøːnʊŋsʃtˌat ʊnt ˈeːrənpfˌɔɾtə tsuː lˈeːɡən , klˈɔpftə vˈalt an dˈɛsən tˈyːrə ; 
ziː vɑːɾ tsuː ʊnt mɪt kɾˈaɪdə ʃtˈant dɑːrˈan : » hoːdˈiː nˈoːn lˌeːɡiːtˈuːɾ . « 
ʃˈɛŋkʊŋ 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən kˌɑːm dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ fɔn ˈalkiːnˌuːs ɡˈɛɾtən dɛn das vɑːɾ vˈaltən klˈɔtɑːɾs kˈʊtʃɜ ʊnt lˈuːt iːn ɪn diː vˈɪlɑː ˈaɪn . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ hˌatə kˈaʊm ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaɪlə aɪn ɡˈantsəs fˈiːladˌɛlfiːˌɑː dɛɾ frˈɔøndʃaft aʊf ˌaɪnɜ frˈɔøntʃaftsˌɪnzəl ɡəbˈaʊət ʊnt aɪn zˌɔɾtiːmˈɛnt lˈoːrəntsˌɔsdoːzən ɡədɾˈeːt vˌaɪl ɛɾ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ fyːɾ ˌaɪnən lˈoːn dɛɾ bɾˈiːfɡˈɑːbə nˈɑːm , als dɛɾ ˈeːdənɡˈɛɾtnɜ diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɛrˈaʊfkˌɑːm ʊnt d??ç diː tˈyɾspaltə nˈaxhɔltə , ɛɾ zˌɔlə vˈas tsʊm fɛɾpɛtʃˈiːrən ˈaɪnʃtˌɛkən , ɛs vˈɛːrən nˈoːtarˌiːʊshˈɛndəl . 
ɪndˈɛs vˈɑːɾs ɪn jˈeːdəm fˈalə ˈɛtvɑːs . 
ɛɾ tɾˈɑːf als nˈoːtarˌiːʊs ɪm rˈaɪçən lˈanthˌaʊs klˈɔtɑːɾs tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm fɪskˈɑːl knˈɔl ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ diː fɛɾɡˈɔldətən kvaɾtˈantən , diː fɛɾɡˈɔldətən vˈandlaɪstən ʊnt das ɡˈantsə vˈoːntsɪmɜ dɛs lˈʊksʊs ˌyːbɜzˈɑː : zoː rˈyktə diː ˈaɪɡnə vˈoːnʊŋ deːn ɡɾˈɑːfən vˈaɪtɜ fɔn iːm vˈɛk als diː frˈɛmdən bɪshˈeːɾ . 
klˈɔtɑːɾ fˈuːɾ , ˈoːnə ˌaʊs bˈaɪdən ˈankˌœmlɪŋən fˈiːl tsuː mˈaxən , ɪm ʃtɾˈaɪtə mɪt deːm kˌɪɾçənrˈɑːt ɡlˈants ʊnt dˈɛsən flˈaxəm tˌoːleːrˈiːrən zoː fˈɔɾt : 
» dɛɾ vˈɪlə ˈaɾbaɪtət deːn mˈaɪnʊŋən mˈeːɾ fˌɔɾ als diː mˈaɪnʊŋən deːm vˈɪlən ; 
man ɡˈeːbə miːɾ ˌaɪnəs mˈɛnʃən lˈeːbən , zoː vˈaɪs ɪç zaɪn zystˈeːm dɑːtsˈuː . 
ɡlˈaʊ 
bˈeːnsdˈʊldʊŋ ʃlˈœsə ˌaʊx hˈandɛlnsdˈʊldʊŋ ɪn zɪç ˈaɪn . 
ɡˌants tˌoːleːrˈant ɪst dɑːhˈɛɾ nˈiːmant , ziː zɪnt ɛs tsˈɛt.bˈeː. nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈɪntoːlˌeːrants . « 
ɡlˈants ɡˈɑːp rˈɛçt , blˈoːs vˌaɪl zaɪn ɪç bəʃrˈiːbən vˌ??də . 
ˌɑːbɜ dɛɾ noːtˈɑːɾ ʃtˈɛltə vˌaɪl ɛɾ ˈoːneːˌɪn mˈyːsɪç ʃtˈeːən mˈʊstə deːn ˈaɪnvˌant ˈaʊf : » ɡˌants ˌɪntoːleːrˈant ɪst ˌaʊx kˈaɪn mˈɛnʃ , klˈaɪnə ˈɪɾtyːmɜ fɛɾɡˈiːpt jˈeːdɜ , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç zˈiːt dɛɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə , ɡlˈaɪçzɑːm ɪm tˈɑːl vˈoːnəndə nˈuːɾ ˌaɪnən vˈeːk ; 
vˈeːɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə ʃtˈeːt , zˈiːt ˈalə vˈeːɡə . « 
» ɪns tsˈɛntɾʊm ɡˈiːpts nˈuːɾ ˌaɪnən vˈeːk , ˌaʊs deːm tsˈɛntɾʊm ˈʊntsˌɛːlɪɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː ɡlˈants . 
» vɔlən ziː ɪndˈɛsən zɪç an mˌaɪnən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ zˈɛtsən , hˌɑːˈɛɾ. noːtˈɑːɾ , ʊnt deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ˌaɪnəm ʃˈɛŋkʊŋsˌɪnstɾuːmˈɛnt fyːɾ frˈɔølaɪn vˈiːnɑː fɔn tsablˈɔkiː ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən mˈaxən ? 
ɪç hˈaɪsə ɡɾˈɑːf jˈoːnatˌɑːn fɔn klˈɔtɑːɾ . 
« 
diː nˈɑːmən jˈoːnatˌɑːn ʊnt vˈiːnɑː tsˈɪtɜtən deːm noːtˈɑːɾ viː ˈapfəlblˌyːtən aʊf diː bɾˈʊst hɛrˈap . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ʊnt ʃrˈiːp fˈɔl lˈʊst : » kˈʊnt ʊnt tsuː vˈɪsən zˈaɪ jˈeːdɜmˌan d??ç dˌiːzən ˈɔfənən bɾˈiːf , das ɪç ɡɾˈɑːf jˈoːnatˌɑːn fɔn klˈɔtɑːɾ hˈɔøtə deːn « vˈalt frˈɑːktə deːn juːrˈɪstən ʊm deːn vˈiːviːlstən ; 
» dɛɾ zˈɛçtseːn. « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
hˈøːflɪç nˈɑːm ɛɾ kˈaɪnən nˈɔøən bˈoːɡən , zˈɔndɜn ʃˈɑːptə am ʃrˈaɪpfeːlɜ dɛs ˈaltən lˈaŋə . 
ˌʊntɜ deːm ʃˈɑːbən kˌɔnt ɛɾ aʊf dɛs mˈɑɡɜn hˈɑːrɪɡən knˈɔls fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌyːbɜ ˈeːeːkˌɔntɾaktə hˈɪnhøːrən , nˌeːbən vˈɛlçəm dɛɾ ʃˈøːnə ɡɾˈɑːf iːm viː dɛɾ ˈɛdlə hˈuːɡoː blˈɛːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , dˈɛsən ɡˈaɪstɛɾhˈeːbəndə pɾˈeːdɪçtən zˌaɪnə flˈyːɡəl ʊnt zˌaɪnə hˈɪməl tsˈuːɡlaɪç ɡəvˈeːzən , fˈoːɾkˌɑːm . 
aɪn kɔntɾˈakt tsvˈɪʃən vˈiːnɑː ʊnt jˈoːnatˌɑːn aɪn ˈaɪɡənzˌyçtɪɡəs dˈoː ˈuːt dɛs vɑːɾ iːm ˌaɪnə vˈɪdɾɪɡə vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə iːdˈeː , dɑː man vˈoːl mɪt deːm tˈɔøfəl ˌaɪnən pˈakt mˈaxt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ɡˈɔt . 
ɛɾ bənˈʊtstə das vˈɛkʃɑːbən dɛs dˈɑtuːms als ˌaɪnə frˈaɪə zeːkˈʊndə ʊnt zˈɑːɡtə ˈeːbənzˌoː kˈɛk , vˌɛn iːm ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ˈaɪnfˌiːl , als blˈøːt ɪm ˈandɜn fˈalə: 
» ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç aɪn juːrˈɪst bɪn , hˌɑːˈɛɾ. fɪskˈɑːl , ʊnt aɪn noːtˈɑːɾ , zoː bədˈaʊɜ ɪç baɪ jˈeːdəm ˈeːəkɔntɾˈakt , deːn ɪç mˈaxən mˈuːs , das diː lˈiːbə , das hˈaɪlɪçstə , rˈaɪnstə , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstə , ˌaɪnən ɡɾˈoːbən juːrˈɪstɪʃən ˈaɪɡənˌytsɪɡən kˈœɾpɜ ˈaneːmən mˈuːs , ʊm ɪns lˈeːbən tsuː vˈɪɾkən , viː dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ fˈaɪnstə , bəvˈɛklɪçstə ʃtˈɔf , mɪt dɛɾ hˈɛftɪçstən bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçts rˈeːɡən kˌan ˈoːnə fɛɾmˈɪʃʊŋ mɪt deːm ˈɪɾdɪʃən dˈʊnstkɾaɪs . 
« 
knˈɔl hˌatə mɪt zˈaʊrəm ɡəzˈɪçt nˈuːɾ aʊf diː hˈɛlftə dɛs pˌeːrɪˈoːdən ɡəhˈœɾt ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɛlɪɡən . 
» ɪç lˈasə « , zˈɑːɡt ɛɾ , ˌɑːbɜ mɪt zˈanftəstɜ ʃtˈɪmə , » viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , kˈaɪnə ˈeːɛstˌɪftʊŋ mˈaxən , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn ʃˈɛŋkʊŋsˌɪnstɾuːmˈɛnt . « 
dɑː tɾˈɑːt aɪn bədˈiːntɜ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə ˈaɪn . 
klˈɔtɑːɾ ʃnˈɪt iːn ˌaʊs deːm zˈiːɡəl aɪn tsvˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ ɛntzˈiːɡəltɜ lˈɑːk dɑːrˈɪn . 
als ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ɪm ˈeːɾstən ɡəlˈeːzən , ɡˈɑːp ɛɾ deːm noːtˈɑːɾ aɪn ʃvˈaxəs tsˈaɪçən ˈaɪntsuːhˌaltən . 
deːn ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən mˈaxt ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊf ; 
vˈaltən kˌɑːm ɛɾ zˈeːɾ viː dɛɾ fɔn iːm ɡəfˈʊndnə fˈɔɾ . 
mɪt lˈaɪçtəm kˈɔpfnɪkən fɛɾˈapʃˌiːdətə klˈɔtɑːɾ deːn bˈoːtən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ das tsˈɔøɡənpˌɑːɾ ʊnt deːn nˈoːtarˌiːʊs : ɛɾ zˈaɪ tsvˈaɪfəlhˌaft , zˈɑːɡt ɛɾ , ˌɔb ɛɾ jˌɛtst fˈɔɾtfɑːrən lˈasə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ˈeːɾs zˈaɪ , zoː lˈas ɛɾ lˈiːbɜ nˈɪçt . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈatən fɔn ˈɪnɜn vˈɔlkən flˈoːɡən ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
vˈalt zˈɑː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaɪnən ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən , nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnən mˈan , ɪn fɛɾhˈeːltɜ bəkˈymɜnˌɪs ʊnt diː frˈɛmdə bəzˈiːktə vˈ??t ɪn iːm ˌaɪnə zˈiːɡəndə . 
ˈaɪɡənˌytsɪç vˈɛːɾ ɛs jˈɛtst , dˈaxt ɛɾ , nˈuːɾ dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn viː ɛɾ ˈanfˌaŋs ɡəvɔlt , das ɛɾ deːn bɾˈiːf ɡəfˈʊndən ʊnt ɡəɡˈeːbən ; 
dˈɛsɡlaɪçən vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːp , nˈuːɾ dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp dɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ zˈoːlçən ˈaʊsɡəhˌɛndɪçt . 
baɪm ˈapʃˌiːt vɔltə dɛɾ ɡɾˈɑːf iːm ˈɛtvɑːs hˈɛɾtərəs ɪn diː hˈant dɾˈykən als zˌaɪnə ˈaɪɡnə . 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , ʃtˈɔtɜtə vˈalt . » mˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɪst diːzˈɛlbə , frˈɔønt . « 
 » ɪç nˈeːmə nˈɪçts an als diː ˈanrˌeːdə ! « zˈɑːɡtə vˈalt , vˈ??t ˌɑːbɜ vˌeːɡən zˌaɪnəs iːdˈeːənʃpɾˈʊŋs vˈeːnɪç fɛɾʃtˈandən . 
klˈɔtɑːɾ dɾˈaŋ fɛɾvˈʊndɜt ʊnt hˈalp bəlˈaɪdɪçt ɪn ˈiːn . 
» ˌɑːbɜ mˌaɪnən bˈoːɡən nˈɛːm ɪç ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə vˈalt , vˌaɪl ɛs iːm zoː vˈoːlɡətˌɑːn , dɑːrˈaʊf tsuː ʃrˈaɪbən : 
ɪç jˈoːnatˌɑːn fɔn klˈɔtɑːɾ . 
 » hˌɑːˈɛɾ. ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə knˈɔl , » dɛɾ bˈoːɡən ɡəhˈœɾt vˈoːl ʊns zˈiːbən ˈɛɾbən , ʃˌoːn vˌeːɡən dɛɾ razˈuːɾ « ; 
ʊnt vɔlt iːn nˈeːmən . 
» ziː zˈaɪ jˈɑː ˈaɪnɡəʃtˌandən , ˈoː ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə vˈalt ɛɾtsˈyɾnt ʊnt bəhˈaʊptətə deːn bˈoːɡən aɪn tsˈɔɾnɪɡɜ tɾˈɔpfə ʊnt blˈɪk ɛntbɾˈant ɪn zˌaɪnən blˈaʊən ˈaʊɡən dˌiːzən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , dɾˈykt ɛɾ ˈaɪlɪç klˈɔtɑːɾs hˈant ʊnt flˈoː dɑːfˈɔn , ʊm zɪç tsuː tɾˈœstən ʊnt ˈandɜn tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
» ˈax « , dˈaxt ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks , » viː vˈaɪt ɪsts fɔn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən hˈɛɾtsən tsʊm ˈandɜn ! 
ˌyːbɜ vˈɛlçə mˈɛnʃən , klˈaɪdɜ , ˈɔɾdənsʃtɜnə , tˈɑːɡə ɡˈeːt nˈɪçt dɛɾ vˈeːk ! 
jˈoːnatˌɑːn ! 
ɪç vɪl dɪç lˈiːbən , ˈoːnə ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , viː ɪç dˌaɪnə vˈiːnɑː lˈiːptə ; 
ɛsɪst miːɾ fɪlˈaɪçt mˈøːklɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃtə dɔx daɪn pˈɔɾtɾɛːt . 
« ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ deːn ˈɑdəl
dɛɾ noːtˈɑːɾ fɛɾlˈoːɾ jˈeːdən tˈɑːk zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈaɪnmˌɑːl . 
ɛɾ kˈɔntə dˈɛsən fɛɾʃvˈɪndən nˈɪçt fˈasən ; 
diː zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs dɛs ʃmˈɔlɡaɪstəs vɑːɾ iːm ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə . 
bˈalt hˈiːlt ɛɾ iːn fyːɾ ɛɾzˈɔfən bˈalt fyːɾ fɛɾrˈaɪzət bˈalt fyːɾ ɛntlˈaʊfən bˈalt fyːɾ bəɡlˈykt d??ç aɪn zˈɛltənəs ˈɑbəntˌɔøɜ . 
ɛɾ zˈuːxtə deːn tsvˈaɪmɑːl bəzˈiːɡəltən bɾˈiːf mɪt dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt tsuː kˌɔmbiːnˈiːrən ʊnt rˈɛçnətə ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ hɛrˈaʊs . 
ˈɪmɜ mˈaxt ɛɾ diː bətɾˈaxtʊŋ , viː vˈeːnɪç ˌaʊx diː bˈɛstən ɡəvˈɪnʊnt fɛɾlˈʊstɾˈɛçnʊŋən fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɪn dɛɾ dˈʊnkəln rˈɛçənkˌamɜ , diː ʊns fɛɾhˈaŋən ɪst , bəʃtˈɛːtɪçt vˌɛɾdən ! 
vˈɛlçə frˈɔødɪɡə ɡlˈɛntsəndə bˈɪldɜ hˈat ɛɾ zɪç nˈɪçt ʃˌoːn vˈaɪt ɪn zˌaɪnə tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛlt , vˈɛlçə bˈɪldɜ dɑːfˈɔn , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɪn tˈɛːklɪçɜ ˈaʊsvˌɛksəlˌʊŋ vˈaxzəndɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt iːdˈeːən ʊnt bəkˈantʃaftən lˈeːbən ʊnt mɪt vˈeːnɪɡən frˈaɪmɔøərɜtsˈaɪçən dɛɾ fɛɾvˈantʃaft deːn ɡɾˈɑːfən ɪn deːn fˈɔørɪɡən bˈʊnt hɪnˈaɪntsˌiːən vˌɛɾdə , ɪndˈɛs ˌaʊs ˈalən nˈɪçts vˌ??də als diː ɡədˈaxtə bətɾˈaxtʊŋ ! 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn baɪ deːm pˌeːloːpɔnˈeːzɪʃən kɾˈiːɡə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˈœlkɜ zoːvˈoːl als zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈat ɛɾ tsuːˈeːɾst bəmˈɛɾkt , das ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈas ziː ˌaɪnəm ˈaləs mˌoːtiːvˈiːrəndən dˈɪçtɜ dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt ˈɔɾdəntlɪç tsʊm ˈeːkəl mˈaxt zoː ˈʊnˌɛntlɪç vˈeːnɪç zysteːmˈɑːtɪʃəs ɪn lˈaɪt ˌoːdɜ frˈɔødə fˈoːɾfˌalə , ʊnt das man ˈeːbən dɑːrˈʊm baɪ dɛɾ fˈalʃən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ˌaɪnɜ tɾˈyːbən ˌoːdɜ lˈɪçtən kɔnzeːkvˈɛnts zˌaɪnə ˌoːdɜ frˈɛmdə tsuːkˈʊnft zoː ʃlˈɛçt ɛɾrˈɑːtə ; 
dɛn ˌyːbɜˈal vˌɛɾdən ɪm hɪstˈoːrɪʃən bˈɪldɜzˌɑːl dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs deːn ɡɾˈœstən vˈɔlkən klˈaɪnə , ˌaʊs deːn klˈaɪnstən ɡɾˈoːsə ʊm diː ɡɾˈœstən ʃtˈɛɾnə dɛs lˈeːbəns tsˈiːən zɪç dˈʊŋklə hˈøːfə ʊnt nˈuːɾ dɛɾ fɛɾhˈyltə ɡˈɔt kˌan ˌaʊs deːm ʃpˈiːl dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnən ˈɛɾnst ɛɾʃˈafən . 
diː bˈoːtənfrˌaʊ ˌaʊs ˈɛltɜlˌaɪn bɾˈaxtə vˈaltən fˈɔlɡəndəs bɾˈiːfçən fɔm bɾˈuːdɜ : » mˈɔɾɡən ˈɑːbənts kˈɔm ɪç , ɡˈeː miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ˈeːbən ʃnˈaɪdət dˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnɜ bˈɛtlərˌɪn bɾˈoːt fˈɔɾ ; 
dɛn ɪç bɪn ɪn ˈɛltɜlˌaɪn ɪm vˈɪɾtshaʊs . 
ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm ɪn ˈaɪnɪɡən bədˈɔøtəndən mˈaɾktflɛkən ɡəblˈɑːzən fyːɾ ɡˈɛlt ; 
ɛs vˈaxzən frˈaɪlɪç mˈeːɾ ɡɾˈɛːzɜ als blˈʊmən , dɔx hˈeːbən jˈeːnə dˌiːzə , ɪç rˈeːdə fɔn mˈɛnʃən . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , das ɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs hˈaslaʊ zoː fɛɾʃtˈɪmt vɑːɾ viː ˌaɪnə vˈɪnthˈaɾfə ˌoːdɜ viː diː ɡlˈɔkə ˌaɪnɜ bɾˈɔkənkˌuː . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈoːvoːn ; 
ɪç vɔlt ˈɑːbɜ , aɪn bədˈɔøtəndɜ frˈɔønt , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ duː hˌɛtəst mˌaɪnə zˈaɪtən zoː dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəʃrˈaʊpt , kˈ??ts ˌaɪnɜ fɔn ɔøç bˈaɪdən hˌɛtə mɪç aɪn vˈeːnɪç bəlˈaɪdɪçt ʊnt mˌaɪnən ʃmˈɔlɡaɪst tsiːtˈiːɾt . 
ɪç vˈyɾdə mɪç das hˌɛtə mɪç vˈiːdɜ ˈaʊsɡəʃtˌɪmt ˈoːnə fɛɾlˈʊst fɔn tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç zˈaɪtən ˌoːdɜ tsˈɛːnən mɪt iːm tˈyçtɪç ˌyːbɜvˈɔɾfən hˈɑːbən ; 
ɪç hˌɛtə hˈɛːslɪç ɡədˈɔnɜt , ɡəhˈɑɡəlt , ɡəvˈɛtɜt ; 
das mˈaxt , viː ɡəzˈɑːkt , ɡˈuːtəs blˈuːt . 
dɛn nˈɪçts ɪst ʃˈɛːtlɪçɜ , nˈoːtarˌiːʊs , zoːvˈoːl ɪn ˈeːən als frˈɔøntʃaftən zˌaɪnɜ zˈeːlən , als aɪn lˈaŋɜ ˈʊnaʊfɡəlˌøːzətɜ fɛɾhˈalt aʊf ˌaɪnəm mˈɪstoːn baɪ ˌaɪnəm vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən fˈɔɾtvɛːrəndən tsuːzˈamənʃtˌɪmən ɪn ˈalən tsˈɛɾtəstən pflˈɪçtən , zoː das diː nˈarən zɪç ˈapʃtˌoːsən , ˈoːnə zˈɔnst tsuː fɛɾʃtˈoːsən ; 
dɑː dɔx zˈɔlçə zˈeːlən ɪn jˈeːdɜ bədˈɔøtəndən ʃpˈaltʊŋ aʊf nˈɪçts zoː ˈaɪfrɪç dˈɛŋkən zˌɔltən , als ziː bɪs tsʊm rˈɛçtən tsˈaŋkə tsuː tɾˈaɪbən , voːrˈaʊf zɪç fɛɾzˈøːnən fɔn zˈɛlbɜ ˈaɪnʃtˌɛltə . 
dɛɾ bɾˈaʊnʃtaɪn lˈiːfɜt baɪ mˈɛːsɪɡɜ ɛɾhˈɪtsʊŋ ʃtˈɪkɡɑːs ; 
ˌɑːbɜ tsvˈɪŋ iːn tsʊm ɡlˈyːən , zoː hˈaʊxt ɛɾ jˈɑː lˈeːbənslˌʊft . 
ˌaʊs dɛɾ knˈɑːlbyksə flˈiːkt dɛɾ pfrˈɔpf nˈɪçt ˈandɜs hɛrˈaʊs als d??ç ˌaɪnən tsvˈaɪtən . 
tsʊm ɡlˈyk kˌœnən viːɾ bˈaɪdə jˈeːdən hˈɑːdɜ ɛntɾˈɑːtən , zoːɡˈɑːɾ deːn ʃtˈɛɾkstən . 
dɔx tsuːrˈyktsuːkˌɔmən ɪç bəkˌɑːm bˈalt lˈʊft , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ ɪm frˈaɪən vɑːɾ ʊnt rˈɪt ʊnt blˈiːs ʊnt ʃrˈiːp . 
ɛɾtɾˈɛːklɪçə zˈaxən ʊnt ʃvˈantsstɜnə zˈɛtst ɪç fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔpəlpˌɔpəl ˌoːdɜ das hˈɛɾts tˈaɪls aʊf deːm zˈatəl ˈaʊf , tˈaɪls zˈɔnst . 
vˈɑːɾlɪç ɪç vˌ??də diːɾ ɡˌants ɡˈuːt ; 
dˈɛsveːɡən , ɡlˈaʊp ɪç , kˌɔnt ˈɪks ˈɔɾdəntlɪç nˈɪçt lˈasən , zˈɔndɜn mˈʊstə nɑːx ˈɛltɜlˌaɪn . 
ɪç dˈaxtə : daɪn frˈɔønt ɪst dɔx dɑː zoː ɡəvˈiːs ans lˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʊnt zˌaɪnɜ dˈɛsɡlaɪçən , ʊnt vˈas man zoː zˈɑːkt , vˌɛn man dˈɛŋkt . 
aɪn lˈaŋ fɛɾʃˈoːbənəs vˈɛɾk kˌɔnt ɪç dɑː fɛɾrˈɪçtən . 
dɑː ɪç , viː ɪç diːɾ ˈœftɜs ɡəzˈɑːkt , deːm ɛntlˈaʊfənən jˈʊŋən hˈaɾnɪʃ vˈʊlt mɪt zˌaɪnɜ flˈøːtə mˈeːɾmɑːls ˈaʊfɡəʃtˌoːsən : zoː kˌɔnt ɪç deːm ˈaltən ʃˈʊltsən ʃˈøːnə nˈaxrɪçtən ʊnt bɾˈiːfə fɔm vˈɪltfaŋ ɡˈeːbən . 
ɪç lˈiːs deːn fˈɑːtɜ ɪns vˈɪɾtshaʊs kˈɔmən . 
dɛɾ ʊnt dɛɾ ˈeːdəlmˌan zˈaɪ ɪç zˈɑːɡt ɪç deːm ʃtˈaʊnəndən mˈanə , ʊnt zaɪn zˈoːn zˈaɪ maɪn ˈɪntiːmɜ ɛɾ bəfˈɪndə zɪç vˈoːl aʊf deːn pˈɔstvɑːɡən , vˌoː man iːn ˈaʊsɜ deːn kɔntsˈɛɾtzɛːlən tsuː zˈuːxən hɑːbə ɛs ɡˈeː iːm zoː ɡˈuːt viː miːɾ zˈɛlbɜ ɛɾ vˈyɾt iːn nˈɪçt kˈɛnən , ʃtˈɛnt ɛɾ fˌɔɾ iːm dˈɑː , zoː ʃˈøːn fɛɾˈɛndɜt zˈaɪ ɛɾ , ʃˌoːn mɪt dɛɾ fˈɔljˌɛːrɪɡən ʃtˈɪmə , dˌeːrən dˈɪskantʃlˌysəl dɛɾ bˈaɾt dɑːdˈ??ç ˈapɡədɾˌeːt vˌɔɾdən , das ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnən bˈaɾt bəkˈɔmən ʊnt ɛɾ lˈas iːn ɡɾˈyːsən . 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə , ɛs frˈɔøə iːn ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , das aɪn zˈɔlçɜ bɾˈɑːvɜ hˈɛɾ viː ɪç ɡˈuːt aʊf zˌaɪnən hˈɑlʊŋkən fɔn zˈoːn tsuː ʃpɾˈɛçən zˈaɪ , ʊnt ɛs vˈiːdɜfˌɑːrə iːm ʊnt deːm flˈeːɡəl ˌaɪnə vˈɑːrə ˈeːrə . 
ɪç vˈaɾf nɔx ˌaɪnɪɡəs aɪn tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈuːtən ˈapvˌeːzəndən mˈɛnʃən ʊnt rˈaɪçt iːm tsʊm bəhˈaltən deːn bəvˈʊstən bɾˈiːf dɛszˈɛlbən ˌaʊs bˈaɪrɔøt an mɪç , voːrˈɪn ɛɾ , ˌaɪnɪɡə muːziːkˈɑlɪʃə klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː dˈɑzɪɡən ˈoːrən ˈaʊsɡənˌɔmən , fˈast blˈoːs fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən mˈʊtɜ ʃpɾˈɪçt . 
ˌaʊx dˈɛsən hˈɛɾn bɾˈuːdɜ , jˈɛtsɪɡən noːtˈɑːɾ , kˈɛn ɪç zˈeːɾ vˈoːl fˈyːkt ɪç baɪ ʊnt ʃlˈuːk fˌɔɾ zˌaɪnɜ nˈɑːzə ˌaɪnən ʃvˈaxən rˈiːs fɔn dˌaɪnən hˈøːən ʊnt tˈiːfən ˈaʊf : 
mˈeːɾ nˈɪçt als tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç bˈeːtə hat dɛɾ ˌadmiːrˈɑːblə mˈan zɪç mɪt deːm ʃtˈɪmhˈamɜ vˈɛk nˈɪçt tsuː ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt diː ʃtˈat hˈɛlt ɛs baɪ zoː fˈiːlən zˈaɪtən , diː ɛɾ ˌʊntɜ zɪç hˌatə , mˈeːɾ fyːɾ aɪn vˈʊndɜ als fyːɾ ˌaɪnən bˈɔk , zˈɑːɡt ɪç , ʊm iːn fyːɾ dˌaɪnə kˈynftɪɡə nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn ˈaʊstsuːrˌystən mɪt deːm lˈɪndəstən hˈɛɾtsən fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛs vɔltə iːm ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ ˈaɪn , das hˈɛɾts ; 
ʊnt ɛɾ ʃˈɪmpftə aʊf dˌaɪnən kˈɔpf . 
ɛɾ ɛɾlˈeːbə vˈeːnɪç frˈɔødə an zˌaɪnən zˈøːnən , bəʃlˈoːs ɛɾ , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl kˈœnə diː ʃpˈɪtsbuːbən hˈoːlən , vˌɛn ɛɾ vˈɔlə . 
ɪç ʃˈɪktə deːn bˈaʊɜ ɡˌants kˈ??ts ʊnt hˈoːxtˌøːnɪç fˈɔɾt , dɑː ɛɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən ˈanfˌɪŋ , das zˌaɪnə tsvˈɪlɪŋə mˌaɪnə ˈaxtʊŋ ɪn ˈaɪnɪɡəm ɡɾˈɑːdə bəzˈɛːsən . 
ˈɑːbənts als ɪç aʊf dɛɾ ʃˈøːnstən hˈøːə dɛs tsablˈɔkɪʃən ɡˈaɾtəns lˈɑːk ʊnt fyːɾ ʊns ˌaɪnə zˈɑtiːrə ˌyːbɜ deːn ˈɑdəl ɛntvˈaɾf ʊnt dɑːbˈaɪ dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ɪns ɡɾˈoːsə ˈɛŋəlsˈaʊɡə zˈɑː , diː aɪn lˈʊmpɪɡəs dˈœɾfçən ˈeːbənzˌoːɡuːt als ˌiːrən hˈoːf fɔn vˈɛltən ˈanʃˌaʊət , ʊnt als ˌyːbɜ miːɾ aʊf deːn lˈaɪçtən rˈoːtən vˈœlkçən mˈançə bˈɪldɜ dɛs lˈeːbəns dɑːhˈɪnʃˌɪftən , dɑː ɛɾklˈaŋ plˈœtslɪç ˌaɪnə kˈœstlɪçə kˈʊnstɡeːrˌɛçtə zˈɪŋstɪmə , diː mɪç ˌaʊs ˈalən zˈɑtiːrən , tɾˈɔømən , ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnən vˈɛɡjɑːktə ɪns ˈoːɾ hɪnˈaɪn , ɪn dˈɛsən lˈɑbyːrˌɪnt , viː ɪm ɛːɡˈyptɪʃən , ɡˈœtɜ bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən . 
diː ɡˌeːnərˈɑːlstˈɔxtɜ zˈaŋ ; 
ziː hˌatə , viː fˈoːɾneːmə mˈɛːdçən aʊf ˌiːrən rˈɪtɜɡˌyːtɜn pflˈeːɡən , dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛn hˈɔɾçəndə bˈaʊɜn zɪnt nˈuːɾ ʃtˈɪlə blˈʊmən ʊnt vˈøːɡəl ɪn ˌaɪnəm hˈaɪn aɪn ɡˈantsəs lˈaɪdəndəs hˈɛɾts mɪt tˈøːnən ˌaʊzaɪnˈandɜɡeːtˈɑːn . 
ziː vˈaɪntə zoːɡˈɑːɾ , ˌɑːbɜ zˈanft ; 
ʊnt dɑː ziː zɪç alˈaɪn ɡlˈaʊptə , tɾˈɔknətə ziː diː tɾˈɔpfən nˈɪçt ˈap . 
zˌɔltə dɛɾ ˈɛdlə klˈɔtɑːɾ , dˈaxt ɪç , zˌaɪnə bɾˈaʊt ɪn dˈʊŋklə fˈaɾbən klˈaɪdən , vˌaɪl ziː ˌaɪnə tˈaɪlə fˈiːnə ɡˈeːbən ? 
das ʃvˈeːɾlɪç ! 
ˈɛntlɪç zˈɑː ziː mɪç , ˌɑːbɜ ˈoːnə tsuː ɛɾʃrˈɛkən , vˌaɪl dɛɾ blˈɪndə kɔntsˈɛɾtˈɪst , vˈoːfyːɾ ziː mɪç nɔx hˈaltən mˈʊstə , jˈɑː iːɾ nˈasəs ˈaʊɡə ʊnt ˈanɡəzˌɪçt nˈɪçt kˈɛnən kˈɔntə . 
ziː , diː ˈʊnvˌɪsəndə , zˈɑː zɪç nɑːx mˌaɪnəm fˈyːrɜ ˈʊm , ɪndˈɛs ziː lˈaɪzə iːɾ bˈuːzənlˌiːt ɛɾtˈøːnən lˈiːs . 
bəkˈymɜt ʊm deːn hˈylfloːzən blˈɪndən , ɡˈɪŋ ziː lˈaŋzɑːm aʊf mɪç tsˈuː , bəɡˈan aɪn frˈɛmdəs frˈoːəs lˈiːt , ʊm zɪç miːɾ ˌʊntɜ zˈɪŋən zoː tsuː nˈɛːɜn , das ɪç nˈɪçt tsuːzˈamənfˌyːrə , vˌɛn man mɪç plˈœtslɪç ˈanrˌeːdətə . 
ɡˌants nˈɑːə an miːɾ ˌʊntɜ deːn hˈaɪtɜstən tˈøːnən flˈoːs iːɾ ˈaʊɡə hˈɛftɪç ˌyːbɜ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt , ʊnt ziː kˌɔnt ɛs nˈɪçt ˈaɪlɪç ɡənˈuːk lˈɪçtən , vˌaɪl ziː mɪç ˈanʃˌaʊən vɔltə . 
vˈɑːɾlɪç aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈœpf , ʊnt ɪç vɔlt , ɛs vˈɛːrə kˈaɪnə bɾˈaʊt ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈaʊ ! 
viː aɪn rˈoːzənbˌeːt blˈyːtən , tsuːmˈɑːl fˌɔɾ dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , ˈalə ˌiːrə vˈoːlvˌɔləndən ɡəfˈyːlə aʊf deːm kˈɪntlɪçən ɡəzˈɪçt ; 
ʊnt bədˈɛŋk ɪç diː tsˈaɾtən ʃvˈaɾtsən bˈoːɡən dɛɾ ʃˈøːnstən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , zoː hˈat ɪç ˈaʊɡənlˌʊst ʊnt ˈaʊɡənbɾˌaʊnənlˌʊst tsˈuːɡlaɪç ʊnt ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ viː kˌan aɪn mˈan tsuː ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt zˈɑːɡən : haɪrˈɑːtə mɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts ! 
dɑː jˈɑː d??ç diː ˈeːə , viː d??ç ˈeːvɑː , das ɡˈantsə pˌaradˈiːs mɪt ˈalən fˈiːɾ flˈysən fɛɾlˈoːrənɡˌeːt , ˈaʊsɡənˌɔmən deːn pˌaradˈiːsfoːɡəl dɑːrˈaʊs , dɛɾ ʃlˈɑːfənt flˈiːkt ? 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɪmə ˌɑːbɜ tsuː ˈeːəlˌɪçən d??ç ˈeːeːpˌaktən das ɪst fɛɾnˈʊnft ; 
ˈaʊsɜdˌeːm das ziː , viː diː zˈɪŋvøːɡəl , ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾt das ɡəzˈɪçt ˌɑːbɜ nˈɪçt , zoː hat ziː deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ dˌiːzəm , das ziː nˈɪçt deːn ɡˈantsən tˈɑːk dˈaʃteːt , zˈɔndɜn mˈançmɑːl . 
kˈɛn ɪç dɛn nˈɪçt mˌeːɾ als ˌaɪnən ˈapɡəʃˌɑːptən ˈeːeːmˌan ɡˈɛlp ɡəvˌɔɾdən ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç , vˈoːd??ç ɡˈɛlbəs ˈɛlfənbˌaɪn vˈaɪs vˌɪɾt , d??ç lˈaŋəs tɾˈɑːɡən an vˈaɾmɜ bɾˈʊst , dɛɾ zˈɔɡlaɪç diː fˈaɾbən ˈɛndɜtə , vˌɛn diː frˈaʊ zˈaŋ , ɪç mˈaɪnə , vˌɛn das vˈɛlʃə lˈyftçən ˌaʊs vˈaɾmɜ ˈaltɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈɛrɪʃ ʊnt tˈaʊənt das poːlˈɑːrˈaɪs zˌaɪnɜ ˈeːə ˈanvˌeːtə ? 
fˈast als ʃˈɛːmə zɪç vˈiːnɑː , nˌeːbən ˌaɪnəm blˈɪndən alˈaɪn tsuː zˈeːən , ɡˈɑːp ziː vˈeːnɪç aʊf diː hˈɪməlfˌɑːɾt dɛɾ zˈɔnə ˈaxt . 
ziː hˈœɾtə aʊf tsuː zˈɪŋən , zˈɑːɡtə ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , vˈeːɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːə , ʊnt frˈɑːktə , vˈeːɾ mɪç ɡəfˈyːrət hɑːbə . 
ɪç kˈɔntə ziː ˈʊnmˌøːklɪç mɪt deːm ɡəʃtˈɛndnɪs ɡˈuːtɜ ˈaʊɡən bəʃˈɛːmən , dɔx fɛɾzˈɛtst ɪç , ɛs hɑːbə zɪç ʊm fˈiːləs ɡəbˈɛsɜt , ɪç zˈɛːə diː zˈɔnə ɡˈuːt , ʊnt nˈuːɾ nˈaxts ʃtˈeː ɛs mɪt deːm zˈeːən ʃlˈɛçt . 
ʊm ˌaɪnən hˈantlˌaŋɜ mˌaɪnɜ ˈaʊɡən tsuː ɛɾvˈaɾtən , fˈɪŋ ziː aɪn lˈaŋəs lˈoːp mˌaɪnɜ flˈøːtə ˈan , dɛɾ man ɪn ɡɾˈœstɜ nˈɛːə , zˈɑːɡtə ziː , nˈɪçt deːn ˈɑːtəm ˈanhˌøːrə , ʊnt ɛɾhˈoːp diː tˈøːnə ˌyːbɜhˈaʊpt als diː tsvˈaɪtən hˈɪməlsʃtˈɛɾnə dɛs lˈeːbəns . 
viː hˈɛlt ˌɑːbɜ das ɡəfˈyːl diː ˈɪmɜvˌɛːrəndən rˈyːrʊŋən dɛɾ flˈøːtə ˈaʊs , dɑː ziː dɔx zˈeːɾ dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkɑː ɡlˈaɪçt?frˈɑːktə ziː . 
vˈeːɾ zoː ɡˈuːt zˈɛŋə , zˈɑːɡtə ɪç , als ziː , vˈyɾdə am bˈɛstən vˈɪsən , das diː kˈʊnst zɪç fɔm pɛɾzˈøːnlɪçən ˈantˌaɪl rˈaɪn hˈaltən lˈɛɾnə . 
zˈoːviːl hˈɛt ɪç zˈɑːɡən zˌɔlən , nˈuːɾ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan das nˈiː : aɪn vˈɪɾtuːˌoːzə , fˈyːkt ɪç baɪ mˈuːs ˈɪmstandə zaɪn , vˌɛːrənt ɛɾ ˈaʊsən pfˈaɪft , ˈɪnən bɾˈeːtsəln fˈaɪl tsuː hˈaltən , ˈʊnɡlˌaɪç deːn bɾˈeːtsəljˈʊŋən , diː bˈaɪdəs fɔn ˈaʊsən tˈuːn . 
rˈyːrʊŋ kˌan vˈoːl ˌaʊs bəvˈeːɡʊŋən ɛntʃtˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt kˈʊnst , viː bəvˈeːktə mˈɪlç bˈʊtɜ ɡˈiːpt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʃtˈeːəndə kˈɛːzə.
ziː ʃvˈiːk zˈeːɾ bətɾˈɔfən , als vˈɛːrə ziː duː nˈɑːm ˌaɪnɪɡə dˈɔɾnənrˌaɪzɜ vˈɛk , diː mɪç dˈɔɾnənstɾˌaʊx ʃtˈɛçən kˈɔntən ʊnt ziː dˈaʊɜtə mɪç hˈalp , tsuːmˈɑːl als ɪç zˈeːɾ ˌiːrəm tsuː hˈɔøfɪɡən ˌaʊɡənlˈiːdɜnˈɪkən tsuːzˈɑː , dɑː iːɾ lˈiːplɪç lˈɛsət , ˈoːnə das ɪç rˈɛçt vˈaɪs vɑːrˈʊm . 
ziː zˈɑːɡtə , ziː ɡˈeːə , ʊm miːɾ ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ˌaɪnən fˈyːrɜ tsuː hˈoːlən , ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs bɾˈaʊx ɛs nˈɪçt . 
dɑː ziː mɪç fˈɔɾtapən zˈɑː , kˈeːɾtə ziː lˈiːbɜ ʊm ʊnt bəfˈɑːl miːɾ tsuː vˈaɾtən ; 
ziː vˈɔlə miːɾ bɪs ɪns vˈɪɾtshaʊs foːrˈaʊsɡˌeːən ʊnt jˈeːdən ˈanʃtˌoːs ʊnt ˈɛkʃtaɪn mˈɛldən . 
diː frˈɔøntlɪçə tˈɑːts 
vˈɑːɾhaftˌɪç ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːm ˈeːvɪç nɑːx miːɾ ʊmɡˈeːboːɡənən hˈalzə , bɪs ziː ˌaɪnəm jˈʊŋən lˈeːnbaʊɜ hˈɪntɜ zˌaɪnəm pflˈuːɡə bəɡˈeːɡnətə , deːm ziː aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt ʊnt diː bˈɪtə ɡˈɑːp , mɪt deːm blˈɪndən hˈɛɾn fˌɔɾ das vˈɪɾtshaʊs tsuː fˈɑːrən 
. 
ziː zˈɑːɡtə lˈiːbɾaɪç ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt diː lˈaŋhˌɑːrɪɡən ˌaʊɡənlˈiːdɜ nˈɪktən tsuː ʃnˈɛlən mˈɑːlən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən . 
dɛɾ zatˈɑːn hˈoːlə fɛɾɡˈiːp ˈɑːbɜ , nˈoːtarˌiːʊs , deːn flˈʊx deːn ɡɾˈɑːfən fɔn klˈɔtɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɜ zoː ɡˈʊtmyːtˌɪɡən vˈaɪbɜzˌeːlə nˈuːɾ diː dˈynəstə , lˈaɪçtəstə tsˈɛːrə ˌaʊs deːn ʃˈøːnən bɾˈɔøtlɪçən ˈaʊɡən pɾˈɛstə , deːm ˈaɾmən kˈɪndə , das das ˈaɪntsɪɡə ɪst , deːm ɪç nɔx diː frˈaɪə rˈaɪçsrˈɪtɜʃˌaft ɡəɡˈœnt . 
dɛn mɪt vˈiːviːl ɡˈal ʊnt ɡɾˈɪm ɪç ɪn jˈeːdəs ˈɑdəlsdˈɔɾf ˈaɪntɾˌeːtə , voːrˈɪn vˌɛn baɪ deːn rˈøːmɜn aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk fyːɾ das ɡˈaɪsəln ˌaɪnəs mˈɛnʃən voːtˈiːrən mˈʊstə ˈʊmɡəkˌeːɾt nˈuːɾ aɪn ʃtˈɪməndɜ mˈɛnʃ tsʊm pɾˈyːɡəln ˌaɪnəs fˈɔlks ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , das kˈɛnst duː ; ˌɑːbɜ ɪn vˈiːnɑːs ˈɛltɜlˌaɪn dˈaxt ɪç ɡˌants zˈanft . 
viː ˌyːbɜˈal , bəzˈɔndɜs ɪm bɾˈaʊtstant ɡˌeːɡən deːn ˈeːɛstˌant : zoː hˈaltən diː mˈɛnʃən , viː ɪn dɛɾ muːzˈiːk , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk lˈɛŋɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ als diː hˈaʊptnoːtə ; 
ʊnt klˈɔtɑːɾ kˈɔntə dɔx ʃˌoːn ɪm fˈoːɾʃlˌɑːk fˈeːlən ? 
ˌaɪnən ʃvˈaxən ʃtɾˈɛkfɜs ɪn dˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ fˈɛɾtɪçtə ɪç ɪm vˈɪɾtshaʊs aʊf ziː : 
bɪst duː fˈiːloːmələ ? 
nˈaɪn ; 
dɛn duː hast tsvɑːɾ ˌiːrə ʃtˈɪmə ; 
ˌɑːbɜ duː bɪst ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ʃˈøːn ! 
zoː vˌɪɾst duː ʃˌoːn frˈyːɜ nˈaxɡeːˌɑːmət als ɡədɾˈʊkt . 
nˈaxhɜ , nɑːx deːm ʃpˈaɪzən tsˈoːk ɪç ɪm dˈɔɾf hɛrˈʊm . 
ɪç dˈaxtə an ˌaɪnən diːɾ bəkˈantən ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən ˈɑːbənt zoː zˈeːɾ , das miːɾ fˈoːɾkˌɑːm ʃrˈaɪp ɛs aʊf rˈɛçnʊŋ ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandɜn lˈiːbə als zˈaɪ mˈançəs fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˈaxhɜ fɛɾɡˈaŋən . 
ˈaɪlɪçst , vˌɛn duː dˌiːzən bɾˈiːf ɛɾhˈɛltst vˈas ɡənˈaʊ nˈaxmɪtˌɑːɡs ɡˌeːɡən dɾˈaɪ ˈuːɾ zaɪn mˈuːs , vˌaɪl ˈɪks baɪ dɛɾ bˈoːtənfrˌaʊ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ʊnt ʃtˈʊndə bəʃtˈɛlt hɑːbə , lˈɔøfst duː miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
baɪ ɡˈɔt , ɪç dˈɛŋkə ˈɔft an fˈiːləs . 
ʊnt vˈas ɪst dɛn das lˈeːbən als dɛɾ ˈeːvɪɡə kˈiːdeːvˈant ? 
vˌɛɾdən dɛn nˈɪçt diː rˈaɪnstən tɾˈɔmətən dɛɾ lˈʊst kɾˈʊm ɡəbˈoːɡən ʊnt mɪt vˈasɜ ɡəfˈylt d??ç blˈoːsəs blˈɑːzən ? 
mˈuːs man dɛn nˈɪçt diː lˈɛŋstən hˈɪməlslˌaɪtɜn diː frˈaɪlɪç kˈyɾtsɜ zɪnt als diː hˈœlənlˌaɪtɜn blˈoːs dɑːmˈɪt ziː ʃtˈeːən , ˈʊntən aʊf dɾˈɛk ˈaʊfzˌɛtsən , ˌɔp man ziː ɡlˈaɪç ˈoːbən an ʃtˈɛɾnbɪldɜ ʊnt pˈoːlaɾstɜnə ˈanlˌeːkt ? 
ɡˌants fɛɾdɾˈyːslɪç mˈaxt mɪç dˈɛɾɡlaɪçən , zˈɔnst nˈɪçts . 
ɪntsvˈɪʃən zˈeː ɪç zˈeːɾ aʊf ˈantvɔɾt , aʊf mˈyntlɪçə nˈɛːmlɪç , voːmˈɪt duː zˈɔɡlaɪç ɛntɡeːɡənɡˈeːst deːm vˈɪɾtshaʊs tsʊm vˈɪɾtshaʊs ʊnt deːm diːɾ zˈeːɾ bəkˈantən ˌoːdɜ vˈas ɡˈɔt vɪl . 
kvˈɔdɔøs ˈɛtk. 
ˈɛn. 
ˈɛs. 
vˈalt , viːɾ kˈœntən bɾˈyːdɜ zaɪn , jˈɑː tsvˈɪlɪŋə ! 
ʃˌoːn dɛɾ ʃtˈamnˈɑːmən fɛɾkˈɪtət ˈʊns , ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ! 
 « vˈalt nˈɑːm flˈyːɡəl , ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ ʃvˈeːɾ ˌoːdɜ fˈɔl . 
ˈaləs , vˈas jeː aɪn rˈɪtɜ tsuː pfˈeːɾdə fyːɾ lˈaɪdəndə vˈaɪbɜ tsuː tˈuːn ɡəlˈoːptə , vɑːɾ ɛɾ tsuː fˈuːsə tsuː lˈaɪstən bərˈaɪt fyːɾ jˈeːdə ʊnt dan fyːɾ vˈiːnɑː nɔx ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl zoː fˈiːl . 
aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm vˈɪɾtshaʊs bəɡˈeːɡnətən iːm nˈɔøpeːtɜs tˈœçtɜ an flˈɪtəs ˈaɾmən . 
» fɪlˈaɪçt vˈɪsən ziː ɛs « , rˈeːdətə iːn rˈɑːfɑːˌɛlɑː an ʊnt ʃtˈɪmtə deːn tˈoːn zoː ʃlˈɔønɪç ˈʊm , das man das hɪnˈaʊfʃtˌɪmən fɛɾnˈɑːm , » dɑː ziː baɪm ɡˌeːnərˈɑːlə ʃrˈaɪbən ʊnt ˌaʊs ˈɛltɜlˌaɪn hˈeːɾ zɪnt , vˈas mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈiːnɑː mˈaxt , ˌɔp diː tˈɔørə nɔx dˈɔɾt ɪst ? « 
fˌɔɾ ʃrˈɛkən kˌɔnt ɛɾ kˈaʊm aʊf deːn bˈaɪnən , ɡəʃvˈaɪɡə aʊf vˈʊlts ʃlˈafəm lˈyːɡənzˈaɪlə ʃtˈeːən : » ziː ɪst nɔx dˈɑː « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ʃrˈaɪpt man miːɾ ˈeːbən . 
ɪç ʃrˈaɪbə nˈɔx nˈɪçt baɪ iːɾ . 
ˈax vɑːrˈʊm ɪst ziː dɛn ˈʊnɡlˌyklɪç ? « 
 » ɛsɪst jˌɛtst bəkˈant , das ˌiːrəm fˈɑːtɜ , deːm ɡˌeːnərˈɑːl , aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ bɾˈiːf fɔn iːɾ ɪn diː hˈɛndə ɡərˈiːt , ˈʊnt 
das dɑːrˈaʊf iːɾ bˈʊnt mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??də , ˈoː diː ɡˈuːtə ! « fɛɾzˈɛtstə rˈɑːfɑːˌɛlɑː ʊnt vˈaɪntə ˈɛtvɑːs aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ fɛɾdˈamtə , fɛɾdɾˈyːslɪç blˈɪkənt , diː ʃtɾˈɑːsənˈaʊsʃtˌɛlʊŋ hˈoːɜ bəkˈantʃaftən ʊnt tɾˈɛːnən ; 
ʊnt dɛɾ lˈʊstɪɡə ˈɛlzasɜ dɾˈoːtə iːɾ ˌaʊs deːm vˈaɾmən ɡəvˈœlkə ˈoːbən rˈeːɡən ʊnt ʃvˈɛmtə ziː dɑːmˈɪt dɑːfˈɔn . 
rˈɑːfɑːˌɛlɑː hˌatə vˈalts fɛɾlˈiːptə blˈɪkə ˌyːbɜ dɛɾ tˈɑfəl nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən mɪt ˌiːrən ɡərˈyːɾtən ; 
tsuːɾ lˈiːbə ɡəhˈøːrən ˈoːneːˌɪn viː tsuːɾ ɡˈɛːrʊŋ ziː ɪst jˈɑː zˈɛlbɜ ˌaɪnə tsvˈaɪ bədˈɪŋʊŋən , vˈɛɾmə ʊnt nˈɛsə ; 
ʊnt mɪt lˈɛtstərɜ bəɡˈan rˈɑːfɑːˌɛlɑː ɡˈɛɾn . 
ɛs ɡˈiːpt vˈaɪplɪçə vˈeːzən ziː dˈaɾf zɪç dɑːrˈʊntɜ rˈɛçnən , diː nˈɪçts zoː ɡˈɛɾn hˌɑːbən als mˈɪtlˌaɪdən mɪt frˈɛmdən lˈaɪdən , bəzˈɔndɜs mɪt vˈaɪplɪçən . 
ziː vˈynʃən zɪç ˈɔɾdəntlɪç rˈɛçt fˈiːl mˈɪttsuːlˌaɪdən ʊnt zˈuːxən frˈɔøndɪnən ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ nˈoːt am lˈiːbstən , jˈɑː ziː vˈɛkən d??ç mˈɪttaɪlən frˈɛmdə zˈeːlən tsuː ɡlˈaɪçɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt fˈɪndən vˈɑːrən ɡənˈuːs ɪn frˈɛmdən tɾˈɛːnən dɛn zˈoːviːl fɛɾmˈɑːk diː tˈuːɡənt d??ç ˈyːbʊŋ , zoː viː ˌɛtvɑː dɛɾ tsˈaʊnkøːnˌɪç nˈiː lˈʊstɪɡɜ ʃpɾˈɪŋt ʊnt zˈɪŋt als fˌɔɾ rˈeːɡənvˌɛtɜ . 
mˈɛndəlsˌoːn , dɛɾ das mˈɪtlˌaɪt ˌʊntɜ diː fɛɾmˈɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋən bɾˈɪŋt , hˈɛlt ˈeːbən dɑːrˈʊm rˈaɪnə fyːɾ vˈeːnɪɡɜ ʃmˈakhaft . 
nˈuːɾ deːn noːtˈɑːɾ tɾˈɑːf diː bˈɪtərə ˈaʊsnˌɑːmə , das iːn das dˈɔpəlˈʊnɡlˌyk dɛs pˈɑːrəs ɡlˈyːənt d??çstˈax ʊnt dˈ??çɡɾˌuːp ˌɔp iːn ɡlˈaɪç aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl nˈɪçt aʊf deːn ˈaɾɡvoːn fˈalən lˈiːs , ˌɔp nˈɪçt zaɪn an deːn fˈɑːtɜ ˌyːbɜɡˈeːbənɜ bɾˈiːf das ʃˈaɪdʊŋsdˌɛkɾət ɡəvˌɔɾdən ; ɪndˈɛs zˈɛtst ɛɾ zɪç mˈeːɾ an klˈɔtɑːɾs als an vˈiːnɑːs ʃtˈɛlə ʊnt ʃtˈiːk ɪn diː bɾˈʊst dɛs jˈyŋlɪŋs hɪnˈaɪn , ʊm fɔn dˈɔɾt ˌaʊs rˈɛçt ʊm diː blˈyːəndə bɾˈaʊt tsuː tɾˈaʊɜn ʊnt ɪn klˈɔtɑːɾs nˈɑːmən an nˈɪçts tsuː dˈɛŋkən als an das ɡəlˈiːptə mˈɛːdçən . 
ɛɾ kˌɑːm tɾˈaʊrɪç ɪm vˈɪɾtshaʊs tsʊm vˈɪɾtshaʊs ˈan . 
vˈʊlt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
diː kˈ??tsə tsˈaɪt hˌatə ʃˌoːn mˈançəs vˈiːdɜ mɪt ˌiːrɜ zˈɪçəl ˈapɡəmˌɛːt ˈeːɾstlɪç fɔm blˈyːəndən hɛɾnhˈuːtɪʃən ɡˈɔteːzˌakɜ das ɡɾˈʊmət tsvˈaɪtəns am vˈɪɾtshaʊs aɪn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt jˈeːlɛŋɜjˌɛliːbɜ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , nˈɛːmlɪç diː ˈaʊsɡəbɾˌɔxənə ˈɑːbəndvˌant , voːfˈoːɾ ɛɾ mɪt deːm bɾˈuːdɜ ɡəɡˈɛsən , vɑːɾ tsˈuːɡeːmˌaʊɜt . 
vˈʊlt kˌɑːm . 
mɪt flˈamə ʊnt rˈyːrʊŋ flˈoːɡən bˈaɪdə aɪnˈandɜ tsˈuː . 
vˈalt bəkˈantə , viː ɛɾ ɡəʃmˈaxtət nɑːx vˈʊltən , viː ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɛɾlˈaŋə , ʊnt viː zˈeːɾ ɛɾ ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs bədˈyɾfə , ʊm das hˈɛɾts fˈɔl fɛɾmˈɛŋtɜ ɡəfˈyːlə ɪn das fɛɾvˈantə tsuː ɡˈiːsən . 
dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ vɔltə zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuːlˈɛtst bərˈɪçtən ʊnt bəɡˈeːɾtə diː frˈɛmdə tsuːˈeːɾst . 
vˈalt tˈɑːts , ɛɾtsˈɛːltə rˈykvɛɾts , ˈeːɾstlɪç rˈɑːfɑːˌɛləns ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌɑːbɜ zoː viː ɛɾ tsvˈaɪtəns deːn ʃˈɛŋkʊŋsˌakt dɛs ɡɾˈɑːfən zˈamt dɛɾ d??ç deːn bɾˈiːf dɛɾ tˈɔxtɜ jˌɛtst ɡˈuːt mˌoːtiːvˈiːɾtən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , dɾˈɪtəns diː ɡlˈyksfɛlə baɪ deːm ɡˌeːnərˈɑːl bərˈɪçtətə ʊnt ˈɛntlɪç mɪt deːn tsuːzˈamənɡəfˌastən flˈamən zˌaɪnəs zˈeːnəns nɑːx klˈɔtɑːɾ ʃlˈoːs : 
zoː ˈɛndɜtə vˈʊlt das mˈɪtɡəbɾˌaxtə ɡəzˈɪçt bɾˈax nɔx fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊs ˈaʊf ʃˈɪktə deːn lˈeːrən ɡˈaʊl d??ç ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃlˈɑːk ɪn ʃtˈat ʊnt ʃtˈal foːrˈaʊs ʊnt bˈɑːt vˈaltən , mˈɪttsˌuːɡeːən ʊnt fˈɔɾtsuːfˌɑːrən ʊnt nɑːx kˈaɪnəm rˈeːɡən tsuː frˈɑːɡən . 
ɛɾ tˈɑːts . 
vˈʊlt ʃtˈɛktə zˌaɪnə flˈøːtənˈanzˌɛtsə ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt blˈiːs tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən lˈʊstɪɡən ɡɾˈɪf . 
bˈalt hˈiːlt ɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt deːm vˈaɾm tɾˈɔpfəndən ˈɑːbənthˈɪməl ˌʊntɜ ʊnt vˈɪʃtə diː tɾˈɔpfən dɑːrˈaʊs , bˈalt ʃlˈuːk ɛɾ aɪn vˈeːnɪç mɪt dɛɾ flˈøːtə ɪn diː lˈʊft . 
» jˌɛtst vˈaɪst duː ˈaləs , maɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , ˈ??taɪlə ! « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç vˈalt . 
vˈʊlt fɛɾzˈɛtstə : » bˈɛstɜ , poːˈeːtɪʃɜ flˈɔø ʊnt floːrˈɪst ! 
vˈas zˌɔl ɪç ˈ??taɪlən ? 
fɛɾdˈamtəs rˈɛɡnən ! 
dɛɾ hˈɪməl kˈœntə ˌaʊx tɾˈɔknɜ zaɪn . 
ɪç mˈaɪnə , vˈas ɪst tsuː ˈ??taɪlən , vˌɛn duː miːɾ ˌyːbɜ kˈaɪnən mˈɛnʃən bˈaɪtɾɪtst ? 
hˈɪntɜhɜ vˈeːɾt ɪç dan ɡˌants ʃˈamroːt , das ɪç als aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ fɪlˈaɪçt kˈaʊm fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtˈatoːrə hɪnˈaʊs , ʊnt d??ç aɪn pˈɑːɾ flˈyːɡəltˌyːrən hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən dɛn ɪç zˈɑːs ʃtˈeːts , ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈɛlt ʊnt hˈɔfman viː duː rˈɛçt bəhˈaltən vɪl , dɛɾ , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ˌyːbɜˈal ɡəvˈeːzən , an ˈalən hˈøːfən ɪn ˈalən hˈɛːfən ɡlˈyks ʊnt ˈʊnɡlˌykshɛːfən ɪn ˈalən kˈafeː ʊnt tˈeːhɔøzɜn ɔørˈoːpəns ɪn bˈɛləvˈyː , ɪn lˈaɪdəvˈyː ɪn mˈoːnplˈaɪziːɾ , ɪn tˈoːnplˈaɪziːɾ ʊnt zˈoːnplˈaɪziːɾ ʊnt zoː ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ hɛrˈʊm ; 
das vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈalt ! « 
» fɛɾʃpˈɔtəst duː ˈɛɾnstaft mˌaɪnə ˈaɾmə lˈɑːɡə , bɾˈuːdɜ ? « frˈɑːktə vˈalt . 
» ˈɛɾnstaft ? « zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» nˈaɪn , vˈɑːɾlɪç mˈeːɾ ʃpˈashaft . 
vˈas deːn ɡˌeːnərˈɑːl ˈanlˌaŋt , zoː zˈɑːk ɪç , dˈas , vˈas duː mˈɛnʃənlˌiːbə an iːm nˈɛnst , nˈuːɾ ˈanˌɛkdoːtˌɛnliːbə ɪst . 
ʃˌoːn ɪm ɡəlˈeːɾtən dˈɔøtʃlant ɡˈɛltən kˈaɪnə vˈasɜ fyːɾ tˈiːfə als diː flˈax bɾˈaɪtən , fɔlˈɛnts ˌɑːbɜ ɪm ɡəˈɑdəltən ; 
nˈuːɾ bɾˈaɪtə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə vɔltə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɔn diːɾ ˌaʊs lˈaŋvˌaɪlə , vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊx ʃˌoːn vˈʊstə . 
frˈɔønt , viːɾ bˈyːçɜmˈɛnʃən zoː tˈɛːklɪç , zoː ʃtˈyntlɪç ɪn kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn mɪt deːn ɡɾˈœstən bəlˈeːptəstən mˈɛnɜn ˌaʊs dɛɾ ɡədɾˈʊktən fˈoːɾvˌɛlt , ʊnt tsvɑːɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈœstən vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən viːɾ ʃtˈɛlən ʊns frˈaɪlɪç deːn hˈʊntsˈɛnuːˌiː dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈɪçt fˈɔɾ , diː vˈaɪtɜ nˈɪçts hˈɑːbən , als vˈas ziː hˈøːrən ʊnt ˈɛsən baɪ tˈɑfəl . 
ɡˈɔt dˈaŋkən ziː aʊf knˈiːn , vˌɛn ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈanˌɛkdoːtə ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən , diː ziː ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas duː dɑːtsˈuː zˈɑːkst ? « 
» ˌyːbɜ zˈaxən « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » kˌan man lˈaɪçt diː frˈɛmdə mˈaɪnʊŋ bˈɔɾɡən ʊnt ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ pɛɾzˈoːnən . 
vˌɛn diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡˌeːɡən dɪç ʃpɾˈɛçə : mˈyst ɪç vˈoːl ˈeːɜ iːɾ als miːɾ ɡlˈaʊbən ? « 
» nɑːtˈyːɾlɪç « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» vˈas vˈiːnɑː ˈanlˌaŋt , zoː ɪsts miːɾ ɡˌants lˈiːp , das ziː ˌiːrə vˈaɪçən fˈɪŋɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːn ɡɾˈɛːflɪçən rˈɪŋən ɡətsˈoːɡən . 
zoː vˈaɪs ɪç ˌaʊx , das tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən diː mˌɪshaɪrˈɑːt ˈɔørɜ zˈeːlən rˈykɡɛŋˌɪç vˌɪɾt . « 
dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃrˈɑːk dɛɾ noːtˈɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç . 
ɛɾ frˈɑːktə ˈɛŋstlɪç : » vɑːrˈʊm ? « 
vˈʊlt blˈiːs ˌaɪnən lˈɔøfɜ . 
ɛɾ zˈɛtstə dɑːtsˈuː , das ɛɾ deːm jˈyŋlɪŋ zaɪt deːm fɛɾlˈʊstə ˌaɪnɜ zˈoːlçən jˈʊŋfraʊ nɔx hˈɛftɪɡɜ ˈanhˌɛŋə ; 
ʊnt frˈɑːktə vˈiːdɜ : » vɑːrˈʊm , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ? « » vˌaɪl duː « , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ , » nˈɪçts bɪst , ɡˈɑːɾ nˈɪçts als aɪn ˈɔfənɜ , ɡəʃvˈɔɾnɜ noːtˈɑːɾ , dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈɑːf ; 
duː vˈyɾdəst iːm ˌaʊx nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ , vˌɛn duː dɪç nɑːx ˈaltɜ vˈaɪzə nɔx ˌaɪnən tˈɑbəlˌɪoː nˈɛntəst ˌaɪnən pɾoːtˌoːkɔlˈɪstɑː ˌaɪnən jˈuːdɛks ʃˈaɾtuːlˌɑriːˌʊs skɾˈiːniːˌɑriːˌʊs ɛkskˈɛptoːɾ . « 
 » ˈʊnmˌøːklɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » ɪst ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ klˈɔtɑːɾ ˈɑdəlstˌɔlts ; 
ɪç hˈœɾt iːn zˈɛlbɜ diː ɡlˈaɪçhaɪt ʊnt diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn lˈoːbən . « 
» viːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə pɾˈaɪzən zˈɛmtlɪç ˌaʊx diː fˈalʊnt vˈɑzənmˌaɪstɜ zˈeːɾ ʊnt ˌiːrən zˈɪtlɪçən vˈɛɾt , ɛɾlˈeːzən ˌɑːbɜ dɔx kˈaɪnən tsʊm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ʊnt fˈyːrən kˈaɪnə mˈaɪtɾɛsə dɛs hˈaʊtəs ˈøːʊvrəs ˈeːt dɛs bˈasəs ˈøːʊvrəs tsʊm tˈantsə . 
ɡˈɔt , vˌɛn zˌɔl ˈaɪnmˌɑːl maɪn jˈamɜ ˈɛndən , das ɪç ˈɪmɜ fɔn ˈapɡəlˌeːktəm ˈɑdəlstˌɔltsə ʃvˈatsən hˈøːrə ? 
zˈaɪ zoː hˈøːflɪç , vˈalt , miːɾ ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɔphaɪtən ɡˌeːɡən dɪç tsuː ɛɾlˈaʊbən . 
baɪ ɡˈɔt , vˈas fɛɾʃtˈeːst dɛn duː fɔn dɛɾ zˈaxə , fɔm ˈɑdəl ? 
ˌoːdɜ diː ʃrˈaɪbɜ dɑːrˈyːbɜ ? 
ɪç vɔltə , duː blˈiːbəst aɪn vˈeːnɪç ʃtˈeːən ˌoːdɜ kɾˈœçəst ɪn jˈeːnən ʃˈɛːfɜkˌarən ʊnt hˈɔɾçtəst miːɾ dɑːrˈaʊs tsˈuː ; 
ɪç tsˈøːɡə ˌaʊs dɛɾ zˈɑtiːrə , diː ɪç baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɪm tsablˈɔkɪʃən ɡˈaɾtən ɡəmˈaxt , das ˈaʊs , vˈas hˈɛɾpasət . 
deːn ˈɑdəlˌɪɡən ʃtˈɔlts ɪn ˌaɪnən aʊf ˈɑːnən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn dˌeːrən fɛɾdˈiːnstə tsuː zˈɛtsən , ɪst ɡˌants kˈɪndɪʃ ʊnt dˈʊm . 
dɛn vˈeːɾ hˌɛtə dɛn kˈaɪnə ˈɑːnən ? 
nˈuːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt , dɛɾ zˈoːnax dɛɾ ɡɾˈœstə bˈyɾɡɜlˌɪçə vˈɛːrə ; 
aɪn nˈɔøɜ ˈeːdəlmˌan hat vˈeːnɪçstəns bˈyɾɡɜlˌɪçə , ɛs mˈyst iːm dɛn dɛɾ kˈaɪzɜ fˈiːɾ ˈɑdəlˌɪɡə rˈykvɛɾts datˈiːrənt mɪt ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən , vˈoːvoːn vˈiːdɜ dɛɾ ˈeːɾstə ɡəʃˈɛŋktə ˈɑːn zˌaɪnə nˈɔøən fˈiːɾ ɡəʃˈɛŋktən bədˈyɾftə ʊnt zoː fˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈeːdəlmˌan dˈɛŋkt zoː vˈeːnɪç an frˈɛmdə fɛɾdˈiːnstə , das ɛɾ zɪç lˈiːbɜ fɔn zˈɛçtseːn ˈɑdəlˌɪɡən rˈɔøbɜn , ˈeːɛbɾˌɛçɜn ʊnt zˈaʊfaʊzən als iːɾ ˈɛnkəl an ˌaɪnən hˈoːf ˌoːdɜ ɪn aɪn ʃtˈɪft ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnən lˈanttˌɑːk ɡəlˈaɪtən lˈɛsət , als fɔn ˌaɪnəm ʃˈɔk ʊnt fˈoːɾtɾˌɑːp ˈeːɾlɪçɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən dɑːfˈɔn hˈɪnvɛkfˌyːrən . 
voːrˈaʊf ʃtɔltsˈiːɾt dɛn dɛɾ ˈeːdəlmˌan ? 
tsʊm hˈɛŋkɜ , aʊf ɡˈɑːbən ; 
viː duː ʊnt ɪç als ɡənˈiːs , viː dɛɾ mˌɪlɪoːnˈɛːɾ d??ç ɛɾpʃˈaft , viː diː ɡəbˈɔɾnə vˈeːnʊs , dɛɾ ɡəbˈɔɾnə hˈɛɾkuːləs . 
aʊf rˈɛçtə ɪst nˈiːmant ʃtˈɔlts , zˈɔndɜn aʊf fˈoːɾrˌɛçtə . 
lˈɛtstərə , zˈɔlt ɪç hˈɔfən , hat dɛɾ ˈɑdəl . 
zˈoːlaŋ ɛɾ ˈaʊsʃlˌiːsənt an jˈeːdəm hˈoːfə ˈaʊfvˌaɾtən , tˈantsən , dɛɾ fˈyɾstɪn deːn ˈaɾm ʊnt diː zˈʊpə ɡˈeːbən dˈaɾf ʊnt diː kˈaɾtə nˈeːmən ; 
zˈoːlaŋə diː dˈɔøtʃə rˈaɪçsɡəʃˈɪçtə fɔn hˌɛːbɜlˈiːn nɔx nˈiː aɪn pˈɑːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə vˈaɪbsfˈyːsə am zˈɔntɑːk ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈoːftˈɑfəl ˈanɡətɾˌɔfən ʊnt fˈoːɾɡətsˌoːɡən dɛɾ rˈaɪçsˈantsˌaɪɡɜ rˈeːdə , vˌɛn ɛɾ kˌan ; zˈoːlaŋə aɾmˈeːən ʊnt ʃtˈɪftə ʊnt ʃtˈɑːtən ˌiːrə hˈœkstən rˈaɪkstən frˈʊxttsvˈaɪɡə nˈiː fɔn ɡəmˈaɪnən hˈaɾtən hˈɛndən pflˈykən lˈasən , diː blˈoːs aʊf diː vˈ??tsəln ˈeːɾdə ʃˈafən ʊnt fɔn deːn vˈ??tsəln lˈeːbən mˈysən : zoː lˈaŋə vˈɛːrə dɛɾ ˈɑdəl tˈɔl , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃtˈɔlts vˈɛːrə , aʊf zˈɔlçə fˈoːɾrˌɛçtə , maɪn ɪç . 
bˈyɾɡɜlˌɪçə vˌɛɾdən , viː diː ɡəvˈɛksə ɪm ˈaltən zystˈeːm fɔn tˈuːɾneːfˌɔɾt , nɑːx blˈʊmən ʊnt frˈʊxtən klˌasiːfiːtsˈiːɾt ; 
ˈɑdəlˌɪɡə ˌɑːbɜ fˈiːl ˈaɪnfˌaxɜ , viː fɔn lɪnˈeː , nɑːx deːm ɡəʃlˈɛçts zˌɛksuːˈɑːl zystˈeːm ; 
ʊnt ɛs ɡˈiːpt dɑːbˈaɪ kˈaɪnə ˈɪɾtyːmɜ . 
deːn ˈɑdəlstˌant fˈɛɾnɜ fɛɾknˈypft diː ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ fˈoːɾrˌɛçtə d??ç ɡˌants ɔørˈoːpɑː . 
ɛɾ bəʃtˈeːt ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈøːnən famˈiːlɪə fɔn famˈiːlɪən ; 
viː jˈuːdən , kˈatoːlˌɪkən , frˈaɪmɔørɜ ʊnt pɾoːfˌɛsɪoːnˈɪstən hˈaltən ziː tsuːzˈamən ; 
diː vˈ??tsəln ˌiːrɜ ʃtˈambɔømə fɛɾfˈɪltsən zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt das ɡəflˈɛçtə lˈɔøft bˈalt hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm fɔødˈɑːlˈakɜ fˈɔɾt , bˈalt dˈɔɾt hɛrˈaʊs am tɾˈoːn hɪnˈan . 
viːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃpˈɪtsbuːbən hɪnɡˈeːɡən vɔlən aɪnˈandɜ nˈiː kˈɛnən ; 
dɛɾ bˈyɾɡɜstˌant ɪst ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː aɪn ʃtˈant viː dˈɔøtʃlant aɪn lˈant , nˈɛːmlɪç ɪn lˈaʊtɜ fˈaɪndzˌeːlɪɡə ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋən tsɛɾʃpɾˈɛŋt . 
kˈaɪn hˈaɾnɪʃ ɪn vˈiːn frˈɑːkt nɑːx hˈaɾnɪʃən ˌaʊs ˈɛltɜlˌaɪn , kˈaɪn lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt ɪn kˈoːb??k nɑːx ˌaɪnəm ɪn hˈaslaʊ ˌoːdɜ vˈaɪmɑːɾ . 
dɑːrˈʊm fˈɛːɾt dɛɾ ˈɑdəl ɪn aɪn fˈɑːɾtsɔøk mɪt zˈeːɡəln ˈaɪnɡəʃˌɪft , dɛɾ bˈyɾɡɜ ɪn ˌaɪnəs mɪt rˈuːdɜn . 
jˈeːnɜ ɛɾʃtˈaɪkt diː hˈœkstən pˈɔstən , zoː viː das faʊltˈiːɾ nˈuːɾ diː ɡˈɪpfəl zˈuːxt . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɑːbən viːɾ tˈɔøfəl ? 
bəzˈɪtsən viːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə fɛɾdˈiːnstə : zoː kˌœnən dˌiːzə nˈɪçt ˈɑdəln , zˈɔndɜn ziː mˈysən ɡəˈɑdəlt vˌɛɾdən ; 
ʊnt dan zɪnt viːɾ tsuː bɾˈaʊxən , zoːvˈoːl tsuː ˌaɪnəm mˈiːnɪstɜs als zˈɔnstɪɡən pˈɔstən . 
dɔx dɛɾ ˈɑdəl ɛɾkˈɛnt ˌaʊx zˈɛlbɜ zˌaɪnə kˈɔstbaɾkˌaɪt ʊnt ˌʊnzrə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡˈɛɾn ˈan ; 
dɛn ɛɾ ʃˈɛŋkt zˈɛlbɜ dˈɛsveːɡən viː ɛtvˈɑːn diː hˈɔlɛndɜ ˌaɪnən tˈaɪl ɡəvˈyɾts fɛɾbɾˈɛnən ˌoːdɜ diː ˈɛŋəlˌɛndɜ nˈuːɾ zˈiːbənjˌɛːrɪç ˌiːrə vˈasɜblˌaɪɡɾˈuːbən ˈaʊftˌuːn , dɑːmˈɪt dɛɾ pɾˈaɪs nˈɪçt fˈalə ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt dɛɾ vˈɛlt fˈast nˈuːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə , ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːm ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɪn dɛɾ ˈeːə ˌaɪnəs ʊnt das ˈandərə ˈeːdəlkˌɪnt ; 
ɛɾ mˈaxt lˈiːbɜ tsˈeːn ˈaɾbaɪtɜ als ˌaɪnə ˈaɾbaɪt , vˌaɪl ɛɾ deːn ʃtˈɑːt lˈiːpt ʊnt zɪç . 
ˈoː ʃvˈaɪɡə nɔx ! 
frˈaɪlɪç vɑːɾ diːz nˈuːɾ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ ɪn dɛɾ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ . 
ˈapnˌɑːmə dɛs ˈɑdəlsʃtˌɔltsəs vɔlən nˈɔøərɜ tsˈaɪt fˈiːlə nɔx dɑːrˈaʊs zˈeːɾ fɛɾmˈuːtən , das aɪn ʊnt dɛɾ ˈandərə fˈyːɾst mɪt ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜstˌɔxtɜ tˈantstə , viː ɪç tɾˈɔts mˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən ʃtˈandəs mɪt ˌaɪnɜ bˈaʊɜstˌɔxtɜ , ˌoːdɜ das aɪn fˈyːɾst tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ˌoːdɜ kˈynstlɜ tsuː zɪç kˈɔmən lˈiːs , viː deːn klavˈiːɾ ʊnt deːn ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ ˌaʊx , nˈɪçt ɪn zˌaɪnən tsˈɪɾkəl , zˈɔndɜn tsʊm pɾiːvˈɑːtɡəʃpɾˌɛç . 
mˌaɪnə lˈɔøtə , mˈeːs ɡˈeːns zˈɑːɡən ziː fɔn deːn bədˈiːntən , ʊm ziː fɔn ʊns ˈandɜn lˈɔøtən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
vɑːrˈʊm rˈaɪtəst ʊnt klˈɛtɜst duː ˌɑːbɜ zoː ˈaɪfrɪç an ˌaɪnəm dɛɾ hˈœkstən ʃtˈambɔømə hɪnˈan ? 
das ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts dɾˈoːbən zˈɪtsə , als hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ , hat zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt : ɪç fˈɛnstɜə aʊf deːm ɡˈɪpfəl mˌaɪnən tsˈɪɾkəl ˌaʊs ʊnt ɛɾhˈeːbə , vˈas dɾˈʊntən ɪst , ɔøç bˈyɾɡɜpˈak ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan zɪç rˈyːmən , deːn ˈɑdəl nɔx zoː ɡəˈɛɾɡɜt tsuː hˈɑːbən als ɪç ; 
nˈuːɾ ɪn ʃtˈɛtən , vˌoː ɪç nˈɪçt fɔn ɡəbˈ??t vɑːɾ , mˈʊst ɪç mɪç fɔn iːm ˈɛɾɡɜn lˈasən , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , mˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuː ʃˈɛtsən , mɪç tsuːɾ tˈɑfəl bˈɑːt , ʊm mˌaɪnə flˈøːtə tsuː kˈɔstən ; 
dan blˈiːs ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts , zˈɔndɜn ɪç dˈaxtə : ɪç pfˈaɪf ɔøç ˈɛtvɑːs . 
deːm vˈaɪç ɪç jˌɛtst ɡˌants ˈaʊs . 
« 
vˈalt fɛɾzˈɛtstə : » ɪç vɪl dˌaɪnəm hˈalbən ˈɛɾnstə ɡˌants ˈɔfən ˈantvɔɾtən . 
aɪn dˈɪçtɜ , fyːɾ deːn ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəʃpˈɛɾtən ʃtˈɛndə ɡˈiːpt , ʊnt vˈɛlçəm zɪç ˈalə ˈœfnən zˌɔltən , dˈaɾf vˈoːl , dˈɛŋk ɪç , diː hˈøːən zˈuːxən , vˈiːvoːl nˈɪçt , ʊm dɑː tsuː nˈɪstən , zˈɔndɜn deːn bˈiːnən ɡlˈaɪç , vˈɛlçə ˈeːbənzˌoːvoːl aʊf diː hˈœkstən blˈyːtən flˈiːɡən als aʊf diː nˈiːdɾɪçstən blˈʊmən . 
diː hˈøːɜn ʃtˈɛndə , vˈɛlçə nˈɑːə ʊm das zˈɔnɪɡə tsˈeːnɪt dɛs ʃtˈɑːtəs lˈɔøçtən , als hˈoːə ʃtˈɛɾnbɪldɜ , zɪnt zˈɛlbɜ ʃˌoːn fyːɾ diː pˌoːeːzˈiː d??ç ˌaɪnə pˌoːeːzˈiː ˌaʊs dɛɾ ʃvˈeːrən tˈiːfən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛntɾˈykt . 
vˈɛlç ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaɪə ʃtˈɛlʊŋ dɛs lˈeːbəns ! 
vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , das ziː zɪç fyːɾ ɛɾhˈoːbən hˈiːltən , ʊnt das tsvɑːɾ ɡˈaɪstɪç dɛn jˈeːdɜ mˈɛnʃ , dɛɾ rˈaɪçə , dɛɾ ɡlˈyklɪçə rˈuːt nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈyk zɪç aɪn ɡˈaɪstɪɡəs fɛɾdˈiːnst ɡəmˈaxt : 
zoː vˈyɾdə dˌiːzɜ vˈɑːn vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən ; 
vˈeːɾ zɪç ˈaxtət , deːn mˈuːs man ˈaxtən . 
vˈɛlç ˌaɪnə hˈoːə ʃtˈɛlʊŋ , ˈalə mɪt ˈaɪnɜlˌaɪ frˈaɪhaɪt , ˈaləs tsuː vˌɛɾdən ˈalə ɪm tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən dɛɾzˈɛlbən ˈeːrə , diː ziː bəʃˈytsən mˈysən « » ɛsɪst pˈɛçfɪnstɜ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » ˌɑːbɜ ɪç bɪn vˈɑːɾlɪç ˈɛɾnstaft . « 
» diː ˈaɪntsˌɛlnən nˈɑːmən fɛɾˈeːvɪçt ʊnt ɪn vˈapənvˈɛɾkən viː ʃtˈɛɾnə ɡətsˈɛːlt ʊnt fˈɔɾtɡlɛntsənt , ɪndˈɛs ɪm fˈɔlkə diː nˈɑːmən viː tˈaʊtɾɔpfən ˈʊnɡəˌɔɾdnət fɛɾlˈœʃən ʊnt ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈɛːə dɛs fˈyːɾstən , dɛɾ ziː tsˈaɾt bəhˈandəlt ʊnt ɪm vˈɛksəl zˌaɪnɜ rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn , ɛs zˈaɪ als ɡəzˈantə ˌoːdɜ ɡˌeːnərˈɑːlə ˌoːdɜ kˈantslɜ nˈɛːɜ deːm ʃtˈɑːtə fɛɾvˈant , dˈɛsən ɡɾˈoːsə zˈeːɡəl ziː ˈaʊftsˌiːən , vˌɛn das fˈɔlk nˈuːɾ rˈuːdɜt viː aʊf ˌaɪnɜ ˈalpə nˈuːɾ fɔn hˈoːən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈʊmrˌʊŋən hˈɪntɜ zɪç diː ɡlˈɛntsəndə kˈøːnɪɡlˌɪçə lˈiːnɪə dɛɾ ˈaltən rˈɪtɜ , dˌeːrən hˈoːə tˈɑːtən ˌiːnən als fˈɑːnən fˈoːɾvˌeːən , ʊnt ɪn dˌeːrən hˈaɪlɪɡə ʃlˈœsɜ ziː als ˌiːrə kˈɪndɜ ˈaɪntsˌiːən « » ɡlˈaʊbə miːɾ aʊf maɪn vˈɔɾt « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » ɪç lˈaxə nˈɪçt « » fˌɔɾ zɪç deːn ɡlˈants dɛs rˈaɪçtuːms , dɛɾ ɡˈyːtɜ , dɛɾ hˈøːfə ʊnt ˌaɪnɜ blˈyːəndən tsuːkˈʊnft ʊnt nˈuːn fɔlˈɛnts diː ʃˈøːnə frˈaɪə bˈɪldʊŋ , nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ˈapɡəhˌaʊənən ˈɛkɪɡən ʃtˈɑːtsɡlˈiːdə , zˈɔndɜn tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən ɡəfˈɔɾmtən mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˌiːnən rˈaɪzən , hˈøːfə , ɡəzˈɛlɪɡə frˈɔødən ˌʊntɜ ɡəmˈɛldən , ˌʊntɜ tˈøːnən ʊnt am mˈaɪstən ˌiːrə nɔx mˈeːɾ ɡəbˈɪldətən , ʃˈøːnən frˈaʊən , dˌeːrən rˈaɪtsə kˈaɪn ɡəvˈɪçt dɛɾ nˈoːt ʊnt ˈaɾbaɪt ɛɾdɾˈyktə , lˈaɪçt ʊnt frˈoː tsuːʃpˈiːlən , zoː das ɪm ʃtˈɑːtə dɛɾ ˈɑdəl diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃˈuːlə ˈaʊsmˌaxt , ʊnt das ˈaɾmə fˈɔlk diː nˈiːdɜlˌɛndɪʃə . « dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ hˌatə bɪshˈeːɾ ˈœftɜs , vˈiːvoːl mɪt fɛɾdˈɛçtɪɡɜ ʃtˈɪmə , ɡəʃvˈoːrən , ɛɾ tsˈiːə nˈɪçt ˌaɪnə mˈiːnə tsʊm lˈaxən bətˈɔøɜt , ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt vˈʊlt hˈaɪsən , vˌɛn ɛɾ diː fˈɪnstɜnˌɪs bənˈʊtsə ʊnt dɑːrˈɪn ʃtˈɪl lˈɛçlə viːdɜhˈɔlt , ɛɾ zˈaɪ kˈaɪn zˈɔlçɜ mˈan , dɛɾ lˈaxə , zˈɔndɜn zoː ˈɛɾnst viː aɪn tˈoːtənfˌoːɡəl . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ lˈaxtə ɛɾ hˈɛl ʊnt zˈɑːɡtə ɪndˈɛs zoː fˈiːl : » vˈalt , ʊm vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf dˌaɪnən ɡɾˈɑːfən tsuː kˈɔmən ʃˈeːrə dɪç nˈɪçts ʊm maɪn dˈʊməs ɡəlˈɛçtɜ ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandɜs , ɪç bɪn dɔx ˈɛɾnstaft , deːn duː zˈoːnax ɪn bˈɪldʊŋsbətsˈuːk fyːɾ ˌaɪnən rˈafɑːˌɛl hˈɛltst ʊnt dɪç fyːɾ ˌaɪnən teːnˈiːɾs , viː vˈɔlət iːɾ tsvˈaɪ fiːɡˈuːrən ɔøç dɛn aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪnvant pˈɑːrən ? « 
vˈalt ʃvˈiːk fɛɾvˈʊndət , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən teːnˈiːɾs , zˈɔndɜn ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnən pɛtɾˈaɾkɑː ˈanzˌɑː . 
ˌɑːbɜ vˈʊlt dɾˈaŋ hˈɛftɪç aʊf das bˈɪndəmˌɪtəl , das dɛɾ bɾˈuːdɜ zɪç tsuːtɾˈaʊə . 
» ɪç ɡlˈaʊptə , dɑːdˈ??ç « , zˈɑːɡt ɛɾ lˈaɪzə dˈeːmyːtˌɪç , » vˌɛn ɪç iːn rˈɛçt lˈiːptə . « 
vˈʊlt vˌ??də ˈɛtvɑːs bəvˈeːkt , blˈiːp ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ʊm diːɾ ˌɑːbɜ tsuːtsuːtɾˈaʊən , das duː dˌaɪnə lˈiːbə ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɛɾn tsˈaɪɡən kˈœntəst , mˈʊst duː dˈɪç , zoː bəʃˈaɪdən duː ˌaʊx tˈʊst , ˈɪnɜlˌɪç fyːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən kˈaɾpzɜ hˈaltən , ɡˌants ɡəvˈiːs ? « 
» vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ ? « frˈɑːktə vˈalt . 
» bˈalbiːrˌamtsmaɪstɜ ɪn hˈamb??k , vˈoːvoːn nɔx diː kˈaɾpzɜstɾˌɑːsə ɪn dɛɾ ʃtˈat dɑː ɪst , vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈɪn vˈoːntə ; 
aɪn mˈan , dˈaɾf ɪç diːɾ zˈɑːɡən , fɔn zoː fˈaɪnən zˈɪtən , zoː fˈɔl bəlˈeːptɜ rˈeːdən , zoː tsˈaʊbərˌɪʃ , das fˈyːɾstən ʊnt ɡɾˈɑːfən , diː nɑːx hˈamb??k kˌɑːmən , iːɾ ˈeːɾstəs ʊnt ɡɾˈœstəs fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt ɪm pˌɛstiːlˈɛntshaʊs ˌoːdɜ aʊf deːm dɾˈɛkval ˌoːdɜ ɪm ʃˈeːlənɡˌaŋ ʊnt ɪn deːn ˈɑːlstɜalˈeːən zˈuːxtən ʊnt fˈandən , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç dɑːrˈɪn , das ˌʊnzɜ balbˈiːɾ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ ʊnt ziː fˈoːɾlˌasən vɔltə . « 
dɛɾ noːtˈɑːɾ , zɪç fyːɾ ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛktən pɛtɾˈaɾkɑː hˈaltənt , fɛɾmˈɔxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt , deːn balbˈiːrˈamtsmaɪstɜ zoː hˈoːx ˌyːbɜ zɪç tsuː zˈeːən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , ɛɾvˈaɪçt d??ç ˌaɪnən ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk , nˈɪçts als diː vˈɔɾtə : » viː ɡlˈyklɪç ɪst aɪn ˈeːdəlmˌan ! 
ɛɾ kˌan dɔx lˈiːbən , vˈeːn ɛɾ vɪl . 
ʊnt vˈɛːɾ ɪç ˌaɪnɜ , ʊnt aɪn rˈeːtlɪçɜ ɡəmˈaɪnɜ noːtˈɑːɾ ɡˈɛːbə miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈaɾmə tsˈaɪçən zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə : vˈɑːɾlɪç ɪç vˈyɾdə ziː bˈalt fɛɾʃtˈeːən ʊnt iːn dan nˈɪçt aɪn miːnˈuːtə lˈaŋ kvˈɛːlən , jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə , ˈeːɜ ɡˌeːɡən mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən kˌœnt ɪç ʃtˈɔltsɜ zaɪn . « 
» hˈɪməl , vˈaɪst duː vˈas « , fˈɪŋ plˈœtslɪç vˈʊlt mɪt ˈandərɜ ʃtˈɪmə ˈan , » ɪç hɑːbə aɪn zˈeːɾ tɾˈɛflɪçəs pɾoːjˈɛkt ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ dˌiːzən fˈal das bˈɛstə dɛn ɛs lˈøːzət ˈaləs aʊf ʊnt bˈɪndət dɪç ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən fˈals ɛɾ dˌaɪnəm bˈɪldə ɛntʃpɾˈɪçt ʃˈøːn aʊf ˈeːvɪç . 
« vˈalt tsˈaɪktə iːm zˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɡˌants ʊnt diː nɔøɡˈiːɾ , voːmˈɪt ɛɾ ɛs tsuː hˈøːrən kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ vˈʊlt fɛɾzˈɛtstə : » ɪç ɡlˈaʊbə , mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən lˈas ɪç mɪç mˈeːɾ hɛrˈaʊs . « 
vˈalt flˈeːtə ʊm das pɾoːjˈɛkt , ziː vɑːrən nˈɑːə am ʃtˈatoːrə ʊnt ˈapʃˌiːt . 
vˈʊlt ˈantvɔɾtətə : » zoː fˈiːl kˌan ɪç zˈɑːɡən , das ɪç nˈiː pɾoːʃˈɛkt zˈɑːɡə , zˈɔndɜn ɛntvˈeːdɜ frantsˈøːzɪʃ pɾoːjˈeːt ˌoːdɜ latˈaɪnɪʃ pɾoːjˈɛktuːm . « 
vˈalt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn blˈoːsən fˈoːɾʃlˌɑːk mˈɛɾkə , ʊnt ˌɔb ɛɾ nˈɪçt dˈɛŋkə , das ziː nɔx ʃtˈɛɾkɜ ʃtˈaɪɡə d??ç ɛɾˈœfnʊŋ . 
» ɡəvˈiːs ! « zˈɑːɡtə vˈʊlt . » 
alˈaɪn das pɾoːjˈeːt ɡəhˈœɾt jˈɑː ɪn ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə nˈʊmɜ , zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , dɛn diː hˈɔøtɪɡə ɪst ˌaʊs ʊnt ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« das pɾoːjˈɛkt » pˈ??tsəl tˈuːts « , fˈuːɾ hˈɛftɪç vˈʊlt ɪn diː ʃtˈuːbə dɛs noːtˈɑːɾs , dɛɾ frˈɔødɪç fɛɾzˈɛtstə : 
» das ɡˈeːbə ɡˈɔt , ʊnt vˈas dˈɛn ? « 
 » ɪç ɛɾklˈɛːrə ˈaləs , ʊnt pˈ??tsəl ɪst dɛɾ tˈeːatɜʃnˌaɪdɜ , maɪn hˈaʊshˌɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈʊlt mɪt deːn blˈɪtsən dɛɾ lˈaʊnə ɪm ˈaʊɡə , vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən diː dˌɪɡɾɛsjˈoːn ˌyːbɜ deːn ˈɑdəl fyːɾ deːn dˈɔpəlroːmˈɑːn tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt . 
» zoː fˈiːl ɡˈiːpst duː tsˈuː , das duː ˌaɪnɪɡə hˈɛftˌoːdɜ dˈeːmantnˌɑdəln tsuːɾ bˈʊndəsnˈɑːt mɪt klˈɔtɑːɾ vˈas ˈeːbən maɪn pɾoːjˈɛkt zaɪn vɪl fˈɔnøːtən hast . 
hˈandlʊŋən frˈaɪlɪç ɡˈaltən fɔn jˈeːɜ fyːɾ diː bˈɛstən fˈɛːrən tsʊm hˈɛɾtsən , fyːɾ diː rˈɛçtən kˈɛɾnʃysə tsuːɾ bɾˈʊst , dɑː vˈɔɾtə nˈuːɾ bˈoːɡənʃˌysə zɪnt , ˌoːdɜ vˈas man vɪl . 
ˌaɪnəm ˌaɪnən ˈuːɾʃlysəl ˈapkˌaʊfən , ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn kˈaʊf , das ʃpˈɛrət mˈeːɾ am bədˈɛktən ɡəhˈɔøzə ˌaɪnəs mˈɛnʃən aʊf als dɾˈaɪsɪç dˈeːjɔønɜs ɪn ˌaɪnəm mˈoːnɑːt fɔn ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç tˈɑːɡən . 
vɔltəst duː ˈalzoː deːm ɡɾˈɑːfən tsˈɛt.bˈeː. nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪns fˈɛnstɜ vˈɛɾfən ˌoːdɜ an das ʃˈuːltˌɛɾblat : zoː kˈɛːməst duː zˈɔɡlaɪç mɪt iːm ɪn hˈandlʊŋ ʊnt dɑːrˈaʊf lˈaɪçt ɪn nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ ; ˌoːdɜ ˈeːbənzˌoː ˌaʊx , vˌɛn duː ɪm fˈɪnstɜn aʊf iːn lˈɔsfɑːrən , iːn baɪ deːn rˈɔklapən pˈakən ʊnt nˈɪçt lˈɔslasən vɔltəst , vˌaɪl duː iːn fyːɾ dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡəhˈaltən hˌɛtəst , deːn duː zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈiːptəst , ɡˈɛːbəst duː fˈɔɾ . 
dɑː ˌɑːbɜ das nˈɪçt ɡˈeːt , zoː hˈøːrə : maɪn hˈaʊshˌɛɾ pˈ??tsəl hat jˌɛtst fˈiːlə t??nˈiːɾ ʊnt tˈɑfəlfˌɛːɪɡə klˈaɪdɜ ɪn ˈaɾbaɪt , diː ɛɾ fyːɾ das teːˈɑːtɜ kˈeːɾt ʊnt vˈɛndət ; 
ɪç ʃtafˈiːrə dɪç mɪt ˌaɪnəm fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ˈaʊs hɑːbə foːɾhˈeːɾ deːm ɡɾˈɑːfən , dɑː ɪç iːn kˈɛnə , ɪn ˌaɪnəm bɪlˈɛt ɡəʃrˈiːbən , ɪç vˈynʃtə zˈeːɾ , ˌaɪnəs ˈɑːbənts fˌɔɾ iːm tsuː blˈɑːzən bɾˈɪŋə dɪç dan mɪt ʃpɾˈɪç nˈɔx nˈɪçt ʊnt lˈasə dɪç fɔn iːm ˈoːnə bəzˈɔndərəs ˌaɾtiːkuːlˈiːɾtəs lˈyːɡən fyːɾ ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan ˈanzˌeːən , blˈoːs vˌaɪl duː das mˈaxt man iːm vˈaɪs maɪn frˈɔønt bɪst ʊnt viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ʊmɡˈeːˌən . 
dan kˌan zɪç das ˈɑdəlspˌɛɾɡamˈɛnt ˈʊnmˌøːklɪç mˈeːɾ als ʃˈaɪdə ʊnt bɾˈantmˈaʊɜ ʊnt ˈoːfənʃˌɪɾm tsvˈɪʃən ˈɔørə flˈamən tsˈiːən ; 
ʊnt fˈals dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪɾklɪç nˈɪçt , viː aɪn ˈaɪsʃtyk , ˈeːbənzˌoːviːl ˈaɪs ˌʊntɜ deːm vˈasɜ fɛɾbˈɪɾkt , als ɛɾ dɑːrˈaʊs fˈoːɾhˌeːpt : zoː zˈeː ɪç ˈɔøç , vˌaɪl duː ˌʊntɜ ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ flˈøːtə iːm ˈaləs zˈɑːɡən ʊnt tsˈaɪɡən kˌanst , fɪlˈaɪçt am altˈɑːɾ dɛɾ frˈɔøndʃaft fɛɾbˈʊndən ʃtˈeːən , ʊnt ɪç bɪn frˈɔødɪç das kˈoːpuːlˌiːɾmɛsɜ fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç                                     . jˌɛtst ʃpɾˈɪç ! « 
» ɡˈœtlɪç , ɡˈœtlɪç ! « rˈiːf vˈalt ʊnt ˈʊmhˌalzətə vˈʊltən . 
» ɪç ʃtˈeːə dan aʊf deːm vˈɑɡɛnstɜn dɛɾ lˈiːbə ʊnt rˈɔlə d??ç hˈɪməl . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç iːn hɑːbə , deːn lˈiːbən , jˈɑː dan mˈuːs ɪç dˈ??çˌaʊs nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt mˌaɪnən dˈyɾftɪɡən nˈɑːmən zˈɑːɡən ; 
nˈɪçt nˈuːɾ aɪn hˈaɪsəs hˈɛɾts , ˌaʊx aɪn ˈɔfnəs mˈuːs ɪç iːm bɾˈɪŋən ; 
ɛs tˈuːt dan nˈɪçts mˈeːɾ . « 
alˈaɪn dɛɾ bˈʊntə tsˈaʊbɜrˌaʊx fɛɾtsˈoːk ʊnt zˈɛŋktə zɪç bˈalt , voːmˈɪt zˌaɪnən roːmˈantɪʃən ɡˈaɪst ˈanfˌaŋs das vˈakʃtyk bərˈaʊʃtə . 
das ɡəvˈɪsən ʃtˈɛltə zɪç kˈalt mɪt dɛɾ vˈɑːɡə hˈɪn ʊnt vˈoːk nɑːx skɾˈuːpəln . 
ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt rˈɛçt fˈɪndən , diː frˈɔøndʃaft mɪt ˌaɪnəm blˈɛndvɛɾk ˈantsuːfˌaŋən , vˌɛn ɛɾ dˌiːzəs ˌaʊx nˈaxhɜ vˈɛɾtɪlɡə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ fɛɾzˈɪçɜtə dɑːrˈaʊf , ɛɾ vˈɔl iːn blˈoːs fyːɾ zˌaɪnən fɛɾvˈantən dɛszˈɛlbən nˈɑməns ˈaʊsɡˌeːbən , vˈas jˈɑː vˈɑːɾ zˈaɪ , fˈɛɾnɜ das fɔn ɪm fˈɔøɜ dɛɾ rˈeːdə fɛɾɡˈɛsən . 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːn tsuːlˈɛtst zˈɑːɡə , ɪç bɪn daɪn tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ , vˈas zˈɑːɡst dɛn duː ? « zˈɑːɡtə vˈalt . » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɑːk ɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » ɛɾ ɪst ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ bɾˈuːdɜ , jˈɑː tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt ɡˈaɪstɪɡə ˌoːdɜ kanˈoːnɪʃə fɛɾvˈantʃaft , dˈɛçt ɪç , ɡˈɛltə vˈoːl hˈiːniːdən , dɑː jˈɑː ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt zˈɛlbɜ ˌaɪnə dˈɛɾɡlaɪçən mɪt ʊns bəʃtˈiːn ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾʃtˈatət ʊnt zɪç ˈʊnzˌɛɾn fˈɑːtɜ nˈɛnən lˈɛst . 
ɪst dˌiːzə fɛɾvˈantʃaft nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« vˈalt ʃˈytəltə . 
» vˈas « , fˈuːɾ dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ fˈɔɾt , » ɛs vˈɛːrə nˈɪçt zˈoː , nˈɛːmlɪç das viːɾ ʊns ɡˈaɪstɪç fɛɾbɾˈyːdɜtən ? 
ˈoː tsvˈɪlɪŋ , vˈeːɾ ɪst fɛɾvˈantɜ ? 
bədˈɛŋkə ! 
vˌɛn kˈœɾpɜ zˈeːlən rˈyndən ʊnt hˈɛɾtsən ɡˈatən , zoː dˈɛçt ɪç , aɪn pˈɑːɾ tsvˈɪlɪŋə ʊm nˈɔøn mˈoːnɑːtə frˈyːɜ aɪnˈandɜ fɛɾʃvˈɪstɜt als ˈalə ˈandərə kˈɪndɜ ɪn ˌiːrɜ tsvˈaɪʃlɛːfərˌɪɡən bˈɛtʃtɛlə dɛs ˈeːɾstən ʃlˈɑːfəs ˈoːnə tɾˈaʊm tˈaɪlənt ˈalə ʊnt diː frˈyːəstən ʊnt vˈɪçtɪçstən ʃˈɪkzɑːlə ˌiːrəs lˈeːbəns ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃlˈɑːɡənt mɪt tsvˈaɪən ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnʃaft , diː fɪlˈaɪçt nˈiː ɪm lˈeːbən mˈeːɾ fˈoːɾkˌɔmt ɡlˈaɪçə nˈɑːrʊŋ , ɡlˈaɪçə nˈøːtə , ɡlˈaɪçə frˈɔødən , ɡlˈaɪçəs vˈaxzən ʊnt vˈɛlkən baɪm tˈɔøfəl , vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ fˈal , vˌoː ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən zˈɪn tsvˈaɪ lˈaɪbɜ ˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊsmˌaxən , viː jˈɑː dɛɾ ˈaltə ʊnt ˈeːɾstə ˈɑrɪstˌoːtəlˌɪkɜ , nˈɛːmlɪç ˈɑrɪstˌoːtələs zˈɛlbɜ , bəɡˈeːɾt tsuːɾ frˈɔøndʃaft ; 
tsʊm zˌɑkɜmˈɛnt , vˌɛn fɔn zˈoːlçən pɛɾzˈoːnən nˈɪçt dɛɾ ˌaɪnə tsvˈɪlɪŋ zˈɑːɡən dˈyɾftə , ɛɾ zˈaɪ mɪt deːm ˈandɜn ɡˈaɪstɪç ɡənˈuːk fɛɾvˈant , vˈalt , vˌoː vˈɛːrə dɛn nɔx fɛɾvˈantʃaft tsuː hˌɑːbən aʊf ˈeːɾdən ? 
kˌan ɛs dˈɛn , duː ˈɔɾdəntlɪçɜ bɾˈuːdɜmˈœɾdɜ , frˈyːərə , nˈɛːərə , ˈɛltərə , pˈaɪnlɪçərə frˈɔøntʃaftən ɡˈeːbən als baɪ zˈoːlçən tsvˈɪlɪŋən ? 
ˈoː ɡˈɔt , duː lˈaxst jˈɑː ˌyːbɜ ɡərˈyːɾtə ! « ʃlˈoːs ɛɾ vˈɪlt ʊnt fˈuːɾ hˈɛftɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən bɾˈaɪtən hˈant ˌyːbɜ diː ˈaʊɡənknˌɔxən . 
» dɑː vˈɛːɾ ɪç jˈɑː dɛɾ hˈœlə vˈɛɾt « , rˈiːf vˈalt ʊnt fˈɪŋ dˈɛsən hˈant , ʊm ziː aʊf zaɪn nˈasəs ˈaʊɡə tsuː dˈɛkən » ˈoː bɾˈuːdɜ , bɾˈuːdɜ , vˈaɪst duː ɛs dɛn nˈiː , viː ɪç dɪç fˈasə ʊnt dˌaɪnən vˈaɪçən ɡˈaɪst ɪm ʃtˈɛɾkstən ʃˈɛɾts ? 
ˈax viː ɪst daɪn ˈɪnərəs zoː ʃˈøːn ʊnt mˈɪlt , ʊnt vɑːrˈʊm vˈaɪs ɛs dɛn nˈɪçt diː ɡˈantsə vˈɛlt ? 
dɑːrˈʊm ˈɑːbɜ , vˈas vˈɛːɾ ɪç , vˌɛn ɪç ɛs lˈɪtə , vˈas duː baɪ klˈɔtɑːɾ vˈɑːɡən vɔltəst fyːɾ mɪç ? 
nˈaɪn , frˈɛmdə ˈɔpfɜ mˈɑːk man vˈoːl ˈaneːmən , ʊm fɔn mˈaɾtɜn lˈɔstsuːkˌɔmən , ˌɑːbɜ nˈiː , ʊm mɪt ˌiːnən frˈɔødən ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
diː zˈaxə ɡˈeːt nˈɪçt , ɡˈuːtɜ vˈʊlt ! « 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ ʃˌoːn diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
ɪndˈɛs , jeː mˈeːɾ dɛɾ noːtˈɑːɾ nˈaxzan , dˈɛstoː ˈʊnbˌɪlɪɡɜ fˈant ˈeːɾs , aʊf vˈʊltəns kˈɔstən deːn hˈɪməl dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː ɛɾʃtˈeːən . 
tsuːlˈɛtst ʃrˈiːp ɛɾ iːm bəʃtˈɪmt , zaɪn ɡəvˈɪsən lˈaɪt ɛs ˈʊnmˌøːklɪç . 
vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə vˈʊlt fˈɔlɡəndəs : pˈeː. pˈeː. » frˈɑtɜkˌuːl ! 
ˈeːbən ɛɾhˈalt ɪç dɛs ɡɾˈɑːfən jˈɑvɔɾt mɪt dˌaɪnəm nˈaɪnvɔɾt ; 
duː mˈʊst ˈalzoː mˈɪt , ˌoːdɜ mˌaɪnə ˈeːrə lˈaɪdət ɡəvˈaltɪç . 
flˈɔøç ʊnt flˈiː ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə tsuː mˈiːɾ . 
daɪn ˈʊmklˌaɪt ˌoːdɜ mˈaskənkarˈaktɜ lˈiːkt ʃˌoːn aʊf deːm ʃtˈuːl . 
dɛɾ friːzˈøːɾ ɪst bəʃtˈɛlt mɪt fˈoːɾʃtˌɛklˈɔkən . 
ʃpˈoːrən ʊnt diː ʃtˈaɪfstiːfəl dˈaɾtsuː ʃtˈeːən ˌaʊx fˈɛɾtɪç . 
ɡlˈaʊbə miːɾ ˌɑːbɜ aʊf ˈeːrə , das aɪn bˈyːnənhabˈɪt fyːɾ dɪç ˈaʊsɡəlˌeːzən ɪst , dɛɾ nˈɪçt zˌiːmuːlˈiːɾt , zˈɔndɜn nˈuːɾ dˌɪsiːmuːlˈiːɾt . 
aɪn ˈandɜs als vˈas ɪç tˈuːə ʊnt mˈiːtə vˈɛːrə , vˌɛn ɪç dɪç ɪn ˌaɪnən bˌɛɾkhabˈɪt ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnə mˈœnkskʊtə ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnən vˈafənmˌantəl ˌoːdɜ ɪn aɪn bˈɪʃoːfspˈaliːˌʊm ˌoːdɜ ɪn ˈɛŋlɪʃə kˈɑpiːtˌɛːnsˈuːniːfˌɔɾm ˌoːdɜ ɪn deːn zatˈɑːn ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃtˈɛktə ; 
zoː hɪnɡˈeːɡən fˈɛləst duː pɾˈoːpɜ ˌaʊs ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç , ʊnt dɑːbˈaɪ dɔx zˈɪtlɪç ʊnt vˈɑːɾ . 
fɛɾzˈuːx iːn nˈuːɾ baɪ miːɾ ˈan , dˌaɪnən pˈɔlnɪʃən rˈɔk ʊnt mˈantəl dɛɾ lˈiːbə fyːɾ klˈɔtɑːɾ . 
pˈ??tsəl dˈɛŋkt ɡˈuːt , jˈɑː vˈoːlfˌaɪl . 
ɪç ʃmˈaxtə frˈɔødɪç nɑːx deːm ʃpˈɑːs . 
dɛɾ ˈɑːbənt mˈaxt dɪç nɔx ˈʊnkˌɛntlɪçɜ , dɛs pˈuːdɜs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , deːn duː vˈɛɡlasən mˈʊst . 
diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən fɛɾɡˈɛs ɪç ɡˌants , das ɪç nˈɛːmlɪç als ɪç deːn ɡˈuːtən ɡɾˈɑːfən ˈanfˌaŋs ɪns rˌoːzəntˈɑːl ˈaɪnɡəlˌɑːdən tsuː ˌaɪnəm mˈatən zˈuːpɜ , nɑːtˈyːɾlɪç ˈoːnə dˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ fɔn iːm ˈʊmɡəkˌeːɾt ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtən ˌɪnviːtˈiːrət vˌɔɾdən . 
kˈɔmə bəʃtˈɪmt , ɪç bɾˈɛnə . 
dɛn dˌiːzɜ ˈɑːbənt fˈɛlət dˌeːfiːniːtˈiːfzɛntˈɛntsən ʊnt mandˈɑːtə ˈoːnə klˈaʊzəln ˌyːbɜ fˈɪɾtsɪç bɪs fˈynftsɪç tˈaʊzənt ˈɑːbəndə nˈaxhɜ . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ʃrˈaɪp ɪç fˈast ɡərˈyːɾt ; 
ɡˈarɪk vˈʊstə das blˈoːsə ˌalfabˈeːt zoː hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən , das diː lˈɔøtə dɑːtsˈuː tɾˈɛntən ; 
ˌɑːbɜ voːrˈaʊs bəʃtˈeːt dɛn ˈaləs , vˈas ˈanɡɾˌaɪft , als ˌaʊs ˈalfabˌeːtən ? 
hˈɛɾtsən ɡlˈaɪçən ɡˈɛnzəˈaɪɜn : diː , zoː ɪn lˈaʊəm vˈasɜ nˈɪçt zɪç bəvˈeːɡən , zɪnt fˈaʊlə ʊnt tˈoːtə ɡˈɔt , ɪç vˌɛɾdə hˈɔøtə zoː blˈɑːzən , zoː tɾˈɪlɜn ! 
ɪç frˈɔøə mɪç frˈaɪlɪç tsuː zˈeːɾ . 
pˈeː. ˈɛs. 
ɪç mˈuːs diːɾ dɔx bərˈɪçtən ˈanfˌaŋs vɔlt ɪç nˈɪçt , das daɪn kˈynftɪɡɜ frˈɔønt klˈɔtɑːɾ mˈɔɾɡən frˈyː ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ aʊf ʊnt dɑːfˈɔn rˈaɪzət , viː ɛɾ zˈɑːkt , nɑːx dɾˈɛsdən ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ vˈoːl , viː ɪç zˈɑːɡə , nɑːx lˈaɪptsɪç , ʊm d??ç diː pɾoːtɛstˈantɪʃə mˈʊtɜ diː katˈoːlɪʃə bɾˈaʊt zɪç ˈantsˌuːøːrən . 
bɪst duː nˈɪçt dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ʃˈoːmɑːkɜ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. : zoː kˈɔmst duː hˈɔøtə ʊnt ʃlˈɛːɡst als bˈyɾɡɜ mɪt deːm ˈeːdəlmˌan deːn pˈeːdɑːltɾˈɪlɜ dɛɾ fɛɾvˈoːbənən frˈɔøndʃaft . 
dɛn vˌoː vˈɛːrə lˈyːɡə , zˈoːbalt ɪç nˈɪçt zˈɑːɡə ʊnt duː ˈoːneːdˌiːs nˈɪçt , das duː aɪn ˈeːdəlmˌan bɪst , zˈɔndɜn ɪç nˈuːɾ ˈanfˌaŋs , das duː maɪn frˈɔønt ʊnt duː tsuːlˈɛtst , das duː aɪn nˈoːtarˌiːʊs bɪst vˌoː , frˈɑːk ɪç ? « 
» ˈax , ɪç kˈɔmə frˈaɪlɪç ! « ʃrˈiːp ɡˈɔtvalt tsuːrˈyk . 
mˈɛnʃənhˌɑːs ʊnt rˈɔøə pɛɾzˈoːnən , diː vˈʊlts ˈaltən , nɔx vˈɛɾziːɡəltən bɾˈiːf an vˈalt ɡədɾˈʊkt ɡəlˈeːzən , d??çʃˈaʊən am ˈeːɾstən ˈalə ɡəhˈaɪmə tsvˈɛkə baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ dɛs rˈaɪnən noːtˈɑːɾs ʊnt fˈɪndən dˌeːrən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪ . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡəhˈaɪmə tsvˈɛk vˈʊlts ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ , zɪç mˈeːɾ tsuː ˈɛɾɡɜn als bɪshˈeːɾ ʊnt dɑːdˈ??ç ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçən frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən tsuːzˈiːt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ ɛɾvˈiːdərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən zɪç tsuː jˈeːnəm tsˈɔɾnɪɡən ˈaʊsbɾˌʊx ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , ˈoːnə vˈɛlçən , zˌaɪnɜ bəkˈantən mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , an fɛɾzˈøːnʊŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ɪst , ˈaʊsɜ an ʃlˈɛçtə . 
frˈɔøntʃaftlˌɪçə 
ˈaɪfɜzˌuːxt ɪst fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ als lˈiːbəndə , ʃˌoːn vˌaɪl ziː nˈɪçt , viː dˌiːzə , ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː fɛɾˈaxtən fɛɾmˈɑːk . 
diː tsvˈaɪtə ˈapzˌɪçt vˈʊlts baɪ deːm fɛɾklˈaɪdən kˌan zɪç nˈuːɾ aʊf deːn vˈɛksəl ˌoːdɜ hˈɔɾnʃluːs ɡɾˈyndən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn noːtˈɑːɾ vˌɛn dˌiːzɜ deːn ˈɑdəlˌɪɡən pfˈaʊənʃvˌants fˈalən lˈasən als nˈaktə nˌoːtarɪˈɑːtskɾˈɛːə ɛntvˈeːdɜ vˈɪlt ˌaʊs hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɾtən jˈɑːkt dan ɡəvˈɛnə ˈeːbən vˈʊlt , ˌoːdɜ ˈiːm , viː ˌaɪnə kɾˈɛːə dɛɾ ˈandɜn , nˈɪçts ˈaʊshˌakt dan kˈœntə vˈʊlt zˈeːɾ tsˈaŋkən ʊnt zɪç ʃpˈɛːt fɛɾzˈøːnən ; 
ʊnt ˌaɪnən dɾˈɪtən fˈal ɡˈiːpt ɛs ˈeːbən nˈɪçt . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ kˌɑːm tsˈiːmlɪç bəklˈɔmən baɪ deːm bɾˈuːdɜ ˈan . 
» hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » lˈiːkt dɛɾ mˈɛnʃənhˌasəndə mˈaɪnaʊ ˌaʊs kˈɔtseːbˌuːəs mˈɛnʃənhˌɑːs ʊnt rˈɔøə aʊf deːm ʃtˈuːl « ʊnt tsˈaɪktə aʊf deːn fˈaɪnstən ˌyːbɜrˈɔk , deːn pˈ??tsəl fyːɾ ˈɛdlə bˈyːnənkarˈaktərə ɡəkˈeːɾt hˌatə , fˈɛɾnɜ ˌaɪnən lˈaŋhˌɑːrɪɡən rˈʊnthuːt , ɡəʃpˈɔɾntə ʃtˈaɪfstiːfəl , dɾˈaɪ ˈɛlən lˈaŋə hˈalsbɪndən fyːɾ deːn hˈɑːls , ʊm diː fˈaɾbən ɪm ɡəzˈɪçt tsuː ˌʊntɜbˈɪndən , ʊnt zˈaɪdənə ˌʊntɜklˈaɪdɜ . 
ˌɑːbɜ vˈas foːɾhˈeːɾ lˈaɪçt d??ç deːn ˈɛtɜ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ flˈoːk , ʃtˈɛktə jˌɛtst fˈɛst fˌɔɾ vˈalt ɪn dɛɾ ˈʊnbəhˌylflɪçən ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt diː zˈyndə tsɛɾfˈiːl ɪn zˈyndən . 
» baɪm hˈɛŋkɜ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt ʊnt ʃtɾˈaɪftə deːm nˈoːtarˌiːʊs das tsˈœpflaɪn hɛrˈʊntɜ , » skɾˈuːpəlst duː dˈɔx , als kˌœnt ɛs nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌaɪnə an als fɛɾklˈaɪdʊŋ fˈoːɾʃtˌɛlən . 
bəʃtˈeːt dɛn aɪn ˈeːdəlmˌan ɪn ˌaɪnəm pˈɑːɾ ʃtˈiːfəln ʊnt ʃpˈoːrən ? 
fɛɾzˈɔøərə miːɾ nˈɪçts ! « 
aɪn friːzˈøːɾ ɛɾʃˈiːn . 
das ɡˈantsə hˈɑːɾ mˈʊstə ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡə lˈɔkən tsuːrˈykɾˌɔlən . 
dɑːrˈaʊf vˈ??t ɛɾ hɛɾmˈeːtɪʃ mɪt zˈaɪdə ʊnt tˈʊx vˈɛɾziːɡəlt ; 
ʊnt zaɪn kˈɛɾn vˈʊxs ɡˌants ɪn diː kˈɔtseːbˌuːɛʃə ʃˈoːtə hɪnˈaɪn . 
ˌʊntɜvˈeːks ʃvˈuːɾ iːm vˈʊlt , ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn vˌeːɡən dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˈʊnkˌɛntlɪç ɡənˈuːk ; 
ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈeːə ʊnt bəhˈaltə kˈaɪn bˈyɾɡɜɡˌeːzɪçt . 
am ˈɛndə vˈ??t iːm zˈɛlbɜ dɛɾ noːtˈɑːɾ , dɛɾ blˈyːənt , lˈiːbətsˈɪtɛɾnt nˌeːbən iːm ɡˈɪŋ , ˈɔɾdəntlɪç tsʊm mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən mˈaɪnaʊ . 
» ɛs fˈeːlt nˈɪçt fˈiːl « , zˈɑːɡt ɛɾ , » zoː fˈal ɪç dɪç ˈan , vˌaɪl ɪç dˈɛŋkə , ɪç hɑːbə mˈaɪnaʊ fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaktə lˈaŋ ʃmˈaɪçəltə ʊnt ˈanɡəvˌøːntə , diː mˈɛnʃən tsuː hˈasən ˌaʊs mˈɛːdçənlˈiːbə , viː ɛtvˈɑːn hˈɑːzən d??ç ʃlˈɑːɡən dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən zɪnt , das ziː tɾˈɔməln viː kɾˈiːɡɜ . 
vˈaɪçən ʃlˈam ʊnt zˈʊmpf zˌɔl dɛɾ kɔlˌeːɡiːnrˈɑːt kˈɑː. ˈapmˌɑːlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈiːteːrˌɪksfˈɛlzən . 
mɪt zˌaɪnən patˈɛnthˈɛɾtsən , viː pˈɔt mɪt patˈɛntfˈyːsən tsʊm knˈiːn , ʃtˈeː ɛɾ fˈaɪl , zoːɡˈɑːɾ mɪt fɛɾˈɛçtlɪçən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt mɪt fɛɾˈaxtəndən ! 
dɑː zˈaɪ dɛɾ tˈɔøfəl zoː zˈanft viː aɪn ˌɛksjeːzuːˈɪt , vˌɛn man ˌyːbɜˈal fˌɔɾ ʊnt aʊf dɛɾ bˈyːnə jˈyŋlɪŋən bəɡˈeːɡnət , diː fˈaɪt fɔn mˈɛnʃənfɛɾˈaxtʊŋ mˈaxən , vˌaɪl aɪn mˈɛːdçən ziː aɪn vˈeːnɪç fɛɾˈaxtət hˌatə tɾˈœpfə , baɪ deːnən dɛɾ mˌiːzantɾˈoːpɪʃə tˈɔlv??m nˈuːɾ , viː baɪ hˈʊndən , ɪm tsˈʊŋənbˌandə bəʃtˈeːt ʊnt deːnən ɛɾ , viː kˈɪndɜn dɛɾ vˈ??m , ˈapɡˌɪŋə , vˌɛn man ziː ʃtˈɛɾktə vˈalt , ˌʊntɜʃtˈeːst duː dɪç ˌaʊx ʊnt hˈasəst diː mˈɛnʃən ? « 
 » nˈɪçt ˌaɪnən , ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛnʃənfˌaɪnt zˈɑːɡt ɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç zˈanft , ˌɑːbɜ duː frˈɑːkst dɔx zˈeːɾ hˈaɾt . « » fɛɾɡˈiːp « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » ɪç fˈɑːɾ ʃˌoːn zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən aʊf ʊnt lˈoːs , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɔm teːˈɑːtɜ rˈiːçə , ʊnt vˈɛːɾs nˈuːɾ aɪn zuːflˈøːɾ , ˌoːdɜ dɛɾ zuːflˈøːɾ dɛs zuːflˈøːɾs , dɛɾ poːˈeːt , jˈɑː aɪn blˈoːsɜ hɔfrˈɑːt dɑː dɔx diː mˈaɪstən teːˈɑːtɜhˈɛldən , viː ɪn dɔɾpˈɑːt diː pɾoːfɛsˈoːrən , hɔfrˈɑːtsrˈaŋ hˈɑːbən ; 
dˈɛn , das ʃˈaʊʃpiːlˌɛɾfɔlk ˈaʊsɡənˌɔmən ; tsˈaɪkt nˈɪçts ˌaɪnə zoː ˈɛklə 
ɡəmˈaɪnhaɪt als das bˈyːnənʃrˌaɪbɛɾfˌɔlk ; 
ʃpˈiːlɜ ʊnt ʃrˈaɪbɜ fɛɾkˈœɾpɜn ʊnt bəzˈeːlən zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç ; 
ʊnt bəkˈiːlən zɪç mɪt lanˈiːɾʃvɛntsən « » lanˈiːɾʃvaɪfə ? « 
frˈɑːktə vˈalt . 
» zɪnt dɛɾ ʃvˈants « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » deːn aɪn fˌalkeːnˈiːɾ ˌaɪnəm ˈapkɾˌɛftɪɡən fˈalkən ɪn diː ˈɔfnən kˈiːlə dɛs ˈaʊsɡəfˌalənən kˈynstlɪç ˈaɪnklˌeːpt mɪt aɪn vˈeːnɪç hˈaʊsˌɛnblazˌɛnlaɪm . 
diː ˈaɾmən ʃˈaʊʃpiːlɜ tɾˌanstsəndˈɛntə ʃtatˈɪstən zɪnt diː ʃtˈɑtuːən , vˈɛlçə fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈeːdən ˈɑːbənt ˌaɪnə zˈeːlə fɔn ˌiːrən bˈɪlthaʊɜn ˌoːdɜ dˈɪçtɜn fˈoːdɜn , ʊm dɑːfˈɔn tsuː lˈeːbən . 
« ziː kˌɑːmən ɪm pˈaɾk ˈan , vˌoː ˌiːnən dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən , ˈɛɾnstən , fˈoːɾneːmən hˈaltʊŋ ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
» ɛsɪst maɪn frˈɔønt ʊnt fɛɾvˈantɜ ɡlˈaɪçəs nˈɑməns « , ʃtˈɛltə vˈʊlt deːn ɡəkˈeːɾtən mˈaɪnaʊ deːm ɡɾˈɑːfən fˈɔɾ , » zˌaɪnə lˈiːbə tsuːɾ flˈøːtə tɾˈaɪpt iːn miːɾ nˈɑːx . 
« 
vˈalt mˈaxtə ʃtˈat fˈiːlɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən diː iːm dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈapɡərˌɑːtən ɡˌants kˈɛk nˈuːɾ ˌaɪnən bˈyklɪŋ , vˌaɪl dɛɾ ɡɾˈɑːf , hˌatə vˈʊlt ɡəzˈɑːkt , vˈeːnɪç vˈɛlt bəzˈɛːsə , vˌɛn ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən ˈaʊsfrˌɑːɡən vɔltə , viː aɪn kˈɑtɛçət ˌʊntɜ deːm tˈoːrə . 
vˈalt dˈaxtə ɡlˈaɪçfals tsuː rˈeːtlɪç , ʊm fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən ˈɛtvɑːs ˈandɜs , nˈuːɾ deːn ʃvˈɛkstən ɡədˈaŋkən , tsuː fɛɾklˈaɪdən als zˌaɪnən lˈaɪp . 
vˈʊlt hˌatə rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , das ɡɾˈoːsə , diː aʊf rˈaɪzən ʊnt an hˈøːfən an tsvˈantsɪç hˈeːrə fɔn mˈɛnʃən ɡəzˈeːən , nˈɪçt lˈaɪçt deːn nˈaxtɾɑːp ˌaʊs ˌaɪnəm nˈoːtarˌiːʊs zˈɔndɜlˌɪç ɪm kˈɔpfə bəhˈaltən ʊnt ˈaʊfhˌeːbən ; 
klˈɔtɑːɾ zˈɑː iːn aɪn vˈeːnɪç zˈɪnənt ˈan , kˈantə ˌɑːbɜ deːn fˈiːllˌɔkɪɡən , tsˈɔpfloːzən , dˈɪkbɪndˌɪɡən kˌɑvalˈiːɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ nˈɪçt . 
lˈɛtstərəm vˈ??t ɛs ˈɛtvɑːs ˈɛŋ ɪn zˌaɪnɜ mˈaɪnaʊshˈaʊt . 
diː fɛɾklˈaɪdʊŋən ɪn roːmˈɑːnən bˈɪldən diː ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt deːn mˈɛnʃən tsuː lˈʊstɪç fˈɔɾ . 
viː ɪm tsˈɪmɜ das vˈɛtɜ , zoː ɪst ɪm frˈaɪən diː ʃˈøːnə natˈuːɾ dɛɾ nˈɔtpfənˌɪç ʊnt hɛktˈɑːlɜ dɛs ɡəʃpɾˈɛks vˈalt hˌatə deːm ɡɾˈɑːfən kˈaɪn hˈeːl , das dˌiːzə ʃtˈɛlə vˌoː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbənts deːm mˌuːziːtsˈiːrən tsˈuːɡeːˌøːrət hˌatə , mɪt dɛɾ kˈɑtarˌaktə hˈɪntɜ deːm rˈykən , dɛɾ vˌɛstalˈiːnʃtˈɑtuːə dɑːbˈaɪ , deːn fˈɛɾnən hˈøːən , ˌiːrə vˈɑːrən rˈaɪtsə hɑːbə . 
klˈɔtɑːɾ ˌɑːbɜ vɔltə vˈeːnɪç dɑːrˈaʊs mˈaxən , zˈɔndɜn fɛɾzˈɪçɜtə , jˈeːdɜ pˈaɾk ɡəfˈalə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl . 
dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ vɑːɾ zoː vˈɔɾtkaɾk ʊnt hˈøːflɪç ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən , als dˌiːzɜ zˈɛlbɜ ʊnt ʃpˈaɾtə lˈaʊnə ʊnt tsˈʊŋə nˈuːɾ dɛɾ flˈøːtə ˈaʊf . 
diː ɡəbɾˈyːdɜ hˈaɾnɪʃ vˌ??dən mɪt ˌaɪnəm mˈeːɾ ˌaʊs blˈɛtɜn als ˌaʊs bəˈeːrən ɡəkvˈɛtʃtən vˈaɪn bəvˈɪɾtət . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈaŋk kˈaɪnən ; 
vˈalt ˌɑːbɜ ˈaɪnɪɡən , ʊm viː aɪn ʃmˈiːt fɛɾʃtˈɛɾkʊŋsvˈasɜ ɪns fˈɔøɜ tsuː ʃpɾˈɛŋən . 
vˈʊlt , ˌyːbɜ deːn kɾˈɛtsɜ ʊnt ˈaləs ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ɡˈɪŋ ʃnˈɛl mɪt dɛɾ flˈøːtə aʊf ʊnt ˈap , ˈoːnə tsuː blˈɑːzən . 
klˈɔtɑːɾ ˌyːbɜlˈiːs iːn zˌaɪnɜ lˈaʊnə . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ ɛɾ lˈʊstvandəlnt dɑːbˈaɪ zaɪn flˌøːtənkɔntsˈɛɾt aɪn vˈeːnɪç an ʊnt blˈiːs ˌaʊs kˈynstlɜkˈɛltə ɡˌeːɡən jˈeːnən nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn tsɛɾʃtˈyktə fˌantazˈiːɾɡˈɑlɔpˌɑːdən muːziːkˈɑlɪʃə hˈalpfaɾbən tsuː hˈalpʃatən ʃtˈaɾkə ˈaɪnɡɾˌɪfə ɪn diː flˈøːtənzˈaɪtən , viː ziː diː fˈaʊst ˌaɪnəs ʃtˈ??mvɪnts aʊf diː ˈɛːɔlshˌaɾfə tˈuːt . 
bˈaɪdən kˌɑvalˈiːrən vˌ??də d??ç dˌiːzəs mˌeːlɔdɾamˈɑːtɪʃə ˈapzɛtsən das ɡəʃpɾˈɛç ˈanɡənˌeːm dˈ??çʃˌɔsən , ɪn vˈɛlçəs ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ɡərˈɑːtən dˈ??ftən ˌʊntɜ zˈɔlçɜ muːzˈiːk . 
dɛɾ ˈɛŋlɪʃə pˈaɾk vˌ??də aɪn pˈɔstʃɪf , voːrˈaʊf bˈaɪdə nɑːx ˈɛŋlant ˌyːbɜzˈɛtstən , ʊm ɛs ˈaɪnmˌyːtɪç tsuː bəzˈeːən ʊnt tsuː ɛɾhˈeːbən . 
klˈɔtɑːɾ lˈoːptə diː bɾˈiːtɪʃə ˈʊnɡəzˌɛlɪçkˌaɪt : 
» tsuː ɡəvˈɪsən fˈeːlɜn ɡəhˈøːrən fˈoːɾtsˌyːɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈuːɾ blˈʊmən ʃlˈɑːfən , nˈɪçt ɡɾˈɑːs « , zˈɑːɡtə vˈalt , dɛɾ d??ç pˌoːeːzˈiː ʊnt ˌyːbɜzˈɪçt lˈaɪçt diː frˈɛmdə mˈaɪnʊŋ ɪn zˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtstə ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
vˈeːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ diː mˈɔɾɡən ʊnt zˈɔnənzˌaɪtə zˈuːxt , fˈɪndət lˈaɪçt ˌyːbɜˈal vˈɛɾmə ʊnt lˈɪçt . 
klˈɔtɑːɾ bəhˈaʊptətə , das diː frˈɔøndʃaft kˈaɪnən ʃtˈant kˈɛnə , viː diː zˈeːlə kˈaɪn ɡəʃlˈɛçt . 
vˈalt tuːɾnˈiːɾtə zˌaɪnə ˈanvˌɔɾt dˈɛɾɡəʃtˌalt , das ziː zoː klˈaŋ : » ˌaʊx ɪm bəʃtɾˈeːbən , diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt tsuː fɛɾɡˈɛsən , mˈysən bˈaɪdə frˈɔøndə ɡlˈaɪç zaɪn « ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç bˈɔøərˌɪʃ , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə blˈɪktə nˈɪçt fˈaɪn , zˈɔndɜn ɛs ʃtɾˈœmtə klˈɑːɾ ˌyːbɜ fɔn lˈiːbɛsfˌɔøɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈant rˈuːɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ ɛntfˈɛɾnə zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm diː ˈapɾˌaɪzə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ ˈantsˌuːɔɾdnən , ʊnt ɛɾ ɡəʃtˈeːə , ɛɾ zˈaɪ zˈɛltən zoː lˈaɪçt fɛɾʃtˈandən vˌɔɾdən als dˌiːzən ˈɑːbənt . 
mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ ɛnttsˈykʊŋ zˈɑːɡtə vˈalt lˈaɪzə tsuː vˈʊlt : » hɑːbə dˈaŋk , hɑːbə dˈaŋk , maɪn vˈʊlt ! ˈoː zoː zˌɔltə man dɔx nˈiː das bənˈeːmən ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɡˌeːɡən ˈʊns , ʊnt vˈɛːɾ ɛs nɔx zoː frˈɔstɪç , tsʊm mˈɑːsə zˌaɪnəs vˈɛɾtəs mˈaxən ! 
vˈiːviːl rˈaɪçə zˈeːlən ɡˈeːən ʊns d??ç ʃtˈɔlts fɛɾlˈoːrən ! 
ɪç zˈɑːk iːm nˈaxhɜ ˈaləs , vˈʊlt . « » dɛɾ kɾˈɛtsɜ ˈɑːbɜ « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » kˈœntə ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ zaɪn . 
das tˈuː ! 
ɪç hˈalt iːn zˈɛlbɜ fyːɾ kˈaɪnən zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ˈaɪsfoːɡəl ʊnt frˈɔsttsuːlˈaɪtɜ vˈaɪtɜ . 
ɛɾ vˈʊstə tsvɑːɾ fɔn dˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ʊnt fɔn dɛɾ ʃnˈɛlən kˈuːɾ mˌaɪnɜ ʃtˈatkyndˌɪɡən ɛɾblˈɪndʊŋ nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ɛs mˈɑːk ˌɑːbɜ mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ mˌeːmoːrˈiː lˈiːɡən ʊnt ˈoːneːˌɪn dɑːrˈɪn , das aɪn frˈɛmdɜ mˈɛnʃ iːm vˈeːnɪɡɜ zaɪn mˈuːs als zaɪn ˈaɪɡnɜ . 
« 
ʊnt hˈiːɾ ɛɾɡˈoːs ɛɾ zɪç , ˈoːnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , ɪn zˌaɪnə flˈøːtə , zˌaɪnə tsvˈaɪtə lˈʊftɾˌøːrə , zaɪn fˈɔøɜrˌoːɾ , ʊnt blˈiːs ʃˌoːn tɾˈɛflɪç , als dɛɾ ɡɾˈɑːf kˌɑːm . 
dˌiːzɜ hˈœɾtə das ʃpˈiːl ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
vˈalt kˈɔntə nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
ɛɾ hˌatə deːn mˈɔnt , deːn ɡɾˈɑːfən , deːn vˈaɪn , diː flˈøːtə ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ɪm kˈɔpfə . 
dɛɾ mˈɔnt hˌatə diː mɪt vˈɪndmyːlən bəzˈɛtstən hˈøːən ɛɾʃtˈiːɡən ʊnt ɡlˈɛntstə fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ ɪn diː vˈaɪtə ˈeːbənə ʊnt deːn flˈuːs fˈɔl lˈɪçt . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ zˈɑː aʊf deːm ɡəzˈɪçt dɛs jˈyŋlɪŋs aɪn ˈɛɾnstəs , tˈiːfəs ʊnt ʃmˈaxtəndəs lˈeːbən vˈeːmyːtˌɪç ɪm mˈɔntʃaɪn blˈyːən . 
diː tˈøːnə vˌ??dən iːm aɪn tˈøːnən , diː flˈøːtə zˈɛtst ɛɾ ʃˌoːn als aɪn pˈɔstɔɾn aʊf deːn bˈɔk , das iːm deːn nˈɔøən frˈɔønt ʊnt diː zˈyːsəstə tsuːkˈʊnft dɑːfˈɔnblˌɑːzə ɪn vˈaɪtə fˈɛɾnən hɪnˈaɪn . 
» ʊnt vˌoː kˌan dɛɾ ɡˈuːtə viːdɜfˈɪndən « , dˈaxtə vˈalt , » vˈas ɛɾ fɛɾlˈasən ʊnt bəvˈaɪnən mˈuːs , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə viː vˈiːnɑː ? « lˈɛŋɜ kˌɔnt ɛɾ zɪç nˈɪçt hˈaltən , ɛɾ mˈʊstə diː tsˈaɾtə hˈant dɛs ɡɾˈɑːfən hˈɑːbən . 
dɑː ɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç dˌeːliːkˈɑːt zaɪn vɔltə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə , dɛɾ , hˈɔft ɛɾ , ˌyːbɜ diː ˈɛltəstən frantsˈøːzɪʃən roːmˈɑːnə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən vˈaɪbɜ hɪnˈaʊslˌiːf : zoː ɛɾlˈaʊpt ɛɾ zɪç nˈɪçt fɔn vˈaɪtəm tsuː bəmˈɛɾkən , das diː ˈaxzə an klˈɔtɑːɾs bɾˈaʊtvˈɑːɡən tsɛɾbɾˈɔxən zˈaɪ . 
» viːɾ hˌɛtən ʊns frˈyːɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt dɾˈyktə diː hˈant , » zˈeːən zˌɔlən , ˈeː diː sfˈɪnks , viː aɪn zˈeːɾ vˈakərɜ dˈɪçtɜ diː lˈiːbə bəʃrˈaɪpt , miːɾ diː tˈatsən tsˈaɪktə . « 
vˈalt vɑːɾ dɛɾ vˈakərə dˈɪçtɜ zˈɛlbɜ ɡəvˈeːzən . 
mɪt dˌiːzəm zˈɪlbɜnən lˈaɪttˌoːn vˈ??t ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç fɔn deːm tsuːɾ zˈaɪtə ɡəʃpˈantən lˈiːbɛsˌaɪl , das iːn ɡˈɑːp ʊnt voːrˈaʊf ɛɾ tˈantstə , ˈaʊfɡəʃnˌɛlt , ɛɾ kˈɔntə diː hˈɪməl nˈɪçt tsˈɛːlən dɛɾ flˈuːk vɑːɾ tsuː ʃnˈɛl , vˈoːd??ç ɛɾ fˈuːɾ . 
ɛɾ dɾˈyktə mɪt zˌaɪnɜ tsvˈaɪtən hˈant zˌaɪnə ˈeːɾstə rˈɛçt an diː frˈɛmdə ɛɾɡɾˈɪfənə ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən fˈɑːtɜʃˌaft , zˈɔndɜn : » ˈɛdlɜ ɡɾˈɑːf , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç kˈantə ziː ʃˌoːn frˈyːɜ , ɪç zˈuːxtə ʊnt zˈɑː ziː lˈaŋə blˈɑːzə , ɡˈuːtɜ « , vˈant ɛɾ zɪç plˈœtslɪç tsuː vˈʊlt , dɛɾ tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt hˈœlə aʊf ʊnt nˈiːdɜfˌuːɾ mɪt jˈeːnɜ mˈɛnlɪçən lˈʊstɪçkˌaɪt , diː deːm vˈaɪplɪçən hˈystərˌɪʃən lˈaxən ɡlˈaɪçt , » mˈɪldɜ , blˈɑːzə hˈɪɾtənlˌiːdɜ , lˈaʊtəntsˌyːɡə , ɡˈɔtɛsfrˌiːdən . « 
vˈʊlt ʃpˈiːltə nɔx fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks kˈeːraʊzə ʊnt vˈɑlɛtʃtˌyɾmə ʊnt hˈœɾtə ɡˈɑːɾ ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ zɪç tsuː ɡˈuːt dˈyŋktə ʊnt ɛs tsuː lˈɛçɜlˌɪç fˈant , deːn ˈapfˌal fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , deːn tˈɛkst ˈaptɾˌynɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn muːzˈiːk tsuː zˈɛtsən . 
» ˌaʊx ɪç ɛntzˈɪnə mɪç ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ dˈʊnkəl , dɔx vˈynʃ ɪç iːɾ ɪnkɔɡnˈiːtoː nˈɪçt tsuː bɾˈɛçən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
» nˈaɪn , ɛs vˌɛɾdə ɡəbɾˈɔxən rˈiːf dɛɾ noːtˈɑːɾ , ɪç bɪn dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs hˈaɾnɪʃ ˌaʊs ˈɛltɜlˌaɪn , dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ deːn bɾˈiːf dɛs frˈɔølaɪns vˈiːnɑː ɪm pˈaɾk fˈant ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp . « 
» vˈas ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡədˈeːnt ʊnt ʃtˈant als kˈøːnɪç ˈaʊf ; 
ɛɾ bəzˈan zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç : 
» ɪç bˈɪtə ziː zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ʊm ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt bəzˈɔndɜs ʊm diː ɛɾˈœfnʊŋ , ˈɪnviːfɜn ziː ɪn diː bɾˈiːfzˈaxə fɛɾvˈɪkəlt vɑːrən . 
« 
vˈalt zˈɑː zɪç nɑːx deːm flˌøːteːnˈɪstən ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vɑːɾ nɑːx zˌaɪnən ʃtˈ??mʃtˈøːsən ɪn diː flˈøːtə zˈaɪtvɛɾts ɪn ˌaɪnən ɡˈaŋ ɡətɾˈeːtən , ʊm tsvˈaɪ hˈɛɾtsənsˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌaʊs deːm vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən , voːbˈaɪ nɑːx zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs als ɛs zˈɛlbɜ ɛɾzˈɔf . 
vˈalt ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ɛɾʃrˈɛkən ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ vˈynʃə hˈɛɾtslɪç , nˈɪçts ˈʊnanɡənˌeːməs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən . 
» ɡˈɔt , vˈas ɪst mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ? « rˈiːf ɛɾ ; 
ˌaɪnə ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ ʊnt vˈʊlts ʃtˈɪmə lˈɛɾmtən ɪm ɡəbˈyʃ . 
» ɪm pˈaɾk ɪst kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » nˈuːɾ vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ ! « 
vˈalt ɛɾtsˈɛːltə ʃnˈɛl das fˈɪndən dɛs ˈɔfnən bɾˈiːfəs ɪm pˈaɾk . 
» vˈas , mˌɔnziːˈuːɾ ? « rˈiːf jˈeːnɜ lˈaʊt nˌeːbən deːm lˈaʊtən vˈasɜfˌal . 
» ɛɾ kˌan zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , mˌaɪnə bɾˈiːfə , diː ɛɾ ɪn mˌaɪnəm pˈaɾkə ˈaʊfɡəlˌeːzən , deːm ɡˌeːnərˈɑːlə tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊm zɪç baɪ iːm ˈaɪntsuːʃmˌaɪçəln , vˌaɪl dˌiːzɜ dɛɾ rˈɪtɜɡˌʊtshɛɾ fɔn ˈɛltɜlˌaɪn ɪst , hˈɛɾ ? « 
vˈalt vˌ??də viː fɔn tsvˈaɪ blˈɪtsən ɡətɾˈɔfən , ɡəlˈɛːmt ʊnt ɡərˈaɪtst ; 
mɪt ʃtˈɛɾbəndɜ mˈɪldɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡt ɛɾ : » 
ˈax hˈɪməl ! 
das ɪst ˌɑːbɜ tsuː ˈʊnɡərˌɛçt ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ ˈʊnɡlˌyk ɪç bɪn vˈoːl ˈʊnʃˌʊldɪç nˈaɪn , nˈaɪn , nˈuːɾ nˈɪçt zoː ɛntzˈɛtslɪç ˈʊnɡərˌɛçt zˈaɪ man 
ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn nˈɔøpeːtɜs pˈaɾk . « vˈʊlt hˈœɾtə klˈɔtɑːɾs ʃtˈɪmə ʊnt lˈiːf ˌaʊs dɛɾ mˈoːshytə hˈeːɾ , voːrˈɪn ɛɾ ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs zˌaɪnə ˈaltə kˈʊnst , mɪt zˌaɪnəm ɪç ˌaɪnə pɾˈyːɡəlndə ʃtˈuːbə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
vˈalt ʃtˈant an dɛɾ ʃtˈɑtuːə dɛɾ vˌɛstalˈiːn , diː deːn kˈɔpf zˈɛŋktə , als vˈɛːɾ ɛɾ iːɾ ˈeːeːmˌan . 
dɛɾ flˌøːteːnˈɪst , aʊf ˌaɪnə nɔx ɡˈaɪstɪɡərə ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ tɾˈɛfənt , als zˌaɪnə ɡəvˈeːzən , zˈɑː ˌaʊs ˈaləm , das vˈalt zˌaɪnə ˈɑdəlˌɪɡə hˈylzə ʊnt rˈaʊpənhˈaʊt ˈapɡəʃpɾˌɛŋt hɑːbə ʊnt als fˈɛstə ˈʊnbəvˌɛklɪçə pˈʊpə dˈɑːɛŋə . 
ɛɾ bˈɑːt zɪç zˈɔɡlaɪç fɔm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs ˈʊnvˌɪləns ˈaʊs . 
» ziː lˈiːkt ɪn dɛɾ zˈaxə « , fɛɾzˈɛtstə , ˈoːnə iːn ˈantsuːzˌeːən , dˌiːzɜ , » nˈuːɾ bəɡɾˈaɪf ɪç nˈɪçt , viː man kˈɛk ɡənˈuːk diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn ˈaʊfzˌuːxən kˌan , dˌeːrən bɾˈiːfə man lˈiːzət , man ˌuːz??pˈiːɾt ʊnt man ɪn fˈalʃə hˈɛndə ʃpˈiːlt , diː ˈaʊsdɾˌyklɪç dɑːrˈɪn fɛɾbˈeːtən vˌ??dən . « 
 » ˈoː ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəlˈeːzən « , zˈɑːɡtə vˈalt , » ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾdˈʊldə ɡˈɛɾn das hˈɛɾtəstə vˈɔɾt , dɑː ɪç aɪn zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ ziː ɡəbɾˈaxt « , zˈɑːɡtə vˈalt ʊnt tsˈoːk ɪm kɾˈampf dɛɾ hˈant ˌaɪnən kˈ??tsən tˈeːatɜdˌɔlç ˌaʊs deːm mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən ˌyːbɜrˈɔk ʊnt ʃvˈaŋ iːn ˈʊnbəvˌʊst . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈoːk zɪç aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk fˌɔɾ deːm zˈakstiːlˈɛt : 
» vˈas zˌɔl das ? « zˈɑːɡt ɛɾ tsˈɔɾnɪç . » hˈɛɾ ɡɾˈɑːf « , fˈɪŋ vˈʊlt zˈeːɾ ʃtˈaɾk ˈan , » aʊf maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , ɛɾ hat nˈɪçts ɡəlˈeːzən , zˈɑːk ɪç , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt vˈaɪs , fɔn vˈas diː rˈeːdə ɪst . ɡˈɔtvalt , bəzˈiː , vˈas duː ɪn dɛɾ hˈant hast ! « 
ɡlˈyːənt ʃtˈiːs dˌiːzɜ diː vˈafə ɪn diː ʃˈaɪdə dɛɾ tˈaʃə . 
» hˈɛɾ vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ « , vˈantə klˈɔtɑːɾ zɪç tsʊm flˈøːtənʃpˌiːlɜ , » fɔn ˌiːnən hˈɑːp ɪç miːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaʊstsuːbˌɪtən , ˈɪnviːfɜn ziː miːɾ dˌiːzən noːtˈɑːɾ ˌʊntɜ frˈɛmdəm nˈɑːmən pɾˌɛːzəntˈiːrən kˈɔntən . « 
 » ɪç ʃtˈeːə tsuː jˈeːdɜ dˈɑː « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » als mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt fɛɾvˈantən ɡˈɑːp ɪç ˈiːn das blˈaɪpt ɛɾ ɪç kˌɔnt iːn ˌaʊx als mˈʊtmɑːslˌɪçən ɡəzˈamtˈɛɾbən dɛɾ vˈɑːn dɛɾ kˈɑbɛlʃən ɛɾpʃˈaft pɾˌɛːzəntˈiːrən . 
ɪst zˈɔnst nɔx ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈøːtɪç ? « 
 » ɪç vˈyɾdə ziː fˈɔɾdɜn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈeːbən ɪn deːn rˈaɪzəvˈɑːɡən ʃtˈiːɡə . « 
 » ɪç bɪn ɛɾbˈøːtɪç , nˈaxtsʊstˌaɪɡən ʊnt dɑːrˈɪn ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən ˌoːdɜ ˌyːbɜˈal « , zˈɑːɡtə vˈʊlt ʊnt ɡˈɪŋ deːm ɡɾˈɑːfən bəlˈaɪdɪçt nˈɑːx , dɛɾ aʊf zˌaɪnən vˈɑːɡən mɪt ʃtˈɔltsɜ kˈɛltə tsuːʃrˈɪt . 
» 
ˈoː hˈøːɾ aʊf mɪç , ʃˈoːnə mɪç « , bˈɑːt vˈalt , » duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas ɪç iːm ɡənˈɔmən . « » dɛɾ nˈaɾ zˌɔl nˈɪçt hˈɪtsɪç rˈeːdən , ʊnt duː bɪst ˌaʊx ˌaɪnɜ « 
, fˈuːɾ ɛɾ deːn nˈoːtarˌiːʊs ˈan . 
» hˌɑːˈɛɾ. ɡɾˈɑːf , ziː zɪnt miːɾ nɔx ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ; 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːɡə : zɪnt ziː bˈaɪdə bɾˈyːdɜ ? « zˈɑːɡtə klˈɔtɑːɾ . 
» fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ mˈysən ziː frˈɑːɡən , nˈɪçt mɪç « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə noːtˈɑːɾ kˈɔntə mˈat deːn zˈaɾɡdɛkəl nˈɪçt ˈaʊfʃtˌoːsən , tsuː vˈɛlçəm hɪnˈʊntɜ ɛɾ diː pˈɔltɛɾndən tsuːrˈystʊŋən tsuː ˌaɪnəm duːˈɛlə ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə hˈœɾtə . 
» vˌɛn ziː nˈiːmant ˌʊntɜ fˈalʃəm tˈiːtəl pɾˌɛːzəntˈiːɾt hˌɑːbən als zɪç zˈɛlbɜ , zoː bɾˈaʊx ɪç kˈaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ; 
fɔn bˈyɾɡɜlˌɪçən fˈɔɾdɜ ɪç kˈaɪnə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt zˈɑːs ɪm vˈɑːɡən . 
vˈʊlt lˈiːs diː tˈyːrə nˈɪçt ʃlˈiːsən ʊnt rˈiːf nɔx hɪnˈaɪn : » kˌœnən dɛn nˈɪçt diː tsvˈaɪ nˈarən fɔn ˈɑdəl zaɪn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɾˈaɪ ? « 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə fˈɔɾt , ʊnt ɛɾ blˈiːp mɪt fɛɾɡəblˈɪçɜ tˈapfɜkˌaɪt tsuːrˈyk . 
vˈalt kˈɔntə ɛɾdɾˈykt deːm mˈɛnʃən kˈaɪn ɡlˈyk nˈaxvynʃən , deːm ɛɾ das ɡɾˈœstə ɡənˈɔmən ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈɛɾtsən vˈɑːkt ɛɾ ɛs , vˈynʃə ˈaʊstsuːdˌɛŋkən . 
ˈoːnə vˈɔɾtə ʃlˈɪç ɛɾ mɪt deːm ʃtˈɪlən bɾˈuːdɜ ˌaʊs deːm fɛɾlˈɔɾnən ˈeːdənɡˈaɾtən . 
vˈʊlt zˈɑː deːn bɾˈuːdɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈɪnɜn tˈiːfhˌɛŋəndən vˈɛtɜvˌɔlkə ɡəbˈoːɡən ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt tsʊm tɾˈoːst . 
vˈalt nˈɑːm dˈɛsən hˈant , ʊm zɪç an aɪn hˈɛɾts ˈantsuːhˌaltən , ʊnt frˈɑːktə : » vˈeːɾ kˌan mɪç nɔx lˈiːbən ? 
« vˈʊlt ʃvˈiːk ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə hˈant nˈuːɾ ʃlˈaf ; 
vˈalt ɛnttsˈoːk ziː ; 
das ʃtˈaɪfə ʃˈaɾfə ʃvˈaɪɡən hˈiːlt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪnənt d??ç diː lˈʊstɪɡən ˈɑːbəntɡˈasən , nˌeːbən ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , ʊm dˈɛsən ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə bɾˈʊst diː tɾˈɛːnən viː fɛɾʃtˈaɪnɛɾndə vˈasɜ nˈuːɾ ʃtˈaɪnrˈɪndən ˈanzˌɛtstən . 
» vɑːrˈʊm hast duː mɪç bəʃˈytsən vɔlən ? « zˈɑːɡtə vˈalt . 
» ɪç vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç . 
vˈaɪst duː ˈaləs mɪt deːm bɾˈiːfə ? « 
vˈʊlt ʃˈytəltə kˈalt deːn kˈɔpf ; 
dɛn vˈalts frˈyːərə ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɑːfˈɔn vɑːrən , viː ˈalə zˌaɪnə fɔn zɪç , ˌaʊs blˈøːdɜ dˈeːmuːt tsuː kˈaɾk ʊnt ˈʊnbəʃtˌɪmt ɡəvˈeːzən , als das vˈʊlt zaɪn ˈaltəs , fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈɛktəs hɪstˈoːrɪʃəs talˈɛnt , jˈeːdə bəɡˈeːbənhˌaɪt rˈykʊnt fˈoːɾvˌɛɾts tsuː kɔnstɾuːˈiːrən ʊnt tsuː dɛɾ klˈaɪnstən ˌaɪnə lˈaŋə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft tsuː ɛɾfˈɪndən , zˈeːɾ dɑːbˈaɪ hˌɛtə tsˈaɪɡən kˈœnən . 
vˈalt hˌatə fɔn dˌiːzəm hˌɔftalˈɛnt nˈɪçts an zɪç ; 
ɛɾ zˈɑː ʊnt ʃtɾˈɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt aɪn fˈaktuːm mˈɑːlənt ˈan ; 
ʊnt vˈaɪtɜ bɾˈaxt ˈeːɾs nˈiː . 
vˈalt ɛɾtsˈɛːlt iːm nˈuːn das ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌyːbɜɡˈeːbən fɔn vˈiːnɑːs bɾˈiːf an ˌiːrən fˈɑːtɜ . 
» ˈaɪ tˈɔøfəl ! « rˈiːf vˈʊlt fɛɾˈɛndɜt , dɛn ɛɾ ɛɾrˈiːt nˈuːn ˈaləs ʊnt ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɪklʊŋ , ɪn vˈɛlçə ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ ɡətsˈoːɡən , » ʃˈʊpə dɪç dɾˈoːbən baɪ miːɾ ˈap . « » jˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈalt , » ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk vɔltə , zoː hˈɛt ɪç dɔx diː ˈapzˌɪçt nˈɪçt hˈɑːbən zˌɔlən , deːn fˈɑːtɜ ʊnt diː bɾˈaʊt tsuː zˈeːən . 
ˈax vˈeːɾ kˌan dɛn zˈɑːɡən ɪm fˈiːlfˌax fɛɾvˈɔrənən lˈeːbən : ɪç bɪn rˈaɪn . 
das ʃˈɪkzɑːl hˈɛlt ʊns fˈuːɾ ɛɾ aʊf dɛɾ tɾˈɛpə fˈɔɾt ɪm tsuːfˈalə deːn fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋspiːɡəl ˌʊnzərɜ klˈaɪnstən fɛɾtsɛɾrˈʊŋ fˈɔɾ 
ˈax ˌyːbɜ deːm lˈaɪzən lˈeːrən vˈɔɾt , ˌyːbɜ zˈanftən klˈɛŋən ʃtˈeːt ˌaɪnə ʃtˈɪlə bədˈɛktə hˈøːə , ˌaʊs dɛɾ ziː ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜn jˈamɜ aʊf das lˈeːbən hɛrˈʊntɜtsˌiːən zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç                                     . « 
» ʃˈɛːlə dɪç nˈuːɾ tsuːvˈœɾdɜst ˌaʊs deːm hˈʊntsmˈaɪnaʊ hɛrˈaʊs « , zˈɑːɡtə vˈʊlt zˈanftɜ , als ziː ɪns ʃtˈɪlə fɔn mˈɔndlɪçt ɡəfˈyltə tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən . 
ʃvˈaɪɡənt hˈoːp dɛɾ noːtˈɑːɾ deːn kˌɔtseːbˈuːɪʃən tsˈʊkɜɡˌuːs , viː aɪn ʃtɾˈoːm zaɪn ˈaɪs , tˈɑːt zˈanft deːn ˌyːbɜrˈɔk ʊnt kˌoːadjˈuːtoːɾhˈuːt ap ʊnt ʃtɾˈɪç diː lˈɔkən vˈiːdɜ ˈaʊs . 
als vˈʊlt ɪm mˈɔndlɪçt deːm bətɾˈyːptən ʃˈɛlm das dˈynə nˈankɪŋɡɾˌœkçən viː ˌaɪnən ɡˈeːənktən am ˈaʊfhˌɛŋbˈɛndçən hˈɪnlaŋt ʊnt ɛɾ ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜlˈeːktə , viː lˈɛçɜlˌɪç dɛɾ bɾˈuːdɜ mɪt deːm kˈɔɾkvɑːms dɛɾ fɛɾklˈaɪdʊŋ aʊf deːm tɾˈɔknən zˈɪtsən ɡəblˈiːbən : 
zoː dˈaʊɜtə iːn dɛɾ ɡətˈɔøʃtə ʃtˈɪlə mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnən vˈaɪtən ʃtˈaɪfstiːfəln ˈʊnzˌɛːklɪç , ʊnt iːm bɾˈax mˈɪtən ɪm lˈɛçəln das hˈɛɾts ɪn tsvˈaɪ ʃtˈykə fˈɔn tɾˈɛːnən ɛnttsvˈaɪ . 
» ɪç vɪl dˈiːɾ « , zˈɑːɡt ɛɾ , zɪç hˈɪntɜ iːn viː hˈɪntɜ aɪn ʃˈiːspfɜt ʃtˈɛlənt , » das tsˈœpflaɪn mˈaxən . 
nˈɪm ˌɑːbɜ das tsˈɔpfhant tsvˈɪʃən diː tsˈɛːnə ; 
das ˌaɪnə ˈɛndə . 
« 
ɛɾ tˈɑːts fˈast fɛɾʃˈɛmt . 
als vˈʊlt ɡˈɑːɾ das vˈaɪçə kɾˈɔøzəlhˌɑːɾ ˌʊntɜ diː fˈɪŋɜ bəkˌɑːm ʊnt deːn bɾˈyːdɜlˌɪçən rˈykən fˌɔɾ zɪç hˌatə dɛɾ zˈeːɾ lˈaɪçt deːn mˈɛnʃən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈoːt , fˈɛɾn ʊnt ˈapvˌeːzənt dˈaɾʃtɛlt ʊnt d??ç dˌiːzə lˌiːniːnpɜspɛktˈiːvə dɛs hˈɛɾtsəns das frˈɛmdə mˈɪtlˌaɪdɪç bəvˈeːkt : zoː hˈiːlt ɛɾ deːm kˈɔpfə deːn tsˈyːɡəl dɛs hˈɑːrəs ɡˌants kˈ??ts am ɡənˈɪk , dɑːmˈɪt ɡˈɔtvalt zɪç nˈɪçt ˈʊmkˌeːrən kˈœntə , vˌaɪl ɛɾ iːm mɪt fˈast ʃvˈeːrɜ ʃtˈɪmə vˈaɪnən kˌɔnt ɛɾ ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɛlʊŋ frˈaɪ ʊnt lˈʊstɪç , viː ɛɾ vɔltə diː frˈɑːɡə tˈɑːt : » ɡˈɔtvalt , lˈiːpst duː ˌaɪnən ɡəvˈɪsən kvˈɔdɔøs vˈʊlt nɔx ? « 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə lˈɑːk ˈɛtvɑːs ɡərˈyːɾtəs . 
vˈalt vɔltə zɪç ˈaɪlɪçst hɛrˈʊmvˌɛɾfən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də an deːn hˈɑːrən ɡəhˈaltən . 
» 
ˈoː vˈʊlt , lˈiːpst duː mɪç dɛn nɔx ? « rˈiːf ɛɾ vˈaɪnənt ʊnt lˈiːs das tsˈɔpfbant fˈɑːrən . 
» mˈeːɾ als jˈeːdən ʊnt ˈalə ʃpˈɪtsbuːbən hˈiːniːdən « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt ʊnt kˈɔntə ʃvˈeːɾ rˈeːdən , » ʊnt dɑːrˈʊm kɾˈɛçts ɪç viː aɪn hˈʊnt ʊnt viː aɪn vˈaɪp . 
bˈaɪsə vˈiːdɜ aʊfs tsˈɔpfbant ! « ˌɑːbɜ dɛɾ noːtˈɑːɾ fˈuːɾ ʃnˈɛl hɛrˈʊm ʊnt vˌ??də ʃnˈeːvaɪs , als ɛɾ tɾˈɛːnən ˌyːbɜ das vˈɛlənʃlˌɑːɡəndə ɡəzˈɪçt dɛs bɾˈuːdɜs rˈɪnən zˈɑː : » ˈoː ɡˈɔt ! 
vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ? « rˈiːf ɛɾ . » fɪlˈaɪçt nˈɪçts ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ lˈiːbə . 
zoː fˈɑːɾs nˈuːɾ hɛrˈaʊs , das fɛɾflˈʊxtə vˈɔɾt , ɪç vɑːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf deːn ɡɾˈɑːfən . 
ɛsɪst nˈɪçt zˈaʊbɜ fɔm bɾˈuːdɜ , zˈɑːɡt ɪç mˈiːɾ , das ɛɾ zoː reːvˈiːɾt ʊnt jˈɑːkt , dɑː man iːm mˈeːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn ɪst als ˈalən mˈɛnʃən , diː dɛɾ zatˈɑːn zˈɛmtlɪç hˈoːlə , ʊnt fɔn vˈɛlçən ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː ʃlˈɪm dˈɛŋkə als ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈiːɾçənfˈɑːtɜ , aɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ ˌoːdɜ rˈøːmɪʃɜ . 
ɛɾ mˈuːs nˈuːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , mɪç mɪt lˈʊmpɪɡɜ ɡəʃvˈɪstɜlˈiːbə ˈaptsuːfˌɪndən . 
maɪn jˈʊŋəs lˈeːbən ʃtˈeːt ʃˌoːn zˈeːɾ tɾˈɔkən dˈɑː , diː frˈaɪhɛːfən dɛɾ lˈiːbə hat iːɾ mˈeːɾ fɛɾlˈasən ʊnt kˈaɪnə kˈatsə kˌan hɪnˈaɪn ʊnt ˈankˌɛɾn bɾˈuːdɜ , ɪç hˌatə ˈɔft ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˈɔl ˈoːrənbɾˌaʊzən , nˈɛçtə fˈɔl hˈɛɾtsɡɛʃpˌan dɛɾ dˈɔnɜ , ɪç vˈaɪntə ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːbənts ɡˌeːɡən hˈalp tsvˈœlf ˈuːɾ « 
ɛɾ mˈʊstə ˌɑːbɜ ˈɪneːˌaltən , diː ˌʊntɜlˈɪpə dɛs bəʃtˈyɾtstən noːtˈɑːɾs tsˈoːk aɪn hˈaɪsɜ ʃvˈeːrɜ lˈiːbɛsçmɜts tˈiːf hɛrˈʊntɜ . 
» vˈas bətɾˈyːpt dɪç zˈoː ? « 
frˈɑːktə vˈʊlt . 
vˈalt ʃˈytəltə ʃrˈɪt vˈaɪt aʊf ʊnt ˈap nˈɑːm bˈalt aɪn ɡlˈɑːs , bˈalt aɪn bˈuːx ɪn diː hˈant zˈɑː nˈɪçts ˈan ʃˈaʊətə ɪn deːn hˈɛlən mˈɔnt ʊnt vˈaɪntə hˈaɪsɜ . 
» zoː zˈaɪ ɛs ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə vˈʊlt ; » viːɾ vɔlən diː ˈaltən zaɪn « ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn , ˌɑːbɜ vˈalt rˈiːs zɪç bˈalt lˈoːs . 
ˈɛntlɪç fˈast ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə ʃmˈɛɾtslɪç : » mˈuːs ɪç dɛn ˈaləs ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ? 
duː bɪst hˈɔøtə dɛɾ dɾˈɪtə mˈɛnʃ . 
diː dɾˈaɪ vˈaxskɪndɜ ɪn mˌaɪnəm tɾˈaʊm . 
« vˈʊlt frˈɑːktə , ʊm iːn fɔn deːn ʃmˈɛɾtsən ˈaptsuːfˌyːrən , dɾˈɪŋənt nɑːx deːm tɾˈaʊm . 
ˈʊnɡˌɛɾn , ˈaɪlɪç ɛɾtsˈɛːltə vˈalt : » fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈaltən ɡˈɪŋən fˌɔɾ miːɾ foːɾbˈaɪ ʊnt frˈɑːktən mɪç , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt jˈamɜtə ʊnt nˈɪçt blˈɑːs vˈyɾdə . 
ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn kˌɑːm ʊnt frˈɑːktə . 
ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɛntʃlˈaɪərˌʊŋ . 
dɑː flˈoːɡən dɾˈaɪ bˈɪltʃøːnə kˈɪndɜ ˌaʊs vˈaxs fɔm hˈɪməl , ziː blˈɪktən frˈɔøntlɪç , ɡɾˈystən mɪç . 
ɡˈeːpt miːɾ diː vˈaɪsən hˈɛndlaɪn ʊnt tsˈiːt mɪç hɪnˈaʊf , zˈɑːɡt ɪç . 
ziː tˈɑːtən ɛs , ˌɑːbɜ ɪç rˈiːs ˌiːnən diː ˈaɾmə mɪt dɛɾ bɾˈʊst ˈaʊs , ʊnt ziː fˈiːlən tˈoːt hɛrˈʊntɜ . 
ʊnt ʃˌoːn als ɪç ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ɪç nɔx ˌaɪnən fˈɛɾnən dˈʊnkəln lˈaɪçəntsˌuːk , dɛɾ aʊf deːn knˈiːn vˈaɪtɜtsˌoːk . 
dɛɾ tɾˈaʊm ɪst ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
« 
vˈʊlt , deːm dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə ʃmˈɛɾts viː vˈɛɡeːtsˌaʊbɜt vɑːɾ , mˈaxtə jˌɛtst ˈalə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ kˈuːɾ dɛs frˈɛmdən ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə iːm ˈaləs aʊf dɛɾ lˈaɪçtɜn zˈaɪtə fˈɔɾ , klˈɑːktə deːn ɡˈɪftɪɡən ʃmˈɔlvɪnkəl ɪn zˌaɪnɜ lˈɪŋkən hˈɛɾtsənskˌamɜ ˈan , ɪn vˈɛlçəm aɪn ʃmˈɔlkˈoːbɔlt ʊnt vˈɛɾvɔlf hˈaʊzə ʊnt fˈɔørɪç blˈɪkə , tsˈoːk das zˈɪlbɜ fɔn deːn ɡˈɪftpɪlən ˈap , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ ɪn zˌaɪnə bˈɪlɛtə ˈaɪnɡəvˌɪkəlt hˌatə , ʊnt mˈaxtə zaɪn nˌɑtuːrˈɛl bəkˈant , das ˈoːnə tˈyçtɪɡən tsˈaŋk nˈɪçt tɾaktˈɑːbəl vˌɛɾdə , viː diː hˈaʊbənlɜçə ˈaleːtsˌaɪt zˈɪŋə , vˌɛn ziː kˈaɪfə , ʊnt ʃvˈuːɾ , vˈalt zˈaɪ nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə , deːm ɛɾ mɪt dˌiːzəm zˈeːlənpˈiːps bəʃvˈeːɾlɪç fˈalə , zˈɔndɜn dɛɾ lˈɛtstə ; 
dɛn dˈɛsən ɡɾˈɛntsənlˌoːzə lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ʃtˈɛlə iːn ɡəvˈiːs dɑːfˈɔn hˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈalt vɔltə vˈeːnɪç fɛɾnˈʊnft ˈaneːmən , hˈiːlt ˈaləs fyːɾ ˈɔpfɛɾndə tsˈaɾtaɪt ʊnt vˈaɾf ˈaɪn , das iːn vˈʊlt jˈɑː ˈeːbən ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən zoː fˈɔørɪç bəʃˈɪɾmt ʊnt bɪshˈeːɾ tsuː dˌiːzəm zoːɡˈɑːɾ deːn vˈeːk ɡəbˈɑːnət hɑːbə . 
» ˌaʊs ɡˈɪft , ʃˈats « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » ʊnt ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɔlts dɑːtsˈuː , nˈuːɾ dɑːrˈʊm . 
hˈiːɾ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt hˈɔltə deːn mɪt tsvˈaɪ zˈiːɡəln fɛɾʃlˈɔsənən bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , » lˈiːs deːn bəvˈaɪs , ɪç hɑːbə dɪç foːrˈaʊs ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət , ʊnt mɪç bəzˈɔndɜs . « 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs mˈaxtə ˌɑːbɜ das blˈat nˈɪçt ˈaʊf , ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ ɡlˈaʊptə aʊfs vˈɔɾt ʊnt fɛɾʃtˈeːə iːn ˈɛntlɪç , ʊnt jˌɛtst zˈaɪ iːm vˈiːdɜ ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ . 
vˈʊlt lˈiːs ɛs dɑːbˈaɪ ʊnt dɾˈyktə zɪç deːm bɾˈuːdɜ mɪt dɛɾ lˈaŋ fɛɾʃˈoːbənən hˈaɪsən ˈʊmˌaɾmʊŋ an das hˈɛɾts , diː zˌaɪnən vˈɪldən ɡˈaɪst ɛɾklˈɛɾtə . 
ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ vˌ??də ɡlˈyklɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ blˈaɪbən bɾˈyːdɜ . « 
» nˈuːɾ ˌaɪnən frˈɔønt kˌan dɛɾ mˈɛnʃ hˈɑːbən , zˈɑːkt mˈɔntaɪɡnə « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» ˈoː ! nˈuːɾ ˌaɪnən « , zˈɑːɡtə vˈalt » ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən , ˌaɪnən tsvˈɪlɪŋsbɾˈuːdɜ ! « 
vˈʊlt fɛɾzˈɛtstə ɡˌants ˈɛɾnstaft : 
» jˈɑvoːl , nˈuːɾ ˌaɪnən ! 
ʊnt ɪn jˈeːdəm hˈɛɾtsən blˈaɪbə nˈuːɾ diː lˈiːbə ʊnt das rˈɛçt . « 
» ʃpˈɑːsə vˈiːdɜ viː zˈɔnst , ɪç lˈaxə ɡəvˈiːs , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan « , zˈɑːɡtə vˈalt , » tsʊm bəvˈaɪzə dˌaɪnɜ fɛɾzˈøːnʊŋ ; 
daɪn ˈɛɾnst dˈ??çʃnˌaɪdət zˈeːɾ das hˈɛɾts . « 
» vˌɛn duː vɪlst , zoː kˌan vˈoːl ɡəʃˈɛɾtst vˌɛɾdən « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
» ʊnt nˈaɪn ! 
baɪ ɡˈɔt nˈaɪn ! vˌɛn diː kˈamtʃadˌɑːlən ɡlˈaʊbən nɑːx ʃtˈɛlɜ , fɔn tsvˈaɪ tsvˈɪlɪŋən hɑːbə jˈeːdɜtsˌaɪt dɛɾ ˌaɪnə ˌaɪnən vˈɔlf tsʊm fˈɑːtɜ : zoː bɪn ɪç vˈɑːɾlɪç dˌiːzɜ vˈɔlfsbˈastaɾtmˈɛstiːtsə mˈɔntkalp , duː ʃvˈeːɾlɪç . 
jˈɛtst , dɑː viːɾ ˈalə klˈɑːɾ ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɪklʊŋ ʃpɾˈɛçən kˈœnən , dˈaɾf ɪç diːɾ zˈɑːɡən , das duː dˈ??çˌaʊs rˈaɪn ʊnt rˈɛçt ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən ɡəhˈandəlt ; 
nˈuːɾ das duː tsuː vˈeːnɪç ˌeːɡoːˈɪsmʊs hast , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnən tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
klˈɔtɑːɾ hat fˈast ɡɾˈoːsən vˈɑːɾlɪç , ɪç ɡɾˈaɪfə hˈɔøtə nˈiːmant ˈan , zˈɔndɜn ʃlˈɑːɡə diːɾ nˈɑːx ˌɑːbɜ diː fˈiːloːzˌoːfən , jˈʊŋə ɡˈɑːɾ , viː ɛɾ , zɪnt dɔx baɪ ɡˈɔt deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌeːɡoːˈɪstɪʃ . 
mˈɛnʃənlˌiːbəndə 
mˈaksiːmən ʊnt moːrˈɑlɪən zɪnt , vˈaɪst duː , nˈuːɾ ʃˈɛɾvɛntsəl ; 
aɪn lˈɪçt ɪst kˈaɪn fˈɔøɜ , aɪn lˈɔøçtɜ kˈaɪn ˈoːfən ; 
dˈɛnɔx mˈaɪnt zˈɛmtlɪçəs fˌiːloːzˈoːfɪʃəs pˈak das dˈɔøtʃlant hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap , zˈoːbalt ɛs nˈuːɾ zaɪn tˈalɡlɪçt ɪn das hˈɛɾts tɾˈɑːɡə ʊnt aʊf deːn tˈɪʃ zˈɛtsə , zoː hˈaɪtsə das lˈɪçt bˈaɪdə kˈamɜn tsuːlˈɛŋlɪç . « 
» lˈiːbɜ vˈʊlt « , zˈɑːɡtə vˈalt mɪt dɛɾ ˈalɜtsˌɛɾtlɪçstən ʃtˈɪmə , » ɛɾlˈasə miːɾ diː ˈantvɔɾt ; 
ɪç dˈaɾf hˈɔøtə am vˈeːnɪçstən ˌyːbɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən klˈɔtɑːɾ ˈɑb??tˌaɪlən , deːm ɪç das ʃˈøːnstə ɡənˈɔmən , ʊnt dɛɾ nˈuːn ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ nˈaxt hˈɪnraɪzət mɪt nˈɛçtlɪçəm hˈɛɾtsən ɪn nˈɛçtlɪçə tsuːkˈʊnft . 
duː bɪst rˈaɪn , nˈɪçt ɪç ; 
duː kˌanst ʃpɾˈɛçən . « 
» zoː ʃpɾˈɛç ɪç « , zˈɑːɡt ɛɾ , » dɛɾ fˈiːloːzˌoːf hat zɪç dˌiːzən ˈɑːbənt ɡəhˈɔøtət ; 
ʊnt das bədˈɔøtət , vˌɛns ʃpˈɪnən tˈuːn , klˈɑːrəs vˈɛtɜ . 
ˈapɾoːpˌoːs ! 
hˈɔøtə dˈɪç , ˌɑːbɜ bˈɛsɜ ʊnt fˈyːzɪʃ ! « 
das tˈɑːt vˈalt ; 
jˈeːnɜ hˈiːlt ˈiːn , als ɛɾ zɪç tsʊm ɛntklˈaɪdən aʊf deːn ʃtˈiːfəlknˌɛçt ʃtˈɛltə . 
» viː lˈɛçəlt dɛɾ mˈɔnt « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm ! « 
dɑːrˈaʊf zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : » ʃtˈɛlə dɪç ɪn deːn zˈyːsən ʃˈaɪn ʊnt nˈɪm vˈiːdɜ das bˈantˈɛndə tsvˈɪʃən diː tsˈɛːnə ; 
jˌɛtst flˈɛçt ɪç diːɾ daɪn tsˈœpflaɪn mɪt ɡˌants ˈandɜn ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt fˈɪŋɜn als fˈoːɾhˌɪn , pˈɔmpøːzɜ kɾˈaʊskɔpf ! « dɑːrˈaʊf ʃˈiːdən ziː rˈuːɪç ʊnt lˈiːbɾaɪç . 
diː bɾˈyːdɜ vˈiːnɑː 
zˈeːlɪɡə , hˈaɪlɪɡə tˈɑːɡə , vˈɛlçə aʊf diː fɛɾzˈøːnʊŋsʃtˌʊndə dɛɾ mˈɛnʃən fˈɔlɡən ! 
diː lˈiːbə ɪst vˈiːdɜ blˈøːdə ʊnt jˈʊŋfrɔølˌɪç , dɛɾ ɡəlˈiːptə nˈɔø ʊnt fɛɾklˈɛɾt , das hˈɛɾts fˈaɪɜt zˌaɪnən mˈaɪ , ʊnt diː ˈaʊfɛɾʃtˌandənən fɔm ʃlˈaxtfɛldə bəɡɾˈaɪfən deːn fˈoːrɪɡən fɛɾɡəsˈeːnən kɾˈiːk nˈɪçt . 
ʃlˈaxtən hˈaɪtɜn deːn bətsˈɔɡnən hˈɪməl ˈaʊf ; 
bˈaɪdə bɾˈyːdɜ ʃtˈandən nɑːx dɛɾ ˈiːrɪɡən ɪm hˈɛlstən vˈɛtɜ dɑː ʊnt zˈɑːən zɪç ʊnt ˈaləs ʃˈøːn bəlˈɔøçtət . 
vˈalt , dɛɾ nˈɪçts vɑːɾ als lˈiːbən ʊnt ɡˈeːbən , vˈʊstə jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛɾ bˈaɪdəs nɔx tsˈɛɾtɜ , nɔx vˈɛɾmɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnən bɾˈuːdɜ zaɪn kˈœntə ; 
dɛn ɛɾ tɾˈaxtətə nɑːx deːm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ; 
diː nˈaɾbən dɛɾ klˈaɪnən ɡəvˈɪsənsbˌɪsə bɾˈantən iːn nɔx aɪn vˈeːnɪç , ʊnt diː tɾˈɛːnən dɛs zˈɔnst dˈyrən vˈʊlts hˈat ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
vˈʊlt ʃtˈant zˈɛlbɜ als aɪn mˈɛnʃ mɪt nˈɔøən meːlˈoːdɪən ˌaʊs deːm kˈɑnoːn dɛɾ lˈiːbə dˈɑː . 
ˌɔb ɛɾ dˌiːzə ɡlˈaɪç mˈeːɾ d??ç tˈɑːtən als d??ç tsˈaɪçən vˈɪɾkən lˈiːs , zoː vɑːɾ ziː dɔx tsuː zˈeːən ; 
zaɪn hˈɔøfɪɡəs kˈɔmən , zaɪn nˈaxɡeːbən , zˌaɪnə mˈɪldə , zˌaɪnə hˈɛlfbeːɡˌiːɾdə ʊnt baɪ deːm ˈapʃˌiːdə vˌɛn ɛɾ ˈeːbən ʃnˈɛl ɡənˈuːk diː tɾˈɛpə ʊnt ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt ɛɾvˈɪʃən kˈɔntə ˈɔft zaɪn bɾˈuːdɜkˈuːs fɛɾrˈiːtən zaɪn ˈɪnərəs . 
» nˈiːmant « , zˈɑːɡtə ˈaɪnst vˈalt tsuː ˈiːm , » kˌan rˈyːrəndɜ ˈaʊszˌeːən als duː , vˌɛn duː ˈeːbən diː mˈɪldə ɪn dˌaɪnə fˈɔøərˌaʊɡən bɾˈɪŋst ; 
zoː kˌɑːmən miːɾ ˈɪmɜ diː ʃpˈaɾtɜ fˈɔɾ , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrən flˈøːtən aʊf das ʃlˈaxtfɛlt tsˈoːɡən . « 
 » ɛs mˈuːs miːɾ frˈaɪlɪç lˈasən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » als vˌɛn aɪn zˈeːhʊnt mˈɑmɑː zˈɑːkt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç                                     ; 
jˈɑː ɪç mˈœçtə ɛs fˈast ˌaɪnən lˈaɪzən piːˈɑːnən ʃtˈ??mvɪnt nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ ˈɛɾnstaft tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪç bɪn jˌɛtst nɔx baɪ kɔntsˈɛɾtɡˈɛlt ʊnt dˈɛsveːɡən aɪn ɡˈuːtəs frˈoːəs lˈam ; 
maɪn lˈeːbən ɪst aɪn bˈuːx fˈɔl ɡəʃlˈaɡnən ɡˈɔlts , diː blˈɛtɜ zɪnt zoː vˈaɪç ʊnt zoː bəvˈɛklɪç , frˈaɪlɪç ɡˈɔltblˈɛtçən ˌaʊx , maɪn kˈɪnt ! 
« vˈalt nˈɑːm zˈɔlçə rˈeːdən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl . 
zoːvˈaɪt ɪndˈɛs ˌaʊx vˈʊlt das lˈiːbən tɾˈiːp dɑː ɛɾ zɪç fyːɾ deːn nˈɛçstən ʊnt lˈaxəndən tɾˈoːnˈɛɾbən dɛs ˈapɡəɡˌaŋənən frˈɔøntɡɾˈɑfəns ˈanzˌeːən kˈɔntə , zoː mˈɛɾktə ɛɾ dˈɔx , das ɛɾ dɑːrˈɪn zˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈuːɾ bətsˈɑːlə , nˈɪçt bəʃˈɛŋkə , ʊnt das dˌiːzɜ iːm ʃtˈeːts ʊm ˌaɪnən vˈaɾmən tˈɑːk foːrˈaʊs vɑːɾ . 
ˈaɪnst hˈœɾtə vˈʊlt fɔn zˌaɪnəm klˈɪŋəldɾˌɑːt ɛɾ hˈiːs ˌaɪnə ɡˈantsə mˌɛtçənpɛnzjˈoːn zˈoː diː ɡˈantsə hˈɛftɪɡə ʃˈʊtsreːdə vˈiːdɜ , voːmˈɪt dɛɾ zˈanftə vˈalt ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ lˈiːbəspˈaʊzə fyːɾ iːn ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌantiːpatˈeːtiːkɜ an nˈɔøpeːtɜs tˈɑfəl ˈaʊfɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
vˈalt hˌatə iːm nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt vˈiːvoːl ˌaʊs lˈiːbə nˈɪçt blˈoːs ɡˌeːɡən deːn bɾˈuːdɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt , zoː viː ɛɾ ˌaʊs dˈɔpəltɜ lˈiːbə das kˈɑbɛlʃə tˌɛstamˈɛnt , das deːn bɾˈuːdɜ aɪn vˈeːnɪç bəlˈaɪdɪɡən kˈɔntə , tsuː tsˈaɪɡən fɛɾvˈaɪɡɜtə . 
vˈʊlt dɾˈyktə iːm baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪm fˈɔøɜ dɛɾ lˈiːbə bˈaɪdə ˈaksəln ʊnt mˈaxtə zˈɔlçəm dɑːdˈ??ç lˈʊft , das ɛɾ diː nˈɔøpeːtɜʃən ʃˈɛɾtsənt hˈanthˌɑːptə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɑːf diː fˈalʃə tsˈaɪt , vˌoː vˈalt am hˈɔpəlpˌɔpəl ʃrˈiːp ʊnt deːn ʃrˈaɪpˈaɾm ˈalən fˈynf vˈɛltaɪlən lˈiːbənt , fˈyːrənt bˈoːt ʊnt vˌoː ɛɾ zoː zˈeːɾ an deːn fɛɾlˈɔɾnən klˈɔtɑːɾ dˈaxtə , vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən ɪm bˈuːx frˈɔødənfəstə fˈɪndəndɜ ʊnt ɡəfˈʊndnɜ zˈeːlən bəɡˈɪŋ . 
mɪt ˈaɪɡnɜ vˈeːmyːtˌɪɡɜ frˈɔødə ʃrˈiːp ɛɾ jˌɛtst dɑːrˈan ˌʊntɜ deːm bətɾˈaʊɜn dɛs ˈapɡəʃtˌɔɾbənən frˈɔøndəs , zoː viː zˈɔnst mɪt ʃmˈɛɾtsən ˌʊntɜ deːm nˈaxjɑːɡən nɑːx ˈiːm ; 
ʊnt vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜʃˈiːt . 
dɛɾ ʃˈøːnə bəɡˈaɪstərˌʊŋsmˈɪtɑːk baɪ nˈɔøpətɜ , aʊf vˈɛlçən iːn vˈʊlt d??ç zˌaɪnən dˈaŋk tsuːrˈykfˌyːɾtə , ʃtˈɛltə iːm deːn ɡɾˈɑːfən tsuː nˈɑːə vˈiːdɜ an diː bɾˈʊst ; 
ɛɾ bəkˈantə ɛs deːm bɾˈuːdɜ ɡˌants ˈɔfən , viː iːm dɛɾ fˈɛɾnə mɪt zˌaɪnəm ˈaʊsɡəlˌeːɾtən dˈɑzaɪn ʊnt mɪt dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən vˈiːnɑː ˈɪmɜ ɪn deːm kˈɔpfə lˈiːɡə ʊnt zoː ʃvˈeːɾ aʊf dɛɾ bɾˈʊst viː ɛɾ iːn ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːm tsˈuːɡɛʃpɜtən vˈɑːɡən zˈɪtsən ʊnt tsuːrˈykdˌɛŋkən zˈeːə viː iːn aɪn zˈɔlçɜ ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɪməl ɪn ˌaɪnən kˈɛːfɪç ɡətɾˈiːbənə ˈadlɜ ɛɾbˈaɾmə ʊnt viː dɑːrˈʊm kˈaɪnə mˈaɾtɜ bˈɪtərɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡəfˈʊndən vˌɛɾdə als das bəvˈʊstzaɪn , ˌaɪnəm ˈɛdlən ɡˈaɪst ˈɪɾɡəndˌaɪnə tsˈuːɡeːfˌyːɾt tsuː hˈɑːbən . 
» 
ˈoː vˈʊlt , tɾˈœstə mɪç nˈuːɾ rˈɛçt , vˌɛn duː kˌanst « , zˈɑːɡt ɛɾ baɪ deːm hˈɛftɪçstən ˈaʊsbɾˌʊx . 
» maɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ vˈɪlə tɾˈœstət mɪç vˈeːnɪç . 
vˌɛn duː tsuːfˈɛlɪçst , ˈoːnə bˈøːzə ˈapzˌɪçt , jˈɑː ɪn dɛɾ bˈɛstən fˈiːlmˌeːɾ , d??ç ˌaɪnən dɛɾ hˈœlə ɛntflˈɔɡnən fˈʊŋkən aɪn kɾˈankənhˌaʊs ˌoːdɜ aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ʃvˈaɪtsɜdˌɔɾf ˌoːdɜ aɪn hˈaʊs fˈɔl ɡəfˈaŋnɜ ˈanɡətsˌyndət hˌɛtəst , ʊnt duː zˈɛːəst diː flˈamən ʊnt dɑːrˈaʊf diː ɡərˈɪpə : ˈax ɡˈɔt , vˈeːɾ hˈɛlfə dˈiːɾ ? « 
» miːɾ diː kˈaltə fɛɾnˈʊnft ʊnt diːɾ ɪç zˈɑːɡt ɛɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡɾˈɔl . 
dɛn ɪç vˌɛɾdə mɪç baɪ dɛɾ mˌɛtçənpɛnzjˈoːn hˈaɾt nˌeːbən miːɾ an nɑːx deːn nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾkˈʊndɪɡən . 
als ɪç nɔx ɪm ɛɾblˈɪndən ʃtˈant , zˈɑːs ɪç jˈeːdən ˈɑːbənt dɾˈyːbən ; 
ɛsɪst diː ʃnˈɛləstə vˈiːnɜ klˈapɜpˌɔst , diː miːɾ nɔx fˈoːɾɡəkˌɔmən , dɑː ziː mˈançə zˈaxən ʃˌoːn lˈiːfɜt , ɪndˈeːm ziː nɔx ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˌɪɾt nˈɪçt viː duː d??ç tsuːfˈɛlə ɛntʃˈʊldɪçt fyːɾ zˌaɪnə nˈiːdɾɪɡən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən ˌyːbɜ das lˈeːzən ʊnt ˌyːbɜɡˈeːbən dɛs bɾˈiːfs ; 
ɛɾ mˈaxt ɛs ɡˌants nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt dɛɾ ɡˈalɪʃən tɾˈɑɡɪkɜ , diː , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾklˈɛːrən , lˈiːbɜ diː ɡɾˈœstə zˈyndə als ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaneːmən , lˈiːbɜ ˌaɪnə blˈʊtʃandə als ˈʊnkˌɔøʃhaɪt . 
« 
dɛɾ noːtˈɑːɾ ɡəʃtˈant , klˈɔtɑːɾs 
fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ ɛɾlˈaɪçtərə diː lˈast dɛɾ zˈaɪnɪɡən ; 
blˈiːp ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnəm ɡəfˈyːl . 
ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft kˌan man ˌaɪnən mˈɛnʃən lˈaɪçtɜ hɛrˈabzˌɛtsən als hɪnˈaʊf ; 
baɪ vˈalt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
vˈʊlt ɡˈɪŋ ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , bˈalt viːdɜtsuːkˈɔmən . 
ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːks hˈypftə flˈɪtə , dˈɛsən tˈantszɑːl diː ɡˈantsə ʃtˈat vɑːɾ , ɪn vˈalts ʃtˈyːbçən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˈeː vˈoːnt , an jˈeːdəm ˈɔɾtə zoː fˈiːlə ʊnt ɡˈuːtə ˈaltə bəkˈantə tsuː tsˈɛːlən , als ˈaɪnvˌoːnɜ dɑːrˈɪn vɑːrən ; 
dɑːhˈɛɾ ʃlˈuːk ɛɾ deːn tsuːɾ fˈɔlksmɛŋə ɡəhˈøːrɪɡən noːtˈɑːɾ ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə tsuːɾ frˈɔøndəsmˈɛŋə . 
dˌiːzɜ ɡlˈaʊptə ɡˈɛɾn , ɛɾ kˈɔmə zˈaɪnɛtvˌeːɡən , ʊnt vˌ??də d??ç diː frˈɔødə ʊnt diː ˈaŋst , ˌaɪnən zˈoːlçən vˈɛltman tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , ˈɛtvɑːs ˈaʊsɜ zɪç ɡəbɾˈaxt . 
zaɪn ɪç fˈuːɾ ˈɛŋstlɪç ˈoːbən ɪn ˈalən fˈiːɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn ʊnt dɑːrˈaʊf ˈʊntən ɪn deːn bˈaɪdən hˈɛɾtskamɜn viː ˌaɪnə mˈaʊs ʊmhˈɛɾ , ʊm dɑːrˈɪn aɪn ʃmˈakhaftəs iːdˈeːənkˈœɾnçən ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , das ɛɾ deːm ˈɛlzasɜ tsuːtɾˈɑːɡən ʊnt fˈoːɾlˌeːɡən kˈœntə tsʊm ˈɪmbiːs . 
ɛɾ fˈant vˈeːnɪç , vˈas dˌiːzəm ʃmˈɛktə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɛlzasɜ hˌatə ˌaʊx kˈaɪnən hˈʊŋɜ ʊnt kˈaɪnə tsˈɛːnə . 
ɡəlˈeːɾtə ʃtuːdˈiːɾstuːbənzˈasən , vˈɛlçə diː ɡˈantsə vˈɔxə , tˈɑɡaʊs tˈɑɡaɪn , ɪm bankˈɛt ʊnt pˈɪknɪk dɛɾ fˈaɪnstən , rˈaɪtsəndstən iːdˈeːən ʊnt ɡərˈɪçtə ˌaʊs ˈalən vˈɛltaltɜn ʊnt vˈɛltaɪlən ʃvˈɛlɡən , bˈɪldən zɪç ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt ˈaɪn , das dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɡəʃˈɛftsman fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt tɾˈɔkən baɪ ˌiːnən vˌɛɾdə , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt ˈɪmɜ hˈaɪs ʊnt fˈɛt mɪt iːdˈeːən ˌyːbɜɡˈiːsən am bɾˈɑtɛnvəndɜ dɛs ɡəʃpɾˈɛks , ɪndˈɛs dɛɾ ɡəʃˈɛftsman ʃˌoːn tsuːfrˈiːdənɡˌɛʃtɛlt vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ zˈɛːsə , ʊnt dɛɾ vˈɛltman , vˌɛn ɛɾ am fˈɛnstɜ ʃtˈɛndə ˌoːdɜ fɛɾnˈɛːmə , das diː mˈaɾkɡɾɛːfˌɪn ɡˈɛstɜn baɪ tˈɑfəl ˈʊnmˌɛːsɪç ɡənˈiːzət ʊnt das dɛɾ bˈɑroːn fɔn klˈaɪnʃvɑːɡɜ , dˈɛsən nˈɑːmən ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈiː ɡəhˈœɾt , dˌiːzən mˈɔɾɡən blˈoːs dˈ??çpasˌiːɾt , ˈoːnə ˈantsuːhˌaltən . 
ɡəlˈeːɾtən kˌan das ʃvˈeːɾlɪç tsuː ˈɔft fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən ; 
ziː tsˈiːən zˈɔnst ˈɪmɜ ˌaɪnən pɾoːviːˈantvˈɑːɡən fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft mɪt mˈeːrərən ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜn ɡədˈaŋkən nɑːx ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mɪt vˈɪts . 
rˈɛçtə ɡəvˈøːnlɪçə ʊnt dɔx bəfrˈiːdɪɡəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪst ˈalɡəmˌaɪn ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən diː , das ˌaɪnɜ das zˈɑːkt , vˈas dɛɾ ˈandərə ʃˌoːn vˈaɪs , voːrˈaʊf dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs fɛɾzˈɛtst , vˈas jˈeːnɜ ˌaʊx vˈaɪs , zoː das jˈeːdɜ zɪç tsvˈaɪmɑːl hˈœɾt , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ɡˈaɪstɪɡɜ dˈɔpəltɡˌɛŋɜ . 
mɪt flˈɪtən , dɛɾ zoː lˈeːɾ an reːˈɑlɪən vɑːɾ als ɡˈɔtvalt an pɛɾzoːnˈɑːlɪən , kˈɔntə dˌiːzɜ vˈeːnɪç ˈanfˌaŋən . 
ɪndˈɛs ʃpɾˈɑːx , zˈaŋ ʊnt tˈantstə dɛɾ ˈɛlzasɜ , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋ , tɾˈɑːt ˈɔft ans fˈɛnstɜ ʊnt ˈɔft ans bˌyːçɜbɾˈɛt ʊnt zˈuːxtə dɑːrˈyːbɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛɾn fˌɔɾ jˈeːdəm mɪt deːm pɾˈɑːltə , vˈas jˈeːdɜ ˈeːbən vɑːɾ . 
ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən zɪnt klavˈiːrə , diː nˈuːɾ ˈaɪnzˌɑːm tsuː ʃpˈiːlən zɪnt , mˈançə zɪnt flˈyːɡəl , diː ɪn aɪn kɔntsˈɛɾt ɡəhˈøːrən ; 
flˈɪtə kˈɔntə nˈuːɾ fˌɔɾ fˈiːlən rˈeːdən ; 
ʊnt blˈiːp ɪm duːˈɛt fˈast tsuː dˈʊm . 
als ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈuːtə noːtˈɑːɾ an dɛɾ lˈaŋvˌaɪlə , diː ɛɾ tsuː mˈaxən ɡlˈaʊptə , zˈɛlbɜ ˌaɪnə fˈant dɛn ɪm ɡəʃpɾˈɛç , viː ɪm fˈɑraˌoː , ɪst ɛɾvˈiːzən dɛɾ ɡəvˈɪn dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns viː dɛs ɡˈɛldəs nˈiː ɡɾˈøːsɜ als dɛɾ ˈaɪnzˌats fɔn bˈaɪdən : 
zoː ʃtuːdˈiːɾtə ɛɾ am ˈɛlzasɜ hˈaɪmlɪç deːn frˈantsoːzən dɛn ˈɛlzɑːs , zˈɑːɡt ɛɾ , ɪst dɔx frantsˈøːzɪʃ ɡənˈuːk ʊnt ɡˈoːs iːn ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ap fyːɾ deːn ˈapɡˌʊszɑːl zˌaɪnəs roːmˈɑːns ʊnt hˈoːp iːn ˈaʊf . 
ˌʊntɜ deːm ɡˈiːsən mˈaxt ɛɾ plˈœtslɪç das fˈɛnstɜ tsuː ʊnt ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən dˈ??ks ɡlˈɑːs hɪnˈaʊs , vˌaɪl iːn rˈɑːfɑːˌɛlɑː , vˈɛlçə dɾˈʊntən nˌeːbən vˈiːnɑː dɛɾ vˈɛspɛɾzˌoːnə ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ , mɪt tsuːrˈykɡəvˌantəm kˈɔpfə lˈaɪçt ɡəɡɾˈyːsət hˌatə . 
dɑː flˈoːk flˈɪtə hɛɾbˈaɪ . 
rˈɑːfɑːˌɛlɑː dɾˈeːtə zɪç , blˈɪktə ʃnˈɛl nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ʊnt ɛɾkˈantə nˈuːn dˌiːzən . 
vˈiːnɑː ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ʊnt viː ʃvˈeːrə ʃmˈɛɾtsən tɾˈɑːɡənt dˈaɾneːbən , deːn kˈɔpf nɑːx dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɡəhˈoːbən ʊnt das ʃnˈʊpftʊx mˈeːɾmɑːls ɪn diː ˈaʊɡən dɾˈykənt . 
rˈɑːfɑːˌɛlɑː ʃˈiːn hˈɛftɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ʊnt ˈɔɾdəntlɪç an jˈeːdɜ nˈeːblɪɡən lˈeːbənsʃtˈɛlə fɛɾbˈɔɾɡnən tˈiːfən tɾˈɛːnənkvˈɛlən nˈaxtsʊɡɾˌɑːbən . 
vˈalt fɛɾɡˈɑːs zɪç zˈoː , das ɛɾ lˈaʊt zˈɔøftsətə . 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈuːɾ « , zˈɛtst ɛɾ ɡəmˈɛːsɪçtɜ hɪntsˈuː , » das diː ɡˈuːtə ɡˌeːnərˈɑːlstˈɔxtɜ vˈaɪnt . « 
» dɾˈʊntən ? « frˈɑːktə flˈɪtə kˈalt . 
» zoː ɪsts ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈaɪnɡəbˌystən ɡɾˈɑːfən ; 
dɛn ziː kˌan zˌaɪnən fɛɾlˈʊst nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl ! ˈaʊ rˈeːvoːˌiːɾ ˈɑmiː ! « 
zoː flˈoːk ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap . 
vˈalt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ , ʃtˈytstə deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant , diː zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuːdˈɛktə , ʊnt hˌatə ˌaɪnən lˈaŋən rˈaɪnən ʃmˈɛɾts . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstant , das lˈiːplɪçə ˈanɡəzˌɪçt dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns ˌoːdɜ dˈɛsən lˈaɪdən tsuː bəhˈoːɾçən mɪt blˈɪkən , vˌɛn ziː deːn ɡˈaɾtən hˈɛɾvɛɾts kˌɑːm . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ koːpˈiːrən ʊnt iːɾ ˈaʊfʃtˌoːsən kˈœntə . 
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə vˈɛɾmtə iːn ˈɛntlɪç mˈytɜlˌɪç ˌaʊs deːm vˈɪntɜʃlˌɑːfə dɛɾ bˈøːzən ʃtˈʊndə ˈaʊf . 
dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ lˈeːɾ ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈʊntɜ . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɾˈʊntən vɔltə . 
ɪm ɡəbˈyʃ flˈatɜtə aɪn hˈalp tsɛɾrˈɪsənəs fˈaɪnəs bɾˈiːfpapˈiːɾblat . 
ɛɾ nˈɑːm ɛs , ɛs vɑːɾ fɔn vˈaɪplɪçɜ hˈant ʊnt ɛnthˈiːlt ˌaɪnə ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɛmdən bɾˈiːfə koːpˈiːɾtə ʃtˈɛlə , viː ɛɾ ˌaʊs deːn zˈoːɡənˌantən ɡˈɛnzeːfˌyːsən ɛɾzˈɑː . 
aɪn hˈalbəs blˈat , aɪn ɛnttsvˈaɪɡɛʃlˌɪtstəs , ˌaɪnə koːpˈiː ˌaɪnəs tsvˈaɪtən bɾˈiːfəs ˌaɪnən ˈeːɾstən hˈɛt ɛɾ nˈiː ɡəlˈeːzən kˌɔnt ɛɾ vˈoːl ˈanzˌeːən ʊnt lˈeːzən : 
» blˈʊmən ɛnttsvˈaɪ . 
ɡlˈaʊp ɛs mˈiːɾ . 
ˈoː viː lˈaɪçt ʊnt frˈoː fɛɾʃmˈɛɾtst 
man ˈaɪɡnən ʃmˈɛɾts ! 
viː zoː ʃvˈeːɾ deːn frˈɛmdən , deːn man , vˈiːvoːl ʃˈʊldloːs ʊnt ɡətsvˈʊŋən , hˈɛɾɡeːfˌyːɾt ! 
viː kˌan aɪn vˈeːzən , das dɔx ˌaʊx aɪn ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts hat , ɡˈantsə fˈœlkɜ vˈaɪnən lˈasən , vˌɛn ʃˌoːn dɛɾ ˈeːɾstə ˈʊnɡlˌyklɪçə , deːn man mˈaxən mˈysən , zoː vˈeːə tˈuːt ? 
fɛɾbˈɪɾk ʊnt fɛɾʃvˈaɪɡə ˌɑːbɜ mˌaɪnə klˈɑːɡə ɡəvˈɪsənhˌaft , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt mˌaɪnən fˈɑːtɜ kvˈɛːlə , dɛɾ zoː lˈaɪçt ˈaləs ɛɾfˈɛːɾt ! 
dɔx duː tˈʊst ɛs ˈoːneːˌɪn . 
ɪndˈɛsən ʃtˈeːt maɪn ɛntʃlˈuːs zoː fˈɛst als jeː ; 
nˈuːɾ vɪl ɪç iːn bətsˈɑːlən d??ç ʃmˈɛɾtsən . 
ɪç kˌan jˌɛtst nˈɪçts tˈuːn als lˈaɪdən ʊnt bˈɛsɜ vˌɛɾdən , ɪç ɡˈeːə hˈɔøfɪɡɜ ɪn diː kˈɪɾçə , ɪç ʃrˈaɪbə ˈœftɜ an mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɪç bɪn ɡəfˈɛlɪɡɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ɡˌeːɡən jˈeːdə mˈɛnʃənzˌeːlə . 
dɛn ɛs ɡəhˈœɾt zɪç , das ɪç , dɑː miːɾ diː kˈɪɾçə bəfˈiːlt , frˈɔødən tsuː nˈeːmən , ɛs ˈandɜsvˌoː ˈaɪnbɾˌɪŋə , vˌoː ziː ɛs ɛɾlˈaʊpt , ˌaɪnɪɡə tsuː fɛɾmˈeːrən . 
mˌaɪnə hˌɑːbən lˈɛŋst ˈaʊfɡəhˌœɾt ʊnt frˈyːɜ , als ɪç iːn fɛɾlˈoːrən . 
ˈoː zˈaɪ duː ɡlˈyklɪç , mˌaɪnə lˈiːbə rˈɑːfɑːˌɛlɑː!dɑːrˈaʊs kˌanst duː zˈeːən , ʃˈøːnstə , viː dˌiːzə vˈʊndə mˌaɪnɜ vˈeː. maɪn tsuː vˈaɪçəs hˈɛɾts tsɛɾdɾˈykən mˈuːs . 
lˈeːp vˈoːl ! 
das ɡˈɔldnə hˈɛɾts , vˌɛn duː ɛs nˈɪçt ʃˌoːn baɪm ʃmˈiːt bəʃtˈɛlət hast , mˈuːs dˈ??çˌaʊs dɾˈaɪ lˈoːt vˈiːɡən . 
deːn hˈɑzənbɾˌɛçɜ ʊnt das ˈaɾmbant hat mˌaɪnə mˈʊtɜ bəkˈɔmən . 
dˌaɪnə rˈɑːfɑːˌɛlɑː . 
« 
vˈalt vˌ??də ˌʊntɜ deːm lˈeːzən ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ nˈɑməntlɪç ɡərˈuːfən fɔn vˈʊlt mɪt deːn frˈɔødɪçstən mˈiːnən ; 
ɛɾ lˈɑːs ɛs ˌʊntɜvˈɛks ɡˈɑːɾ ˈaʊs . 
» duː kˌanst « , fˈɪŋ jˈeːnɜ lˈʊstɪç ˈan , » mˌaɪnə ɔøstˈaxɪʃə fˈɑmɑːstɾˈɔmpətə ? 
nˈɛːmlɪç mˌaɪnə kuːmˈɛːɪʃə zˈiːbylə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ? 
das hˈaɪsət mˌaɪnə mˈiːtfˌakəl ? 
hˈɪməl , fɛɾʃtˈeːəst duː mɪç nˈɔx nˈɪçt ? 
ɪç mˌaɪnə mˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə ɔktˈaplɑː ʊnt ˈaxt pˈaɾtəs ˈoːratsjˌoːnɪs dɛn zoː fˈiːlə mˈɛːdçən zˈɪnts ? 
tsʊm hˈɛŋkɜ , diː ʃnˈapvaɪfə ? 
diː pɛnzjˈoːn nˈɛːmlɪç ! 
fɔn dˌiːzɜ nˈuːn ɛɾfˈɑːɾ ɪç ˈeːbən fˈɔlɡəndəs ˌaʊs rˈaɪnstɜ kvˈɛlə , vˌaɪl dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ ziː tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxt , iːɾ , viː ˈalə nˈɔøɡiːrˌɪɡə , ˈeːbənzˌoːviːl fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt als ˈaphˌɔɾçt . 
ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən , ɪsts diː dˌoːɡarˈɛsɑː ʊnt dˈiːrɛktɾˌiːkə dɛɾ mˈɛːdçən , diː deːm ɡˌeːnərˈɑːl fyːɾ aɪn pˈɑːɾ nˈɔøɪçkˌaɪtən ʊnt hˈœflɪçkˌaɪtən ɡərˈɑdeːzˌoːviːl tˈœçtɜzˌeːlən ˈɔpfɜt , als miːɾ rˌeːfeːrˈiːrən , ˈaxt . 
ɛs vɑːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zaɪn vˈiːɡɛnfəst bəɡˈɪŋ ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ zˈɪtə das hˌɑːˈɛl . 
ˈɑːbəndmˌɑːl fˌɔɾ zˌaɪnəm mˈɪtaksmˌɑːl nˈɑːm ʊnt dɑːrˈaʊf dɛɾ zˈeːlənˌaɾtsənˈaɪ fˈiːl nˈaxtɾaŋk . 
diː tˈɔxtɜ mˈuːs ˈaleːmˌɑːl mɪt bˈaɪçtən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː fˈiːl mɪt ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ɡɾˈoːsən ˈʊmɡəɡˌaŋən , tsuː vˈɛlçən mˈœnçə am lˈaɪçtəstən zˈɑːɡən viː tsuː hˈʊndən : fˈaɪtəs lˈɑː bˈɛlə , fyːɾ vˈɛlçə dɛɾ ˈoːrənbˌaɪçtʃtuːl das apzˈɔndeːrˌʊŋsɡəfˌɛːs ˌiːrəs ɡˈaɪstɪɡən ˌyːbɜtɾˈʊŋks ʊnt ˌyːbɜfrˈɑːsəs ɪst , ʊnt vˈɛlçə , viː dɛɾ nˈɔɾdən , ˌiːrə bəkˈeːrʊŋ deːn vˈaɪbɜn fɛɾdˈaŋkən , vɪlst duː ˈandɜs lˈʊdvɪçs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . 
lˈɛtstən ʃtˈʊndən ɡlˈaʊbən . 
kˈ??ts dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mˈɑːk zoː ˈɛtvɑːs zaɪn . 
an zˌaɪnəm ɡəbˈ??ts ʊnt bˈaɪçttˈɑːɡə lˈiːpt ɛɾ fɔn jˈeːɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡˌants bəzˈɔndɜs , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt tˈaʊfvasɜ ʊm tsvˈaɪ ɛntlˈɛɡnə zˌakɾamˈɛntə d??ç flˈysɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾˌaɪnən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌʊntɜ dɛɾ ɡəhˈɪɾnʃɑːlə deːm kˈɔpfə ˈaʊfɡˌiːsət . 
ɛɾ hat ˌyːbɜhˈaʊpt das ɡˈuːtə , das ɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˈuːt ɡˌeːɡən ziː ɪst ; 
ɛɾ zˈiːt iːɾ zoːɡˈɑːɾ nˈɑːx , das ziː dɛɾ iːm fɛɾhˈastən pɾoːtɛstˈantɪʃən mˈʊtɜ ɪn lˈaɪptsɪç ˈanhˌɛŋt . 
dɑː ɛɾ nˈuːn zoː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt zˌaɪnɜ bˈaɪçt ʊnt fˈɑːtɜtˈɔxtɜ bˈaɪzamən blˈaɪpt : zoː tɾˈɪŋkt ʊnt vˈaɪnt ɛɾ zˈeːɾ . 
ɛɾ fˈoːdɜtə jˌɛtst rˈɛçənʃˌaft fɔn iːɾ , vɑːrˈʊm ziː nɔx zoː tɾˈaʊɜtə , das ziː fˈast deːn ɡɾˈɑːfən mˈeːɾ tsuː lˈiːbən ʃˈiːnə als ˌiːrən ɡˈɔt ʊnt diː hˌɑːˈɛl . 
kˈɪɾçə ʊnt ˌiːrən fˈɑːtɜ . 
ziː ˈantvɔɾtətə hˈɛftɪç : das zˈaɪ ɛs am vˈeːnɪçstən ; 
zoːɡˈɑːɾ deːm kˌɪɾçənrˈɑːtə ɡlˈants , dɛɾ ˈœftɜs mɪt iːɾ ˌyːbɜ deːn hˌɑːˈɛl . 
ɡlˈaʊbən ɡəʃpɾˈɔxən , hɑːbə ziː nˈuːɾ hˈøːflɪç tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
deːn ɡɾˈɑːfən ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈiːpt als jˈeːdən ɡˈuːtən mˈɛnʃən ! 
tsablˈɔkiː frˈɑːktə ɛɾʃtˈaʊnt , vɑːrˈʊm ziː ˈiːn , baɪ ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt dɛɾ vˈɑːl , dɔx haɪrˈɑːtən vɔlən . 
ɪç dˈaxtə , zˈɑːɡtə ziː , ɪç kˌœnt iːn fɪlˈaɪçt tsuː ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn d??ç rˈɛçtəs ˈaʊfˌɔpfɜn 
bɾˈɪŋən.vˈalt ! 
ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən bəkˈeːrən ! 
tˈaʊft ʊnt tˌɔnzuːrˈiːɾt lˈiːbɜ ˌaɪnə pˈeːrykə ! 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈɛçəltə ʊnt vˈaɪntə tsˈuːɡlaɪç fˌɔɾ lˈʊst , lˈiːf ˌɑːbɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ aʊf das vˈaɪçə tsˈaɾtə vˈeːzən ʃtˈ??m , ʃtˈiːk ɪns ˈɔfnə hˈɛɾts ʊnt hˈɔltə zɪç das tsvˈaɪtə ɡəhˈaɪmnɪs . 
ziː hˈɔftə nˈɛːmlɪç , ˌiːrɜ ˈapɡəʃˌiːdənən pɾoːtɛstˈantɪʃən mˈʊtɜ ʊnt vˈoːl deːm fɛɾʃˈʊldətən fˈɑːtɜ tsuːtsˈaɪtən aɪn kˈɔpfkɪsən ˌaʊs deːm rˈaɪçən ˈeːeːbˌɛtə tsuːtsuːvˈɛɾfən ; 
ɡəʃtˈant ɛs ˌɑːbɜ ˈoːnə mˈeːtɑːfɜn . 
dɑː kˈɔntə zɪç dɛɾ tɾˈʊnkənə fˈɑːtɜ nˈɪçt ɛnthˈaltən , tsuː ʃvˈøːrən , iːm zˌɔlə lˈiːbɜ aɪn tɾˈaʊbənʃˌuːs ɪn deːn mˈɑːɡən fˈɑːrən , ˌoːdɜ zaɪn vˈaɾʃaʊɜ pɾoːtsˈeːs fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən , vˈɔl ɛɾ jeː ˌaɪnəm zˈoːlçən zˈeːləntɾˌɔøən kˈɪndə ˈɛtvɑːs ˈapʃlˌɑːɡən ˌoːdɜ ˈaʊfdɾˌɪŋən . 
ʊnt zoː vˈaɪtɜ ! 
bɪst duː ɡətɾˈœstət ? 
« vˈalt ʃvˈiːk ; 
vˈʊlt bˈɑːt iːn ʊm das tsɛɾrˈɪsənə blˈat ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
ɛɾ lˈɑːs ɛs frˈoː ʊnt fˈant dɑːrˈɪn zˌaɪnən bərˈɪçt bəzˈiːɡəlt ʊnt mˈaxtə zˌaɪnən ʃpˈɑːs ˌyːbɜ rˈɑːfɑːˌɛləns vˈaɪplɪçə vˈaɪzə , hˈɛɾts ʊnt vˈɛʃə , ɡɾˈœstəs ʊnt klˈaɪnstəs ˌiːnaɪnˈandɜtsˌʊstɛkən . 
ˌɑːbɜ vˈalt zˈɑːɡtə , ˈeːbən das , zoː viː iːɾ ɛɾtsˈɛːlən , bəvˈaɪzə , das diː vˈaɪbɜ mˈeːɾ ˈeːpɪʃ zˈaɪən , diː mˈɛnɜ hɪnɡˈeːɡən lˈyːrɪʃ . 
aɪn lˈɔøfɜ tsˈablɔkˌɪs kˌɑːm hɪnˈaɪn ʊnt mˈɛldətə , ɛɾ zˌɔlə mˈɔɾɡən ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnən tsʊm bəvˈʊstən koːpˈiːrən . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk mˈyːzɑːm deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən . 
koːpˈiːɾstʊndə 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ɛɾʃˈiːn vˈalt fˌɔɾ deːm ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ viː ɡəvˈøːnlɪç lˈɛçəlnt deːn blˈaʊɔøɡˌɪɡən ˈaʊfnˌɑːm . 
fɛɾɡəblˈɪç hˌatə ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn bɾˈiːf ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ fɛɾfˈasərˌɪn ɡətsˈɑːkt . 
tsablˈɔkiː ɡˈɑːp iːm diː nˈɑmənlˌoːzən ˌoːdɜ nˈuːɾ tˈaʊfnamˌɪɡən bɾˈiːfə aʊf deːm ʃˈøːn ɡəˈɛːdɜtən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ zˈamt ʃrˈaɪbeːfˌeːlən ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
mɪt zoː zˈeːɾ ˈaʊsɡəzˌuːxtən ˈɛntlˈɛtɜn ˌoːdɜ fiːnˈɑːlʃvˈaɪfən als nˈuːɾ jeː ˌaʊs pˈɑrɪs fɛɾzˈant vˌɛɾdən nˈeːpst fˈiːl ʃlˈɪmɜn pˌoːlariːtˈɛːtən , tsˈɛt.bˈeː. rˌoːbɛspˈiːrɪʃən ʃvˈaɪfən , kˈuːls dˈeː pˈɑrɪs , koːpˈiːɾtə dɛɾ noːtˈɑːɾ ʊnt zˈɑː zɪç ʃpˈɛːt ˈʊm . 
das ʃˈøːnə kˌɑbiːnˈɛt vɑːɾ fɔn deːn tˈɑpətən tsuː ˌaɪnɜ blˈuːmənlˌaʊbə ɡəmˈɑːllt , ˌɑːbɜ fˈɔl blˈuːməndˌyftə , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɑːrən kˌɑːmən , ʊnt fˈɔl ɡɾˈyːnɜ dˈɛmərˌʊŋ . 
diː jˌɑluːzˈiːɡˈɪtɜ vɑːrən fˈoːɾɡətsˌoːɡən , fyːɾ iːn aɪn ɡɾˈyːnɜ ʃlˈaɪɜ ˌaɪnəs blˈɛndəndən tˈɑːks ; 
zoːɡˈɑːɾ ɪm vˈɪntɜ ɡɾˈyntə iːn dˌiːzəs blˈɛtɜskeːlˈɛt dɛɾ fɛɾtɾˈɔknətən bˈʊntən tsˈaɪt viː aɪn tsˈaʊbɜ ˈan . 
» ɪn deːm nˈɑːən vˈantʃraŋk hˈɛŋt ɛɾ « , zˈɑːɡt ɛɾ zɪç , » vˈiːnɑːs hˈɪməlblˌaʊəs klˈaɪt , dˈɛŋk ɪç . « 
viː aʊf ˌaɪnɜ zˈanftvaləndən vˈɔlkə zˈɑːs ɛɾ ʊnt ʃrˈiːp ˈɔft ˌaɪnə bɾˈiːflɪçə vˈɛndʊŋ ˈap , diː zɪç fyːɾ zˌaɪnə lˈɑːɡə zˈeːɾ ɡˈuːt ʃˈɪktə . 
ɛs vˈiːkt iːn aʊf ʊnt nˈiːdɜ , das ɛɾ zɪç dɔx mɪt iːɾ , mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɪn ˌaɪnɜ tsˈɪmərˈeːbənə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə bəfˈant , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ das tɾˈaʊɜbˌant dɛɾzˈɛlbən ʃmˈɛɾtsən tɾˈuːk ʊnt diː iːm nɑːx deːm ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ frˈɔøntʃaftsˌɔnə als ʃtˈɪlɜ lˈiːbəshˈɛspeːrˌʊs fˈɔɾtʃɪmɜtə . 
ɛɾ koːpˈiːɾtə mɪt ɡəʃpˈɪtstən ˈoːrən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈalə hˈɔfnʊŋ ɪn dɛɾ fˈ??çt dˈɑzɑːs , das vˈiːnɑː ɡˈɑːɾ ɪns kˌɑbiːnˈɛt ʊnt an ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ flˈiːɡə , deːn hˈœltsɜnən ˌoːdɜ deːn leːbˈɛndɪɡən . 
ɪndˈɛs kˌɑːm nˈɪçts . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə zˈeːɾ , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn vˈantʃraŋk ˈaɪnbɾˌɛçən ʊnt das hˈɪməlblˌaʊə klˈaɪt als deːn blˈaʊən ˈɛtɜ dɛɾ fˈɛɾnən zˈɪnə lˈaɪçt ˈanrˌyːrən zˌɔltə mɪt hˈant ˌoːdɜ mɪt mˈʊnt als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈaɪntɾˌɑːt , iːn ɛɾʃrˈɛktə ʊnt das koːpˈiːrən pɾˈiːs ʊnt ʃlˈoːs . 
zoː ɡlˈyklɪç ɡˈɪŋ diː ʃrˈaɪpstʊndə ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ , vˈiːnɑː tsuː zˈeːən , foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ vˈaŋktə hˈaɪm mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfə , dɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç ɪm hˈɛɾtsən fˈɔlɡətɾˌʊŋkən hˌatə . 
aʊf deːn tˈ??mknœpfən ʊnt pˈaɾkɡˈɪpfəln lˈɑːk nɔx zˈyːsəs rˈoːtəs zˈɔnənlˌɪçt ʊnt vˈɛktə tsˈuːɡlaɪç das zˈeːnən ʊnt hˈɔfən dɛɾ mˈɛnʃən ɪn ʊnt ˈaʊsɜ hˈaslaʊ . 
ɛɾ koːpˈiːɾtə deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk , ʃtˈeːts mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈaŋst , das vˈiːnɑː diː tˈyːrə ˈaʊfmˌaxə . 
dɛɾ dɾˈɪtə ˈɑːbɜ vˌoː vˈiːdɜ nˈɪçts kˌɑːm mˈaxtə ˈiːn , viː jˈeːdən kɾˈiːɡɜ diː tsˈaɪt , zoː mˈuːtɪç ʊnt zoː tsʊm mˈan am fˈiːɾtən , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zɪç zˈeːntə nɑːx ɡəfˈɑːɾ . 
ɡˈantsə nˈɛçtə mˈʊstə jˌɛtst das frˈɔmə mˈɛːdçən fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈeːən ɛɾ hˌatə dɑːbˈaɪ zˌaɪnən ˈeːvɪɡən frˈyːlɪŋ , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən plˈɑːn nɑːx deːm ˈandɜn ɛntvˈaɾf ʊnt fɛɾvˈaɾf , viː ɛɾ nɔx jˈɛtst , ʊm diː fˈɔlɡən dɛs ˈɔfnən bɾˈiːfs tsuː fɛɾɡˈyːtən , ɛtvˈɑːn d??ç diː zˈanftə fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən vˈɪɾkən kˈœntə . 
ɛs vɔltə iːm ˌɑːbɜ nˈiː ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs ˈaɪnfˌalən . 
am fˈiːɾtən tˈɑːɡə hˈœɾt ɛɾ , ˌʊntɜ deːm ˈapʃrˌaɪbən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɛɾˈoːtɪʃən ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːn ɪm bɾˈiːfə , ˌaɪnə vˈaɪplɪçə zˈɪŋstɪmə , diː , ɔpvˈoːl ˌaʊs deːm dɾˈɪtən tsˈɪmɜ , dɔx ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌaʊs deːm dɾˈɪtən hˈɪməl kˈɔmən kˈɔntə . 
ɛɾ koːpˈiːɾtə fˈɔørɪç vˈaɪtɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔnənstˌat nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɛɾbˈaʊətən ɪn iːm dˌiːzə ˈɔɾfɔøstˈøːnə , ʊnt diː fˈɛlzən dɛs lˈeːbəns tˈantstən nɑːx ˈiːnən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç nɔx rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas iːm vˈʊlt ˌyːbɜ vˈiːnɑːs zˈɪŋən ɡəʃrˈiːbən . 
als ɛɾ dɑːrˈaʊf ˌʊntɜ deːm hˈaɪmɡeːən diːzˈɛlbə ʃtˈɪmə fˈɔɾtsɪŋənt fˌɔɾ zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaxtəl ˌʊntɜ deːm ˈaɾm aʊf dɛɾ tɾˈɛpə zˈɑː ʊnt aʊf jˈeːdɜ ʃtˈafəl ɛɾʃtˈaʊntə ʊnt nˈaxdaxtə : zoː mˈaxt ɛs iːm das ʃlˈɛçtəstə fɛɾɡənˈyːɡən fɔn dɛɾ vˈɛlt , dˌiːzə ʃtˈɪmə aʊf dɛɾ ɡˈasə tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈɑːɡən tsuː hˈøːrən , ˌiːrə frˈɔølaɪn dɛn ɛs vɑːɾ diː pˈʊtsjʊŋfɜ kˈɔmə ˈeːɾst nˈɛçstən frˈaɪtɑːk ˌaʊs ˈɛltɜlˌaɪn tsuːrˈyk ɛɾ ʃpˈyɾtə ˈɔɾdəntlɪçəs zˈeːnən , ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈ??tzœɾtlˌaɪn tsuː zaɪn ʊnt ˌaʊs dɛɾ zoː hˈaɪsən ʃtˈat hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən . 
hˈɪməl , ʃlˈoːs ɛɾ ɪndˈɛs , vˌɛn ʃˌoːn dˌiːzə pˈʊtsjʊŋfɜ kˌɑryːatˈiːdə dɛɾ fˈɛɾnən ɡˈœtɪn zoː zˈɪŋt , viː mˈuːs ˈeːɾst dˌiːzə ɡlˈɛntsən , zoːvˈoːl ɪm ɡəzˈaŋ als zˈɔnst ! 
ɛɾ vˌ??də ˈʊnˌɛntlɪç bəɡˈiːrɪç , ˌaɪnəm vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈaxbɑːɾʃˌaft vˈiːnɑːs ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , dˌeːrən ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪst dɛɾ tˈøːnə ɛɾ , hˈɪntɜ iːɾ ɡˈeːənt , ˈanbətˌeːtə , kˈ??ts dɛɾ zˈuːbɾɛtə . 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə lˈɛŋst , ˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɛŋərˌɪn zˈaɪ ɡəvˈiːs nˈɪçt diː lˈɛtstə mˈoːnatshˌaɪlɪɡə ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈiːrənə ; 
ʊnt ˌaɪnə (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) heːtˈɛːrə bəhˈaltə kˈaɪnə ʃtˈɪmə , ɡəzˈɛtst ziː hˌɛtə ˌaɪnə bəzˈɛsən ; 
ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , diː ɡˈʊtmyːtˌɪɡə vˈɛltlɔøtə mˈeːɾ zˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt bˈyːnə ʊnt vˈɛlt tsuːʃrˈaɪbən zˌɔltən als zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt . 
ɛɾ mˈɔxtə kˈaʊm dɾˈaɪ ʃnˈɛlərə ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊm iːɾ fˈoːɾtsuːkˌɔmən : als ɛɾ dɾˈaɪ flˈyçə ʊnt aɪn kˈɔtvɔɾt fɛɾnˈɑːm . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç hˈɛftɪç ˈʊm , mɪt dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ˈɔɾdənskˌɛtə ɪn hˈɛndən , diː ɛɾ dɛɾ ˈanʃˌaɪnəndən ˈɔɾdɛnsçvəstɜ dɛɾ sklˈɑvɪnən dɛɾ tˈuːɡənt fɔm zˈɪŋhˈalzə ɡərˈɪsən ; 
ʊnt ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln ˈaleː dɛɾ ʃtˈat lˈiːs ɛɾ tɾˈɛːnən fˈalən , dɑːrˈyːbɜ , das ˌaɪnə zˈɔlçə rˈaʊə zˈeːlə ˌaɪnə zˈɪŋstɪmə bəzˈɪtsə , ʊnt das ziː dɛɾ hˈaɪlɪɡən zoː nˈɑːə vˈoːnə . 
hˈoːx ˌɑːbɜ tsˈoːk vˈiːnɑːs ɡəʃtˈalt ɪn ˌiːrəm ɡlˈɛntsəndən vˈɔlkənhˌɪməl vˈaɪtɜ ; 
ʊnt iːm vɑːɾ , als kˈœnə nˈuːɾ aɪn tˈoːt ˈiːn , viː tsuː ɡˈɔt , zoː tsuːɾ ɡˈœtɪn bɾˈɪŋən . 
tɾˈɔømən zˈɪŋən bˈeːtən tɾˈɔømən 
am frˈaɪtɑːɡə dɑːrˈaʊf , vˌoː vˈiːnɑː viːdɜkˈɔmən zˌɔltə , ʃpɾˈaŋ ɛɾ , ˈoːnə an ziː tsuː dˈɛŋkən , zoː ˈɪnɪçfɛɾɡənˈyːkt ˌaʊs deːm bˈɛtə ɪn deːn tˈɑːk , als vˈɛːɾs aɪn bɾˈaʊtɑːk . 
ɛɾ vˈʊstə kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , als das ɛɾ diː ɡˈantsə nˈaxt ˌaɪnən ˈɪmɜ tsuːrˈykflˌatɛɾndən tɾˈaʊm ɡəzˈeːən , vˈoːvoːn ɛɾ kˈaɪn bˈɪlt ʊnt vˈɔɾt ʊnt nˈɪçts bəhˈaltən als ˌaɪnɪɡə ˈanˌoːnyːmə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
viː hˈɪməlsblˌʊmən vˌɛɾdən ˈɔft tɾˈɔømə d??ç diː mˈɛnʃənˌaxt ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt am tˈɑɡɛslˌɪçt bətsˈaɪçnət nˈuːɾ aɪn frˈɛmdɜ frˈyːlɪŋsdˌʊft diː ʃpˈuːrən dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənən . 
diː zˈɔnə blˈɪtstə iːm rˈaɪnɜ ʊnt nˈɛːɜ , diː mˈɛnʃən zˈɑː ɛɾ viː d??ç ˌaɪnən tɾˈaʊm dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt ʃˈøːnɜ ʊnt vˈɛɾtɜ ɡˈeːən , ʊnt diː kvˈɛlən dɛɾ nˈaxt hˌatən zˌaɪnə bɾˈʊst mɪt zoː fˈiːl lˈiːbə fˈɔlɡəɡˌɔsən , das ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , voːhˈiːn ɛɾ ziː lˈaɪtən zˌɔltə . 
tsuː papˈiːɾ zˈuːxt ɛɾ ziː ˈanfˌaŋs tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃtɾˈɛkfɜs ʊnt kˈaɪn kˈɑpiːtəl ɡəlˈaŋ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən tˈɑːɡ viː nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾtˈantstən nˈaxt : 
man vɪl nˈɪçts mˈaxən als hˈœkstəns tɾˈɔømə , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ˈandərəs hˈɑːbən ˈaləs zˌɔl zˈanft zaɪn , zoːɡˈɑːɾ diː frˈɔødə ziː zˌɔl nˈɪçt mɪt vˈɪntʃtøːsən an deːn flˈyːɡəln rˈaɪsən , ʃtˈɪl zˌɔlən diː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ʃvˈɪŋən das dˈynə blˈaʊ dˈ??çʃnˌaɪdən ʊnt dˈ??çzˌɪŋkən nˈuːɾ ˈɑːbəndlˌiːdɜ vɪl dɛɾ mˈɛnʃ zoːɡˈɑːɾ am mˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs kɾˈiːksliːt , ʊnt aɪn flˈoːɾ , ˌɑːbɜ aɪn hˈɛlɡeːfˌɛɾptɜ , bətsˈiːt ʊnt dˈɛmpft diː tɾˈɔməl dɛs ˈeːɾdəntˈoːbəns . 
vˈalt kˈɔntə nˈɪçts ˈandɜs mˈaxən » nˈuːɾ hˈɔøtə kˈaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das ɡˈeːbə ɡˈɔt ! « vˈynʃtə ɛɾ als ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn das vˈɑːn dɛɾ kˈɑbɛlʃə hˈœltsçən , das ɛɾ ˈaɪnst ˈɛɾbən kˌan , ʊnt vˌoː ɛɾ deːn ɛntfrˈɛmdətən ɡɾˈɑːfən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡəzˈeːən . 
ʊm iːn flˈoːɡən , ɡˈɪŋən , ʃtˈandən tɾˈɔømə ˌaʊs tˈiːfən jɑːɾhˈʊndɜtən ˌaʊs blˈyːtən ʊnt blˈuːmənlˌɛndɜn ˌaʊs knˈɑbəntsˌaɪtən jˈɑː aɪn tɾˈɔømçən zˈɑːs ʊnt zˈaŋ ɪm ʃpˈanənlˌaŋən ɡɾˈyːnən vˈaɪhnaxtsɡˈɛɾtçən dɛɾ kˈɪnthaɪt , das zɪç dɛɾ klˈaɪnə mˈɛnʃ aʊf fˈiːɾ rˈɛːdɜn am fˈɑːdən nˈaxtsiːt . 
zˈiːə , dɑː bəvˈeːktə fɔm hˈɪməl zɪç aɪn tsˈaʊbɜstˌɑːp ˌyːbɜ diː ɡˈantsə lˈandʃaft fˈɔl ʃlˈœsɜ , lˈanthˌɔøzɜ ʊnt vˈɛldçən ʊnt fɛɾvˈandəltə ziː ɪn ˌaɪnə blˈyːtəndˌɪkə (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) ˌaʊs deːm mˈɪtəlˌaltɜ . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː ɛɾ mˈeːrərə pɾoːvˈɛntsɑːlən ˌaʊs ˈoːliːvˌɛnvɛldɜn kˈɔmən ziː zˈaŋən hˈaɪtərə lˈiːdɜ ɪn hˈaɪtərɜ lˈʊft 
diː lˈaɪçtən jˈyŋlɪŋə tsˈoːɡən fˈɔl frˈɔødə ʊnt fˈɔl lˈiːbə mɪt zˈaɪtənʃpˌiːlən ɪn diː tˈɛːlɜ fˌɔɾ hˈoːə ɡˈɔldbeːdˌɛktə bˈ??ɡən aʊf fˈɛɾnən bˈɛɾkspɪtsən ˌaʊs deːn ˈɛŋən fˈɛnstɜn zˈɑːən rˈɪtɜlˌɪçə jˈʊŋfraʊən hɛrˈʊntɜ ziː vˌ??dən hɛrˈabɡəlˌɔkt ʊnt lˈiːsən ɪn deːn ˈaʊən tsˈɛltə ˈaʊfʃpˌanən , ʊm mɪt deːn pɾoːvˈɛntsɑːlən aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən viː ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən ʊnt lˈɛndɜn , vˌoː diː ˈeːɾdə nɔx aɪn lˈaɪçtəs lˈʊstlɑːɡɜ dɛɾ dˈɪçtkʊnst vɑːɾ , ʊnt dɛɾ tɾˈuːbadˌuːɾ , jˈɑː dɛɾ kɔntˈøːɾ zɪç ɪn dˈɑːmən hˈœkstən ʃtˈandəs fɛɾlˈiːbən dˈ??ftə ʊnt aɪn ˈeːvɪɡɜ frˈyːlɪŋ zˈaŋ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ɪm hˈɪməl , das lˈeːbən vɑːɾ aɪn vˈaɪçɜ tˈants ɪn blˈʊmən . 
» 
zˈyːsə frˈɔødəntˌɛːlɜ hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən « , zˈaŋ vˈalt , » ɪç mˈœçtə ˌaʊx hɪnˈyːbɜtsˌiːən ɪn das mˈɔɾɡənrˌoːtə lˈeːbən , vˌoː diː lˈiːbə nˈɪçts fɛɾlˈaŋt als ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ʊnt ˌaɪnən dˈɪçtɜ ɪç mˈœçtə dɾˈyːbən ɪn vˈeːəndɜ frˈyːlɪŋslˌʊft mɪt ˌaɪnɜ lˈaʊtə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛltən mˈɪtɡˌeːən ʊnt diː ʃtˈɪlə lˈiːbə zˈɪŋən ʊnt ʃnˈɛl ˈaʊfhˌøːrən , vˌɛn vˈiːnɑː foːɾbˈaɪɡˌɪŋə . « 
dɑːrˈaʊf kˈeːɾtə vˈalt ɪn zaɪn kˈɛmɜçən tsuːrˈyk , fˈant ˈɑːbɜ , mɪt zˌaɪnɜ ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən ʊnt hɪstˈoːrɪʃən (en)pɹɒvˈɑ̃s(de) ɪn dɛɾ bɾˈʊst , zoː vˈeːnɪç plˈats dɑːrˈɪn , das ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ kˈyːnhaɪt dɛn diː pˌoːeːzˈiː hˈat iːn zˈeːɾ ɡlˈaɪç ʊnt frˈaɪ ɡəmˈaxt ɪn nˈɔøpeːtɜs pˈaɾk hɪnˈabʃpatsˌiːɾtə , vˌoː ɛɾ flˈoːrən , mɪt frˈyçtən viː ˌaɪnə pˈoːmoːnˌɑː bəʃvˈeːɾt , ɪn deːn vˈ??f kˌɑːm ʊnt diː hˈant ɡˈɑːp . 
deːm dˈɪçtɜ ɡlˈɛntsət diː ɡˈantsə vˈɛlt , dɔx ˌɑːbɜ ˌaɪnə hɛɾtsˈoːklɪçə , kˈøːnɪɡlˌɪçə kɾˈoːnə mˈatɜ als aɪn ʃˈøːnɜ vˈaɪplɪçɜ kˈɔpf ˌʊntɜ kɾˈoːnə ʊnt hˈɛɾtsɔkshˌuːt , ˌoːdɜ als aɪn ˈandərɜ , dɛɾ nˈɪçts ˈaʊfhˌɑːt als deːn hˈɪməl ˌyːbɜ zɪç ; 
ɛɾ ɪst bəʃˈaɪdən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn , ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnɜ hˈɪɾtɪn diː hˈant ɡˈiːpt ; 
nˈuːɾ tsuː deːn fˈɛːtɜn bˈaɪdɜ lˈɛsət ɛɾ zɪç ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt hɛrˈap . 
ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə fˈant ɛɾ aɪn ʃtɾˈʊmpfhant . 
aɪn iːtˈɑlɪʃɜ fˈeːɾs dɛn rˈɑːfɑːˌɛlɑː fɛɾʃtˈant vˈɛlʃ , ɔpvˈoːl ɛɾ nˈɪçt ʊnt iːɾ nˈɑːmə vɑːɾ dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɪkt . 
dɑː ɛɾ an dˌiːzəm ɡˈaɪstɪɡən mˈɔɾɡən mˈɛɾktə , das ɛɾ ˌaɪnən pɾoːvɛntsˈɑlɪʃən rˈɪtɜ ʊnt poːˈeːtən tsˈuːɡlaɪç ɪn zɪç fɛɾbˈɪndə : zoː fˈast ɛɾ deːn frˈaɪən ɛntʃlˈuːs , das ʃtɾˈʊmpfbant dɛn ɛɾ hˈiːlts fyːɾ aɪn ˈaɾmbant zˈɛlbɜ rˈɑːfɑːˌɛlən , diː ɛɾ bɾˈiːfləsənt ʃlˈaɪçən zˈɑː , mɪt ˈaɪnɪɡən bədˈɔøtəndən vˈɔɾtən tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
ɛɾ lˈeːktə das bˈant vˈaɪç fˈɔɾn aʊf diː flˈaxə hˈant viː aʊf ˌaɪnən pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ ʊnt tɾˈuːk ɛs iːɾ tsˈaɾt mɪt dɛɾ vˈɛndʊŋ ɛntɡˌeːɡən diː ɛɾ ˌaʊs fˈiːlən ˈandɜn ˌyːbɜ vˈɛltlɪçən ˈaɾm ʊnt ˈaɾm ˌaʊs deːn vˈɔlkən ˈaʊsɡəlˌeːzən : 
ɛɾ zˈaɪ zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , aɪn ʃˈøːnəs bˈant dɛɾ lˈiːbə tsuː fˈɪndən , ˌaɪnə zˈeːnə an ˈɑmoːɾs bˈoːɡən , ɡlˈaɪçzɑːm deːn ɡɾˈøːsɜn rˈɪŋ an ʃˈøːnɜ hˈant , ʊnt ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt , vˈeːɾ ɡlˈyklɪçɜ zˈaɪ , dɛɾ , zoː iːn ˈaptsˌøːɡə , ˌoːdɜ dɛɾ iːn ˈanlˌeːktə . 
rˈɑːfɑːˌɛlɑː ɛɾrˈøːtətə bəʃˈɛːməntfɛɾʃˈɛmt , nˈɑːm das bˈant , ʃtˈɛkt ɛs ʃnˈɛl aɪn ʊnt ɡˈɪŋ ʃtˈʊm fˈɔɾt ; 
vˈalt dˈaxtə : fˈast aɪn ɡˈɑːɾ tsuː tsˈaɾtəs ɡəmˈyːt ! 
ɛɾ bɾˈaxtə nɔx fˈiːl fɔn zˌaɪnɜ mˈɔɾɡənfrˌɔødə an diː vˈɪɾtstafəl : als ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən dɑː ɛɾfˈuːɾ vˈas ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəvˈʊst , das an dɛɾ jˈuːdənvˌiːɡiːlˈiː , am frˈaɪtɑːk , diː kˈatoːlˌɪkən fˈastətən . 
ɛɾ lˈeːktə mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl nˌeːbən deːn tˈɛlɜ hˈɪn . 
kˈaɪnən bˈɪsən ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ ˌaʊs deːm rˈaɪçsˈɔxzən ɪn frˈaŋkf??t baɪ dɛɾ kˈaɪzɜkɾˌøːnʊŋ ˈaʊsɡəʃnˌɪtən ɡəvˈeːzən hˈɛt ɛɾ nɔx an diː tsˈʊŋə hˈeːbən kˈœnən . 
» ɪç vɪl nˈɪçt kˈœstlɪç ʃvˈɛlɡən « , dˈaxtə ɛɾ bətˈɑːktəs vˈaktsiːnˌɛflaɪʃ vɑːɾ ˈaʊfɡəzˌɛtst , » ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ˌaɪnə zoː vˈoːlvˌɔləndə zˈeːlə viː vˈiːnɑː dˈaɾbən mˈuːs . « 
viː ˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ hˌatə ɛɾ baɪ dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈaɪɡənə ˈeːsɛntbˈeːrʊŋən aɪn vˈaɪnəndəs ɛɾbˈaɾmən ˌyːbɜ frˈɛmdə . 
ɛɾ dˈaxtə nɑːx ʊnt fˈant ɛs ˈɪmɜ hˈɛɾtɜ , das diː kˈɪɾçə ˌaʊx nˈɔnən fˈastən lˈiːsə , nˈɪçt diː mˈœnçə alˈaɪn ; 
dɑː ɛs fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡənˈuːk vˈɛːrə , vˌɛn nˈuːɾ ʃpˈɪtsbuːbən , ʃpˈiːlɜ , mˈœɾdɜ nˈɪçts rˈɛçts tsuː ˈɛsən hˌɛtən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː koːpˈiːɾstuːbə tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl , nˈɪçt nˈuːɾ mɪt deːm fˈœlɪɡən vˈʊnʃə , das mˈɛːdçən tsuː zˈeːən , das hˈɔøtə an zˌaɪnəm roːmˈantɪʃən tˈɑːɡə ˌaɪnə mˈɛɾtyːrˌɪn ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , ziː zˈaɪ fɔn ˈɛltɜlˌaɪn tsuːrˈyk ʊnt ɛɾʃˈaɪnə . 
vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnən ˈɔøsɜst frˈɛçən bɾˈiːf ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən lˈiːbɛtə , viː ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ moːrˈɑlɪʃən lˈuːteːtˌiːɑː ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç fˈɔl ˌeːpiːkˈuːɾsʃtˈɛlə kˈɔmən kˌan , ɪns rˈaɪnə ʃrˈiːp dɛn ɛɾ ʃmˈɛktə ɪn dˌiːzən frˈɔødənkəlçən nˈuːɾ deːn ˈɑːbəndmˌɑːlsvaɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən lˈiːbə ʊnt kˈaɪnən ɡəʃvˈeːfəltən , zoː dɾˈaŋ ˌaʊs deːn hˈalbɔfənən tsˈɪmɜn kˈaɪn lˈaʊt ɪn zaɪn kˌɑbiːnˈɛt , deːn ɛɾ nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈɪtɛɾnt mˈaxtə . 
viː ɪn vˈaɪtən dˈɪçtən vˈaldʊŋən fˈɛɾnə lˈaŋə tˈøːnə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt roːmˈantɪʃ dˈ??çklˌɪŋən 
: zoː kˌɑːmən iːm ˈaɪntsˌɛlnə akˈɔɾdə aʊf deːm fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː rˈuːfə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ˈantvɔɾtən an vˈiːnɑː fˈɔɾ . 
ˈɛntlɪç hˈœɾt ɛɾ vˈɪɾklɪç vˈiːnɑː zˈɛlbɜ ɪm nˈɛçstən tsˈɪmɜ mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ fɔm zˈɪŋən ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ ɡlˈyːtə bɪs tsuːɾ ʃtˈɪɾn hɪnˈaʊf ʊnt bˈyktə deːn ˈʊnrˌuːɪɡən kˈɔpf fˈast bɪs an diː fˈeːdɜ nˈiːdɜ . 
ziː hˌatə jˈeːnən ˈɪnɪçstən , hˈɛɾtslɪçstən , mˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst als kˈeːlə hɛrˈaʊfɡəhˌɔltən ʃpɾˈɑːxtoːn , deːn vˈaɪbɜ ʊnt ʃvˈaɪtsɜ fˈiːl hˈɔøfɪɡɜ ˈanɡˌeːbən als ˈandɾə lˈɔøtə . 
ɪndˈeːm dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt vˈalt flˈamənt fˌɔɾtkoːpˈiːrən vɔltə : hˈat ɛɾ das ˈʊnɡlˌyk , das das mˈɛːdçən zˈɪŋnoːtən ˌaʊs deːm kˈɑbiːnˌɛtə flˈiːɡənt vˈɛkhɔltə , ˈoːnə das ɛɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ tsˈaɾtaɪt ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən hˌatə , vˌɛn man nˈɪçt diː vˈaɪsə ʃlˈɛpə tsuː hˈoːx ˈanʃlˌɑːɡən vɪl . 
bˈalt dɑːrˈaʊf fˈɪŋ ɪm tsvˈaɪtən tsˈɪmɜ ˌiːrə zˈɪŋstɪmə ˈan » ˈoː nˈaɪn dˈɔx « , rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl d??ç diː ˈɔfnən tˈyːrən , » deːn lˈɛtstən vˈʊnʃ fɔn rˈaɪçaɾt mˈaɪnt ɪç nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç                                     . « 
ziː bɾˈax ap ʊnt fˈɪŋ deːn bəɡˈeːɾtən vˈʊnʃ ˈan . 
» zˈɪŋə « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː vˈiːdɜ , » nˈuːɾ diː ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtstə ʃtɾˈoːfə ˈoːnə diː ˌɛnuːjˈantən . 
« 
ziː hˈiːlt ˈɪnə , mɪt fˈɪŋɜn ˌyːbɜ deːn tˈastən ʃvˈeːbənt , ʊnt ˈantvɔɾtətə : » ɡˈuːt , fˈɑːtɜ ! « 
diː fɛɾzˈeː hˈaɪsən : 
vˈan , ˈoː ʃˈɪkzɑːl , vˈan vˌɪɾt ˈɛntlɪç miːɾ maɪn lˈɛtstɜ vˈʊnʃ ɡəvˈɛːɾt : 
nˈuːɾ aɪn hˈytçən , klˈaɪn ʊnt lˈɛntlɪç ; 
nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ ˈaɪɡnɜ hˈeːɾt ; 
ʊnt aɪn frˈɔønt , bəvˈɛːɾt ʊnt vˈaɪzə , frˈaɪhaɪt , hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt rˈuː ! 
ˈax ʊnt ziː , das zˈɔøfts ɪç lˈaɪzə , tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn ziː dɑːtsˈuː . 
fˈiːləs vˈynʃt ɪç zˈɔnst fɛɾɡˈeːbəns ; 
jˈɛtsoː nˈuːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl 
fyːɾ deːn ˈɑːbənt mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪɾɡˈɛndvoː aɪn frˈiːdənstˈɑːl ; 
ˈɛdlə mˈuːs ɪn ˈaɪɡnɜ vˈoːnʊŋ 
ʊnt aɪn vˈaɪp fˈɔl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , das , dɛɾ tɾˈɔøə tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ , aʊf maɪn ɡɾˈɑːp aɪn vˈaɪlçən ʃtɾˈɔøt . 
vˈiːnɑː bəɡˈan , ˌiːrə zˈyːsə ʃpɾˈɑːxə tsɛɾʃmˈɔlts ɪn deːn nɔx zˈyːsɜn ɡəzˈaŋ , ˌaʊs nˈaxtɪɡˌalən ʊnt ˈɛçoːs ɡəmˈaxt ziː vɔltə iːɾ lˈiːbeːvˌaɾməs hˈɛɾts ɪn jˈeːdən tˈoːn dɾˈɛŋən ʊnt ɡˈiːsən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnən tˈøːnəndən zˈɔøftsɜ ; 
deːn noːtˈɑːɾ ˈʊmfˌɪŋ dɛɾ lˈaŋ ɡətɾˈɔømtə zˈeːlənklˌaŋ mɪt dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zˈoː , das iːn das hɛrˈanrˌɔləndə mˈeːɾ , das ɛɾ fɔn fˈɛɾnən rˈɔlən ʊnt vˈalən zˈɑː , nˈuːn mɪt hˈoːən flˈuːtən nˈɑːm ʊnt dˈɛktə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɑː ˌʊntɜ deːm zˈɪŋən diː koːpˈiː dɛs frˈɛçən lˈɛtstən bɾˈiːfəs mɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈɪtsɪɡɜ hˈaɪtɜkˌaɪt aʊf deːm ɡəzˈɪçtə d??ç ʊnt frˈɑːktə lˈɛçəlnt : » viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən diː vˈɪldə lˈiːbɛtə ? « » viː dɛɾ jˈɛtsɪɡə ɡəzˈaŋ , zoː vˈɑːɾ , zoː ˈɪnɪç ʊnt zoː tˈiːf ɡəfˈyːlt « , fɛɾzˈɛtstə ɡˈɔtvalt . 
 » das ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx « , zˈɑːɡtə tsablˈɔkiː mɪt ˌaɪnəm iːrˈoːnɪʃən mˈiːnənɡlˈants , deːn vˈalt fyːɾ hˈøːɾfɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɑːm . 
» vˈas zɪnt zoː ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːklɪçstən nˌoːtarɪˈɑːtsˌɪnstɾuːmˈɛntə bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
vˈalt ɡˈɑːp fˈiːlə kˈ??ts ʊnt ʃlˈɔønɪç ˈan , zˈeːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , das ɛɾ zaɪn ˈoːɾ viː zaɪn lˈeːbən tsvˈɪʃən ɡəzˈaŋ ʊnt pɾoːzˈɑː tˈaɪlən zˌɔltə . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zɪç zoː vˈeːnɪɡɜ zˈeːlənkɾˌɛftə ʊnt vˈɔɾtə dɑːbˈaɪ bədˈiːntə , als ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə : zoː vɑːɾ fyːɾ tsablˈɔkiː dɔx kˈaɪn mˈɛnʃ vˈeːdɜ ˌaʊs vɛtslˈɑːɾ nɔx rˈeːɡənsbˌ??k ˌoːdɜ ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən buːrˈoː dɛs lˈɔŋɡiːtˌuːdəs ˈeːt dɛs lˌɔŋɡuːˈøːɾs tsuː lˈaŋ , tsuː vˈaɪtʃvˌaɪfɪç , zˈɔndɜn blˈoːs tsuː ˈapɾˌʊpt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə « , fˈuːɾ tsablˈɔkiː fˈɔɾt , » ziː mˈaxtən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə zˈaxən fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən fɔn klˈɔtɑːɾ ? « 
» kˈaɪnə tsˈaɪlə « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt tsuː ˈaɪlfˌɛɾtɪç ; 
ɛɾ vɑːɾ fˈœlɪç fɔn deːn ʃˈøːnən tˈøːnən vˈɛɡɛspˌylt ʊnt bəɡɾˈɪfs nˈɪçt , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ zˈɛlbɜ dˌiːzə ʃˈøːnən lˈaʊtə fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , ziː ˌyːbɜ plˈatə fɛɾhˈøːrən vɔltə . 
» ˈoː ɡˈɔt , viː kˌan aɪn mˈɛnʃ nˈɪçt ɪm haɾmˈoːnɪʃən ʃtɾˈoːmə ˌʊntɜzˈɪŋkən , zˈɔndɜn dɑːrˈaʊs nɔx ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛkən , bəzˈɔndɜs diː tsˈʊŋə ? 
ɪst das mˈøːklɪç , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛs ˌaɪnən zoː nˈɑːə ˈanɡˌeːt viː hˈiːɾ deːn fɛɾvˈaɪstən ɡˌeːnərˈɑːl ? « 
vˈalt ɡlˈaʊptə nˈɛːmlɪç , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ fɔn dɛɾ frˈaʊ ʊnt ˌaʊx fɔn dɛɾ jˈuːɡənt ɡəʃˈiːdən vɑːɾ , hɑːbə zˈɔlçə ʊnt ˈɛːnlɪçə tsˈaɪlən viː jˈɛtsoː nˈuːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl fyːɾ deːn ˈɑːbənt mˌaɪnəs lˈeːbəns 
ʊnt aɪn vˈaɪp fˈɔl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt blˈoːs als nˈaxtɪɡˌaləndˈaɾʃtɛlˌʊŋən ˈaɪɡənɜ zˈeːlənklˈɑːɡən zˈɪŋən lˈasən . 
ɛs kˈɔntə iːn vˈaɪt mˈeːɾ rˈyːrən tsuːmˈɑːl dɑː ɛs ˌaʊx fˈiːl rˈaɪnɜ vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ tˈoːnʃpɾˈyçə aʊf frˈɛmdə lˈaɪdən ʊnt vˈynʃə , als vˌɛn ɛɾ ziː aʊf ˈaɪɡnə bətsˈoːk ; 
ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ iːm dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçə ˈantˌaɪl an tsablˈɔkiː zoː ˈʊnlˌiːp . 
vˈʊlt ˈɑːbɜ , deːm ɛɾ ˈaləs fˈoːɾtɾˌuːk , ʃpɾˈɑːx ʃpˈɛːtɜ deːn vˈɛltman mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən frˈaɪ : 
» ɛɾ ɪst an hˈoːfkɔntsˈɛɾtə ɡəvˈøːnt , mˈɪthˌɪn an tˈaʊpblˈaɪbən viː kɾˈeːmən ɪst das vˈɛltleːbən ɡlˈaɪç kˈalt ʊnt zˈyːs ; 
ɪndˈɛs hat dɛɾ vˈɛltman ˈɔft fˈiːl ˈoːɾ baɪ vˈeːnɪç hˈɛɾts viː ˈandərə ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt bəhˈɔɾçt vˈeːnɪçstəns diː fˈɔɾm dɛɾ tˈɔnkʊnst ɡˌants ɡˈuːt . « 
» kˈaɪnə tsˈaɪlə « , hˌatə vˈalt ˈaɪlfˌɛɾtɪç ɡəzˈɑːkt . 
» vˈiːzoː ? « fɛɾzˈɛtstə tsablˈɔkiː . 
» maɪn ɡərˈɪçtshaltɜ zˈɑːɡtə miːɾ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl . « 
hˈiːɾ ɛntfˈuːrən vˈaltən 
diː tɾˈɛːnən ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , diː lˈɛtstən zˈaŋtsˈaɪlən hˌatən iːn mɪt ʊnt vˈɛɡənˌɔmən ; 
diː ʃˈɑːm ˌyːbɜ diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪt tɾˈuːk vˈeːnɪɡɜ bˈaɪ : » vˈɑːɾhaftˌɪç « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ , » das mˈaɪnt ɪç ˈeːbən ; 
dɛn diː ʃˈɛŋkʊŋsˈaktə vˌ??də ˌʊntɜbɾˈɔxən diː ˈeːɾstən tsˈaɪlən ʃrˈiːp ɪç nɑːtˈyːɾlɪç . « 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃrˈiːp diː fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs ɡərˈyːɾtəstən ɡəzˈɪçts nˈɪçt dɛɾ ʃˈøːnɜn ʃtˈɪmə tsˈuː , zˈɔndɜn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bɾˈax ɡˈʊtmyːtˌɪç mɪt deːn ˈapʃˌiːtsvɔɾtən ˈap , das ɛɾ aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən das koːpˈiːrən ˈaɪnʃtˌɛlə , vˌaɪl ɛɾ mˈɔɾɡən mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nɑːx lˈaɪptsɪç aʊf diː mˈɛsə rˈaɪzə . 
hˈiːɾ hˈœɾtə das zˈɪŋən ˈaʊf ; 
ʊnt vˈalts kˈ??tsəs ɛnttsˈykən . 
tɾˈɔømə ˌaʊs tɾˈɔømən 
aʊf dɛɾ hˈɛlən ɡˈasə vɑːɾ deːm ˌaʊs deːm tsablˈɔkɪʃən hˈaʊzə vˈaŋkəndən noːtˈɑːɾ , als zˈaɪ iːm ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡətsˈoːɡən , ˌɛtvɑː aɪn ɡˈantsɜ bɾˈɛnəndɜ kɾˈɪstbaʊm ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈɪməlslˌaɪtɜ , diː ɛɾ an diː zˈɔnə ˈanlˌeːɡən vɔlən . 
plˈœtslɪç zˈɑː ɛɾ ˈoːnə tsuː fˈasən viː diː bˈøːzə ˈaftɜzˌɛŋərˌɪn ˌoːdɜ pˈʊtsjʊŋfɜ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ʊnt fˌɔɾ iːɾ vˈiːnɑː ɡˈeːən , ɪn diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə . 
lˈɛtstərə mˈaxt 
ɛɾ ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə tsuːɾ zˈiːmʊltˌankɪɾçə ʊnt tɾˈɑːt dɛɾ tsˈaɾtən nˈɔnə nˈɑːx , ʊm fɔn iːɾ diː tsˈaɪlə : 
» vˈan , ˈoː ʃˈɪkzɑːl , vˈan vˌɪɾt ˈɛntlɪç « fˈɔɾtsɪŋən tsuː hˈøːrən ; 
dɛn zaɪn ˈɪnərəs ˈoːɾ hˈœɾtə ziː nɔx ɡˌants dˈɔøtlɪç aʊf dɛɾ ɡˈasə . 
ɪm tˈɛmpəl fˈant ɛɾ ziː knˈiːnt ʊnt ɡəbˈoːɡən aʊf deːn ʃtˈuːfən dɛs hˈoːxaltˌɑːɾs , iːɾ ʃmˈʊkloːzɜ kˈɔpf zˈɛŋktə zɪç tsʊm ɡeːbˈeːt , iːɾ vˈaɪsəs klˈaɪt flˈoːs diː ʃtˈuːfən hɛrˈap . 
dɛɾ mˈɛspɾˌiːstɜ ɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt bədˈiːnʊŋ mˈaxtə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bəvˈeːɡʊŋən diː ˈaltaɾlˌɪçtɜ lˈoːdɜtən viː ˈɔpfɜfˌɔøɜ aɪn vˈaɪhraʊxvˌœlkçən hˈɪŋ am hˈoːən fˌɛnstɜbˈoːɡən ʊnt diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə blˈɪktə nɔx ɡlˈyːənt d??ç diː ˈoːbɜstən bˈʊntən ʃˈaɪbən hˈɪnd??ç ʊnt ɛɾlˈɔøçtətə das vˈœlkçən ˈʊntən ɪm vˈaɪtən tˈɛmpəl vɑːɾ ɛs nˈaxt . 
vˈalt , dɛɾ lˌʊteːrˈɑːnɜ , deːm aɪn bˈeːtəndəs mˈɛːdçən am altˈɑːrə ˌaɪnə nˈɔøə hˈɪmlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ , tsɛɾflˈoːs fˈast hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən ɪn lˈɪçt ʊnt fˈɔøɜ , ɪn ˈandˌaxt ʊnt lˈiːbə . 
als vˈɛːrə diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ˌaʊs deːm bəflˈamtən ˈaltaɾblˌatə , voːrˈaʊf ziː ɡˈeːn hˈɪməl ʃtˈiːk , hɛrˈabɡətsˌoːɡən aʊf diː ʃtˈuːfən , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː bˈeːtən , zoː hˈaɪlɪçʃˈøːn zˈɑː ɛɾ das mˈɛːdçən lˈiːɡən . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ zˈyndə , fˈynf ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ fˈoːɾtsuːtɾˌeːtən ʊnt dɛɾ bətˈeːrɪn ɡərˈɑːdə ɪns frˈɔmə ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːən , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə fˈynf ʃrˈɪtə iːn fˈynf ɡˈɔldnə ʃpɾˈɔsən aʊf dɛɾ hˈɪməlslˌaɪtɜ hˈøːɜ ɡəbɾˈaxt hˌɛtən . 
tsuːlˈɛtst tsvˈaŋ iːn zaɪn ɡəvˈɪsən , ɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ vˈiːvoːl ɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃ dˈaxtə hˈɪntɜ deːn ʃtˈɪlən ɡəbˈeːtən ˌaɪnɪɡə ˈaɪɡnə lˈaɪçtə tsuː fɛɾrˈɪçtən ; 
diː hˈɛndə vɑːrən ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəhˈøːrɪç ɡəfˈaltət ɡəvˈeːzən , ˈeː ɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ɡədˈaxt , ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː tsuː bˈeːtən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈɪntɜ deːn ʃtˈɛɾnən , diː ɡəvˈiːs ˌiːrə ˈaɪɡnən , ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrən bəɡɾˈɪfə fɔn ˈandˌaxt hat , ʃˌoːn das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə hˈɛndeːfˌaltən zˈɛlbɜ fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs ɡeːbˈeːt ɡəɡˈɔltən , viː dɛn mˈançɜ hˈiːzɪɡə hˈantdɾˌʊk ʊnt lˈɪpəndɾˌʊk , jˈɑː mˈançɜ flˈʊx dɾˈoːbən fyːɾ aɪn ʃtˈoːs ʊnt ʃˌʊsɡeːbˈeːt k??zˈiːrən mˈɑːk ; 
ɪndˈɛs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt deːn ɡɾˈœstən kˈɪɾçənlˌɪçtɜn hˈiːniːdən diː ɡeːbˈeːtə , diː ziː fyːɾ deːn dɾˈʊk ʊnt fɛɾlˈɑːk ˈoːnə ˈalə zˈɛlpstɾˈyksɪçtən blˈoːs fyːɾ frˈɛmdə bədˈyɾfnɪsə mɪt bəʃtˈɛndɪɡɜ hˈɪnzɪçt aʊf vˈɑːrə mˈɛnlɪçə kˈantsəlbˌeːrɛdzˌɑːmkaɪt ɪm mˈɑnʊskɾˌɪptə ˈaʊsˌaɾbaɪtən , dɾˈoːbən als bˈɑːrə flˈyçə ˈanɡəʃrˌiːbən vˌɛɾdən . 
vˌɛn nˈuːn zˈɔlçə lˈɪçtɜ dˈɔɾt fɔn ˌaɪnəm ʊnt deːm ˈandɜn ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts ˈaʊsɡəʃnˌɔøtsət vˌɛɾdən , vˌɛn zˈɔlçə kɔnzˈɪstoːrˌiːalvˌøːɡəl tsuː fˈœlɪɡən ɡˈalɡənvˌøːɡəln ɡərˈʊpft ɪm hˈɪməl flˈiːɡən : zoː dˈyɾfən fɛɾkˈantə ɡˈalɡənvˌøːɡəl dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn ˌiːrən tˌeːoːlˈoːɡɪʃən juːɾnˈɑːlən , fˈals ziː dɾˈoːbən vˈɛlçə ʃrˈaɪbən , mɪt rˈɛçt dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , das diː tsvˈaɪtə vˈɛlt vˈʊndɜlˌɪçə hˈaɪlɪɡən hɑːbə ʊnt nɔx mˈançə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ bɾˈaʊxə , bɪs ziː zoː vˈaɪt fˈoːɾrˌykə , das ziː ɡeːbˈeːtə aʊf deːm teːˈɑːtɜ ʊnt ɡeːbˈeːtə aʊf deːm ʃrˈaɪbeːpˌʊlt , nɑːx ˌaɪnəm liːtˈ??ɡɪʃən stˈiːlɪstˌiːkʊm , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈapɡəflˌʊxt , ɡlˈaɪç ɡˈuːt ˈaʊfnˌeːmə . 
vˈalt blˈiːp , bɪs vˈiːnɑː ˈaʊfʃtˌant ʊnt foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊm ziː ˈantsuːzˌeːən . 
ɛɾ kˌɔnt ɛs ˌɑːbɜ nˈaxhɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɛɾ , als ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən nˈɛːə vɑːɾ , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç viː kɾˈampfhaft diː ˈaʊɡən tsˈuːɡɛdɾˌykt ; 
» ʊnt vˈas hˈalfs miːɾ fˈiːl « , zˈɑːɡt ɛɾ , » das ɪç iːɾ d??ç dɾˈaɪ ɡˈasən hˈɪntɜ iːɾ nˈaxɡʊktə ? « 
ɛɾ ʃvˈaɪftə ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn tsvˈaɪ aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənvˈeːəndə ʃtˈyɾmə ˌaɪnə rˈoːzə mˈɪtən ɪm hˈɪməl ʃvˈeːbənt ɛɾhˈiːltən . 
dɾˈaʊsən ʃtˈant aɪn lˈaŋəs bˈɛɾɡɪɡəs ˈɑːbəndɾˌoːt viː aɪn nˈɔɾtʃaɪn am hˈɪməl ʊnt mˈaxtə lˈɪçt . 
ɛɾ zˈuːxtə jˌɛtst zˌaɪnə ˈaltə zˈɪtə hɛɾfˈoːɾ , ɡɾˈoːsə ɛɾrˈeːɡʊŋən tsˈɛt.bˈeː. vˌɛn ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈɪɾtuːˌoːzən ɡəzˈeːən , ʊnt vˈɛːɾs aʊf deːm tˈantszaɪlə ɡəvˈeːzən dɑːdˈ??ç tsuː nˈɛːrən ʊnt tsuː ʃtˈɪlən , das ɛɾ zɪç frˈaɪ ˌaɪnən zˌuːpɜlatˈiːf dɛs fˈals ˈaʊstɾˌɔømtə , vˌoː ɛɾ diː zˈaxə nɔx mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl vˈaɪtɜtɾˌiːp . 
ɛɾ vˈɑːktə dɾˈaɪst deːn hˈɛɾlɪçstən tɾˈaʊm ˌyːbɜ vˈiːnɑː ʊnt zɪç . 
» vˈiːnɑː ɪst ˌaɪnə pfˈarɜstˌɔxtɜ ˌaʊs ˈɛltɜlˌaɪn « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » tsuːfˈɛlɪç rˈaɪs ɪç d??ç mɪt (en)swˈiːt(de) ; 
ɪç bɪn ˌɛtvɑː aɪn mˈaɾkɡɾɑːf ˌoːdɜ ɡɾˌoːshɜtsˈoːk , nˈɛːmlɪç dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts dɑːfˈɔn nɔx jˈʊŋ dɔx ɪç bɪns jˈɛtst ˌaʊx , zoː bˈɪltʃøːn , zˈeːɾ lˈaŋ , mɪt zoː hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən , ɪç bɪn fɪlˈaɪçt dɛɾ ʃˈøːnstə jˈyŋlɪŋ ɪn mˌaɪnəm lˈandə , ɡˌants ˈɛːnlɪç deːm ɡɾˈɑːfən ziː zˈɑː mɪç fˌɔɾ deːm pfˈaɾhaʊzə foːɾbˈaɪʃpɾˌɛŋən aʊf mˌaɪnəm ˈɑrɑːbɜ ; 
dɑː vˈɪɾft aɪn ɡˈɔt ˌaʊs deːm hˈɪməl deːn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən bɾˈant dɛɾ lˈiːbə ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsˈaɾtə bɾˈʊst , als ɛɾ das tsˈaɪçən , ˌaɪnən ɛɾppɾˈɪntsən aʊf ˌaɪnəm ˈɑrɑːbɜ , ɛɾblˈɪkt . 
ɪç zˈɑː ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm ɡˈɑlɔp . 
ɪç hˈaltə mɪç ɪndˈɛs ɪm ʃlˈɛçtən vˈɪɾtshaʊs nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊf , zˈɔndɜn bəʃtˈaɪɡə ˈoːnə (en)swˈiːt(de) deːn nˈɑːən hˈɪməlsbˌɛɾk , vˈoːvoːn man miːɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ diː ʃˈøːnstən ˈaʊszˌɪçtən dɛs dˈœɾfçəns ʊm zɪç zˈamlə . 
ʊnt ɪç fˈant ɛs ˌaʊx vˈɑːɾ . 
ɪç kˈɔmə fˌɔɾ diː hɪnˈabʃtˌaɪɡəndə zˈɔnə , aʊf ɡˈɔldnən bˈɛɾɡən dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːən ɡˈɔldnə bˈɛɾɡə dɛɾ vˈɔlkən ; 
ˈoː nˈuːɾ diː ɡlˈyklɪçə zˈɔnə dˈaɾf hˈɪntɜ diː zˈeːlɪɡən ɡəbˈyɾɡə ɡˈeːən , vˈɛlçə das ˈaltə , ˈeːvɪç fɛɾlˈaŋtə rˈoːzənrˌoːtə lˌiːbɛstˈɑːl dɛs hˈɛɾtsəns ˈʊmʃlˌiːsən 
ʊnt ɪç zˈeːnə mɪç bˈɪtɜ hɪnˈyːbɜ , vˌaɪl ɪç nˈɔx nˈɪçt lˈiːbən dˈ??ftə als pɾˈɪnts , ʊnt tɾˈɔømə miːɾ stsˈeːnən . 
dɑː ʃlˈɛːkt ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal hˈɪntɜ miːɾ zoː hˈaɪs , als tsˈøːɡə ziː ˌiːrən tˈoːn ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
ziː zˈɪtst aʊf dɛɾ lˈɪŋkən ʃˈʊltɜ dɛɾ pfˈaɾtɔxtɜ , diː , ˈoːnə fɔn miːɾ tsuː vˈɪsən ʊnt mɪç tsuː zˈeːən , hɛrˈaʊf fˌɔɾ diː ˈɑːbəndzˌɔnə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ʊnt ˌiːrə bˈaɪdə ˈaʊɡən vˈaɪnən , ʊnt ziː vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , dɛn ziː ʃrˈaɪpts deːn tˈøːnən ˌiːrɜ tsˈɑːm ɡəmˈaxtən fˈiːloːmələ tsˈuː . 
aɪn vˈeːzən zˈeː ɪç dˈɑː , viː ɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːən , ˈaʊsɡənˌɔmən ɪm kɔntsˈɛɾt dɔx ɛsɪst ˈeːbən vˈiːnɑː ˌaɪnə mˈɛnʃənblˈʊmə zˈeː ɪç , diː ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn pɾˈaŋt ʊnt dˌeːrən blˈɛtɜ nˈɪçts ˈœfnət ʊnt ʃlˈiːsət als dɛɾ hˈɪməl . 
ˈɑːbəndɾˌøːtə ʊnt zˈɔnə mˈœçtən ˈɔɾdəntlɪç ɡˈɛɾn nˈɛːɜ tsuː iːɾ , das pˈ??p??vˌœlkçən vˈynʃtə hɛrˈʊntɜ , vˌaɪl ziː diː lˈiːbə zˈɛlbɜ ɪst ʊnt vˈiːdɜ diː lˈiːbə zˈɛlbɜ zˈuːxt , ziː tsˈiːt ˈaləs lˈeːbən an zɪç hɛrˈan . 
ˌaɪnə tˈ??təltˌaʊbə lˈɔøft ʊm ˌiːrə fˈyːsə ʊnt ɡˈɪɾt mɪt tsˈɪtɛɾndən flˈyːɡəln . 
diː ˈandɜn nˈaxtɪɡˌalən flˈatɜn fˈast ˈalə ˌaʊs ˌiːrən bˈyʃən ʊnt zˈɪŋən ʊm diː zˈɪŋəndə hɛrˈʊm . 
hˈiːɾ vˈɛndət zɪç iːɾ blˈaʊˈaʊɡə fɔn dɛɾ zˈɔnə ʊnt fˈɛlt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf mɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː tsˈɪtɜt . 
ˌaʊx ɪç tsˈɪtərə , ˌɑːbɜ fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt ˌaʊx ˈiːrɛtvˌeːɡən . 
ɪç ɡˈeːə tsuː iːɾ d??ç diː ʃlˈɑːɡəndən nˈaxtɪɡˌalən hˈɪn ; 
viːɾ zɪnt ʊns ɪn nˈɪçts ɡlˈaɪç als ɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt , dɛn mˌaɪnə lˈiːbə ɪst nɔx hˈaɪsɜ als ˌiːrə . 
ziː bˈykt iːɾ hˈaʊpt ʊnt vˈaɪnt ʊnt bˈeːpt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das alˈaɪn maɪn hˈoːɜ ʃtˈant ziː zoː ɛɾʃˈytɜt . 
vˈas ɡˈeːən mɪç ɡəfˈyɾstətə hˈyːtə ʊnt ʃtˈyːlə mˈeːɾ ˈan ? 
ɪç ʃˈɛŋkə ˈaləs deːm ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə hˈɪn ; 
vˌɛn duː mɪç ˌaʊx kˈɛnst , jˈʊŋfraʊ , zˈɑːk ɪç , zoː lˈiːbə mɪç dˈɔx.ziː rˈeːdət nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌiːrə nˈaxtɪɡˌal flˈiːkt aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɪŋt . 
zˈiː!zˈɑːk ɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç ʊnt mˈeːɾ nˈɪçt ; 
ʊnt nˈeːmə ˌiːrə rˈɛçtə hˈant ʊnt dɾˈykə ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈɛst an maɪn hˈɛɾts . 
ziː vɪl ziː ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈoːlən ʊnt lˈɔsmaxən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈasə ʊnt dɾˈykə nˈuːn ˌaʊx diː lˈɪŋkə . 
zoː blˈaɪbən viːɾ , ɪç zˈeː ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈan , ʊnt ziː blˈɪkt tsuːvˌaɪlən ˈaʊf , ˌɔp ˈɪks nɔx tˈuːə . 
jˈʊŋfraʊ , viː ɪst daɪn nˈɑːmə?zˈɑːk ɪç ʃpˈɛːt . 
zoː lˈaɪzə , das ˈɪks kˈaʊm fɛɾnˈeːmə , zˈɑːkt ziː : vˈiːnɑː.mɪç dˈ??çtsˌɪtɜt dɛɾ lˈaʊt viː ˌaɪnə fˈɛɾnə ˈaltə bɾˈuːdɜʃtˈɪmə . 
vˈiːnɑː bədˈɔøtət zˈiːɡərˌɪn , ˈantvɔɾt ɪç . 
ziː dɾˈykt , ɡlˈaʊp ɪç , ʃvˈax mˌaɪnə hˈant ; 
diː lˈiːbə hat ziː ɛɾhˈoːbən , ˌyːbɜ pfˈarɜs ʊnt ˌyːbɜ pɾˈɪntsənstˌant . 
zoː blˈɪk ɪç ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈan , ʊnt ziː mɪç tsuːvˌaɪlən diː rˈuːfəndən nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈiːsən ʊns aɪn diː blˈyːəndən ˈɑːbəndvˌɔlkən ɡˈeːən ˌʊntɜ dɛɾ lˈɛçəlndə ˈɑːbəntstɜn ɡˈeːt ˈʊntɜ dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl tsˈiːt zaɪn zˈɪlbɜnˈɛts ʊm ˈʊns viːɾ hˌɑːbən diː ʃtˈɛɾnə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ɪn dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ʃvˈaɪɡən ʊnt lˈiːbən . 
dɑː fˈɛŋt ˌaɪnə fˈɛɾnə flˈøːtə hˈɪntɜ deːm hˈɪməlsbˌɛɾɡə an ʊnt zˈɑːkt ˈaləs lˈaʊt , vˈas ʊns ʃmˈɛɾtst ʊnt frˈɔøət : ɛsɪst maɪn ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ , zˈɑːk ɪç , ʊnt ɪm dˈɔɾfə vˈoːnən mˌaɪnə lˈiːbən ˈɛltɜn. « 
hˈiːɾ kˌɑːm vˈalt tsuː zɪç ; 
ɛɾ zˈɑː ʊmhˈɛɾ , ɪm flˈʊsə ɛɾ ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈaŋk zaɪn fˈyɾstənʃtˌuːl ˈaɪn , ʊnt aɪn vˈɪnt blˈiːs iːm diː lˈaɪçtə kɾˈoːnə ˈap . 
» ɛs vˈɛːɾ ˌaʊx tsuːfˈiːl fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃəntɾˌaʊm , ziː ɡˈɑːɾ tsuː kˈysən « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə . 
ˌʊntɜvˈeːks pɾˈyːft ɛɾ diː rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt dɛs tɾˈaʊms ʊnt hˈiːlt iːn zoː ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk an deːn moːrˈɑlɪʃən pɾoːbˈiːɾʃtaɪn , das ɛɾ iːn aʊf diː bˈɛstə vˈaɪzə tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə hˌatə . 
zoː hˈɛlt zɪç diː frˈɔmə zˈeːlə , vˈɛlçə bˈaŋə ʃvˈɪmt , ɡˈɛɾn an jˈeːdəm tsvˈaɪɡə fˈɛst , dɛɾ ˌaʊx ʃvˈɪmt . 
zoː ɪst diː ˈeːɾstə lˈiːbə , vˈiːvoːl diː ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪçstə , dɔx diː hˈaɪlɪçstə ; 
ˌiːrə bˈɪndə ɪst tsvɑːɾ dˈɪkɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ dɛn ziː ɡˈeːt ˌyːbɜ ˈaʊɡən , ˈoːrən ʊnt mˈʊnt tsˈuːɡlaɪç , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃvˈʊŋfeːdɜn zɪnt lˈɛŋɜ ʊnt vˈaɪsɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈandɜn lˈiːbə . 
fˌɔɾ nˈɔøpeːtɜs hˈaʊzə ˈʊntən zˈɑː ɛɾ lˈaŋ tsuː zˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˈaʊf , zˌaɪnə tsˈɛlə kˌɑːm iːm ˈɔɾdəntlɪç frˈɛmt fˌɔɾ ʊnt ɛɾ zɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈysə dɛɾ noːtˈɑːɾ jˈeːdə miːnˈuːtə ˈoːbən hɛrˈaʊsɡˌʊkən aʊf iːn hɛrˈʊntɜ . 
plˈœtslɪç fˈɪŋ am fˈɛnstɜ ˌaɪnə flˈøːtə ˈan ; 
ɛɾ fˈuːɾ zˈeːɾ kˈ??ts tsuːzˈamən , dɑː zaɪn lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ iːn dɾˈoːbən ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛɾ bɾˈaxtə iːm das fˈɔøɜ tsˈuː , ɪn vˈɛlçəs vˈiːnɑː iːɾ mˈɪldəs ˈøːl ɡəɡˈɔsən . 
vˈʊlt vɑːɾ ɡˌants lˈiːbɾaɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən ɪm dˈɔpəlroːmˈɑːn das nˈɔøə ʃtˈyk ɡˈaɾtənlˌant bəzˈeːən ʊnt ˈʊmʃrˌɪtən , das vˈalt bɪshˈeːɾ dɑːrˈan fˈɛɾtɪç ɡəmˈaxt ʊnt ɡəmˈaʊɜt ʊnt hˌatə dɑː ɡəfˈʊndən , das diː ɡɾˈyːnən hˈɛŋbɾykən , diː fɔm hˈɛɾkuːləstˈɛmpəl dɛɾ frˈɔøndʃaft vˈɛkfyːɾtən , zˈeːɾ ʃˈøːn ɡˈuːt ɡəbˈoːɡən ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɪçən , diː mˈoːsʊnt rˈɪndənˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə ˈɑːbɜ , diː zɪç zˈɛlbɜ nɔx fyːɾ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈaɪnhˌɛɾtsɪç hˈɛlt , fˈoːɾtɾˌɛflɪç , nˈɛːmlɪç ʃtˈɪl ʊnt dˈʊnkəl ʊnt roːmˈantɪʃ ˈanɡəlˌeːkt vˌɔɾdən , zoː das nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ mˈeːɾ fˈeːltə als diː fˈoːɡəlhˌɔøzɜ , klˈɪŋəlhˈɔøsçən , zˈɑtyːɾs ʊnt ˈandərə ɡˈaɾtənɡˈœtɜ , diː vˈʊlt zˌaɪnəs ˈɔɾts ʊnt ˈamts fɔn dɛɾ bɾˈykə an ˈaʊsʃvˌaɪfənt tsuː pɔstˈiːrən hˌatə . 
ɛɾ pɾˈiːs ɡəvˈaltɪç , vˈiːvoːl hˈɔøtə das lˈoːp deːn noːtˈɑːɾ vˈeːnɪɡɜ ɛnttsˈyktə als ɛɾvˈaɪçtə . 
» bɾˈyːdɜlˌaɪn « , zˈɑːɡt ɛɾ , » kˈɛnt ɪç dɪç ʊnt diː mˈaxt dɛɾ kˈʊnst nˈɪçt zoː ɡˈuːt , zoː ʃvˈyːɾ ɪç , duː vˈɛːrəst ʃˌoːn aʊf deːm eːlˈɛktɾɪʃən ˌiːzoːlˈiːɾʃˈeːməl dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə ɡəʃtˈandən ʊnt hˌɛtəst ɡəblˈɪtst ; 
zoː vˈɑːɾ ʊnt hˈypʃ ʃtˈeːt jˈeːdɜ fˈʊŋkə dˈɑː . 
« 
dɛn vˈʊlt hˌatə bɪshˈeːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vˌeːɡən ˈalɜ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt dɛs bɾˈuːdɜs , das fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt ɪn iːm bəmˈɛɾkt , vˌaɪl ˈaləs ɪn iːm fˈɔl lˈiːbəsblˈʊmən ʃtˈant , ʊnt vˌaɪl vˈʊlt zˈɛlbɜ jˌɛtst nˈɪçt fˈiːl ˌaʊs deːn vˈaɪbɜn mˈaxtə . 
zaɪn ʃmˈɔlɡaɪst , zˈɑːɡt ɛɾ ˈɔft , mˈaɪdə deːn vˈaɪplɪçən ; 
man mˈysə ˌaʊs ˌaɪnəm lakˈiːɾtən ʃtˈɛːbçən , das nˈuːɾ fyːɾ diː vˈaɪplɪçən blˈʊmən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːt , ˌaɪnə rˈøːmɪʃə zˈɔølə vˌɛɾdən , dˌeːrən kˈɑpiːtˌɛːl jˈeːnə blˈʊmən blˈoːs bəkɾˈɛntsən . 
zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊntə vˈalt dɛɾ ɪm dˈɔpəlroːmˈɑːn nˈuːɾ dɛɾ dˈɪçtɜ , nˈɛːmlɪç das ʃtˈɪlə mˈeːɾ ɡəvˈeːzən , das ˈalə bəvˈeːɡʊŋən , dɛɾ zˈeːɡeːfˌɛçtə ʊnt dɛs hˈɪməls , ˈapʃpˌiːɡəlt , ˈoːnə zˈɛlbɜ ɪn ˌaɪnɜ tsuː zaɪn , als vˈʊlt ˌaʊs deːm bˈuːxə fɔn vˈaɪtəm ʃlˈiːsən vɔltə , ɛɾ lˈiːbə fɪlˈaɪçt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə deːm ɡərˈaɪzətən flˌøːteːnˈɪstən aʊfs vˈɔɾt ; 
zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ kˈaɪnəs dɑːfˈɔn ʊnt vɑːɾ hˈaɪmlɪç ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt , das ˈeːɾs jˌɛtst ɡərˈɑːdə zoː hɑːbə , viː ˈeːɾs hˈɪnʃraɪbə . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ frapˈiːɾtə iːn ˌaɪnə nˈɔøə rˈɔlə , voːrˈɪn ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː ʃpˈiːlən hˌatə , vˈas ʃˌoːn mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl aʊf ˈalən planˈeːtən ɡəʃpˈiːlət vˌɔɾdən . 
als nˈuːn diː bɾˈyːdɜ nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən tˈɑɡɛsɡˌɛʃɪçtən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊstˌaʊʃən vɔltən : zoː ɡˈɪŋ deːm noːtˈɑːɾ diː zˈaɪnɪɡə zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt klˈeːbənt fɔn dɛɾ tsˈʊŋə ; 
ɛɾ hˈiːlt zɪç mˈeːɾ an deːn ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt an dˈɛsən mˈeːmoːˌiːrəs ˈeːroːtˌiːkvəs , ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡnən tsuː dˈɛkən . 
ɛɾ lˈoːptə diː ɡˈaɪstɪɡə rˈaɪnə blˈyːtə ɪn jˈeːnən ; 
vˈʊlt lˈɛçəltə dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst ˌaɪnə fɛɾdˈamt ɡˈuːtə zˈeːlə ! 
« 
diː lˈiːbə , vˈɛlçə das ɡˈantsə hˈɛɾts ˈœfnət , zoː viː fɛɾʃˈɛŋkt , fɛɾʃlˈiːsət ʊnt bəhˈɛlt dɔx deːn vˈɪnkəl , vˌoː ziː zˈɛlbɜ nˈɪstət ; 
ʊnt dɪktˈiːɾt deːm bˈɛstən jˈyŋlɪŋ diː ˈeːɾstə lˈyːɡə , viː dɛɾ bˈɛstən jˈʊŋfraʊ diː lˈɛŋstə . 
vˈalt bəɡlˈaɪtətə baɪ zˌaɪnən ˈɪnɜn bəvˈeːɡʊŋən , dˌeːrən blˈʊtkyːɡəlçən viː hˈøːərə kˈuːɡəln ˌaɪnən frˈaɪən hˈɪməl tsʊm bəvˌeːɡən bɾˈaʊxtən deːn bɾˈuːdɜ nɑːx hˈaʊzə . 
dˌiːzɜ bəɡlˈaɪtətə ɛɾfrˈɔøt vˈiːdɜ jˈeːnən ; 
vˈalt vˈiːdɜ dˌiːzən , ʊm fˌɔɾ vˈiːnɑːs fˈɛnstɜn aʊf deːm hˈaɪmveːɡə foːɾbˈaɪtsuːkˌɔmən . 
zoː tɾˈiːbən ziː ɛs ˈɔft , bɪs dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs zˈiːktə . 
ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ deːm bɾˈaɪtən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl kˌɔnt ɛɾ diː ɡlˈyːəndə zˈeːlə rˈɛçt ˈaʊsdˌeːnən ʊnt ˈapkˌyːlən . 
» zˈɔlt ɪç dɛn deːn roːmˈantɪʃən , zoː ˈɔft ɡədˈɪçtətən fˈal jˌɛtst vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾlˈeːbən , das ɪç lˈiːptə ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» nˈuːn zoː vɪl ɪç « , zˈɛtst ɛɾ dɑːtsˈuː , ʊnt dɛɾ bɪshˈeːɾ vˈɪntɜlˌɪç ˈaɪnɡəpˌʊptə , ɡəfrˈɔɾnə ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ʃpɾˈɛŋtə diː pˈʊpənhˈylzə vˈaɪt ap ʊnt fˈuːɾ aʊf ʊnt vˈiːktə fˈɔøçtə ʃvˈɪŋən , » lˈiːbən viː nˈiːmant ʊnt bɪs tsʊm tˈoːt ʊnt ʃmˈɛɾts dɛn ɪç kˈans jˈɑː ɡˈuːt , dɑː ziː mɪç nˈɪçt kˈɛnt ʊnt nˈɪçt lˈiːpt ʊnt ɪç iːɾ nˈɪçts ʃˈɑːdə ʊnt ziː zˈeːɾ fɔn ʃtˈant ɪst ʊnt jˌɛtst fɔlˈɛnts aʊf ˌaɪnən mˈoːnɑːt fɛɾrˈaɪzət . 
jˈɑː ɛs zˈaɪ iːɾ ɡˌants ʊnt fˈɔl hˈɪnɡərˌaɪçt , das ˈʊnbəkˌantə hˈɛɾts , ʊnt viː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈœtɜn vɪl ɪç iːɾ ʃvˈaɪɡənt ˈɔpfɜn . 
ˈoː ɪç kˈœntə dˌiːzə ʃtˈɛɾnə fyːɾ ziː pflˈykən tsʊm blˈɪtsəndən jˈuːvələnʃtɾˈaʊs ʊnt vˈaɪçə lˈiːlɪən ˌaʊs deːm mˈɔndə dɑːrˈaɪn bˈɪndən ʊnt ɛs ɪn ˌiːrəm ʃlˈɑːfə nˌeːbən iːɾ kˈɪsən lˈeːɡən ; 
vˈyst ɛs ˌaʊx kˈaɪn vˈeːzən , vˈeːɾ ɛs ɡətˈɑːn , ɪç vˈɛːrə tsuːfrˈiːdən . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ diː ɡˈasə hɛrˈab an tsˈablɔkˌɪs hˈaʊs . 
ˈalə lˈɪçtɜ vɑːrən ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
ˌaɪnə kˈɛɾnʃvaɾtsə vˈɔlkə hˈɪŋ zɪç ˌyːbɜ das dˈax ; 
ɛɾ hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn hɛrˈabɡərˌɪsən . 
ˈaləs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , das ɛɾ diː vˈanduːrən ɡˈeːən hˈœɾtə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈytətə zˌaɪnən frˈɛmdən tˈɑːɡ ɪn diː fˈɛnstɜ dɛs dɾˈɪtən ʃtˈɔkvɛɾks . 
» ˈoː vˈɛːɾ ɪç aɪn ʃtˈɛɾn « , zoː zˈaŋ ɛs ɪn ˈiːm , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ tsˈuː , » ɪç vɔltə iːɾ lˈɔøçtən ; 
vˈɛːɾ ɪç ˌaɪnə rˈoːzə , ɪç vɔltə iːɾ blˈyːən ; 
vˈɛːɾ ɪç aɪn tˈoːn , ɪç dɾˈɛŋ ɪn iːɾ hˈɛɾts ; 
vˈɛːɾ ɪç diː lˈiːbə , diː ɡlˈyklɪçstə , ɪç blˈiːbə dɑːrˈɪn ; 
jˈɑː , vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ dɛɾ tɾˈaʊm , ɪç vɔlt ɪn ˌiːrən ʃlˈʊmɜ tsˈiːən ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾn ʊnt diː rˈoːzə ʊnt diː lˈiːbə ʊnt ˈaləs zaɪn ʊnt ɡˈɛɾn fɛɾʃvˈɪndən , vˌɛn ziː ɛɾvˈaxtə . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə tsʊm ˈɛɾnstən ʃlˈɑːf ʊnt hˈɔftə , das iːm fɪlˈaɪçt tɾˈɔømə , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ tɾˈaʊm . 
nˈɔøəs tˌɛstamˈɛnt 
dɛɾ zɛptˈɛmbɜ vɑːɾ zoː ʃˈøːn , dɛɾ diː ʃˈøːnstə rˈoːzə , vˈiːnɑː , fɛɾzˈɛtst hˌatə , das deːm noːtˈɑːɾ rˈɔk , ʃtˈuːbə ʊnt ʃtˈat tsuː ˈɛŋə vˌ??də ; 
ɛɾ vɔltə aɪn vˈeːnɪç ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊs . 
ɛɾ rˈaɪzətə ˈʊnzˌɛːklɪç ɡˈɛɾn , bəzˈɔndɜs ɪn ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡəndən ; 
vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜvˈɛks ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ mˈøːklɪç , das iːm ˌaɪnəs dɛɾ roːmˈantɪʃstən lˈiːplɪçstən ˈɑbəntˌɔøɜ tsuːflˈatərə , fɔn deːm ɛɾ nɔx jeː ɡəlˈeːzən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃtˈat mˈaxtə , klˈaɪnə ʃtˈʊndənrˌaɪzən ʊm ziː hɛrˈʊm . 
hˈat ɛɾ ˌɑːbɜ lˈaŋə dɑː ɡəvˈoːnt , zoː lˈiːf ɛɾ tsuːtsˈaɪtən ɪn ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈasə aɪn ʊnt mˈaxtə zɪç mɪt bəzˈɔndərəm fɛɾɡənˈyːɡən ɡlˈaʊplɪç , ɛɾ zˈaɪ ˈeːbən aʊf rˈaɪzən ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants frˈɛmdən ʃtˈat , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː diː frˈɔødə hˌatə , ɪn zˌaɪnɜ ˈantsuːlˌaŋən , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ʊm diː ˈɛkə ˈʊmbˌoːk . 
jˈɑː zˈɑː ɛɾ nˈɪçt tɾˈɔømənt deːm lˈaʊfə dɛɾ ʃaʊsˈeːən nˈɑːx , diː viː flˈysə diː lˈandʃaft ʃmˈykən , vˌaɪl ziː , viː dˌiːzə , ˈoːnə voːhˈiːn ʊnt voːhˈeːɾ ˈʊnˌɛntlɪç tsˈiːən ʊnt das lˈeːbən ʃpˈiːɡəln ? 
ʊnt dˈaxt ɛɾ jˌɛtst nˈɪçt , aʊf ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ɡˈeːt das ʃtˈɪlə mˈɛːdçən dɑːhˈɪn ʊnt zˈiːt deːn blˈaʊən hˈɪməl ʊnt deːn fˈɑːtɜ an ʊnt dˈɛŋkt an fˈiːləs ? 
nˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ lˈaŋə ɪm tsvˈaɪfəl ʊnt skɾˈuːpəl , ˈoːps nˈɪçt zˈyndə zˈaɪ , das vˈeːnɪɡə fɔn deːn ˈɛltɜn ʊnt ˌɪnstɾuːmˈɛntən ɡəvˈɔnənə ɡˈɛlt blˈoːs fɛɾɡənˈyːkt tsuː fɛɾrˈaɪzən , tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ bɾˈuːdɜ vˈʊlt nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ , nˈɪçt fˈiːl tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈɑːs ˈalə moːrˈɑlɪʃən rˈeːɡəln dɛs rˈaɪnən zˈatsəs ɡənˈaʊ dˈ??ç , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔb ɛɾ dˌiːzə zˈyːs tˈøːnəndə ˈaʊsvˌaɪçʊŋ ˌoːdɜ dˌiːzə kvˈɪntənfˈɔɾtʃraɪtˌʊŋ fɔn lˈʊst tsuː lˈʊst ɪn zaɪn kˈɪɾçənʃtˌyk ˈaʊfnˌeːmən dˈyɾfə ; 
ʊnt nɔx vɑːɾ ɛɾ ˈʊnɛntʃˌiːdən , als flˈɪtə ˈaləs dɑːdˈ??ç ɛntʃˈiːt , das ɛɾ deːn ʃtˈatyɾmɜ , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ vˈoːntə , tsuː iːm ʃˈɪktə ʊnt zˈɑːɡən lˈiːs , ɛɾ lˈiːɡə aʊf deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ʊnt vˈynʃə nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt zaɪn tˌɛstamˈɛnt d??ç ˌaɪnən noːtˈɑːɾ tsuː mˈaxən . 
vˌɛn diː vˈɛlt hˈɪntɜ deːm noːtˈɑːɾ deːn tˈ??m bəʃtˈaɪɡən zˌɔl , vˌoː dɛɾ ˈɛlzasɜ zɪç tˈøːtlɪç ɡeːbˈɛtət , zoː mˈysən iːɾ foːɾhˈeːɾ , ˈoːnə lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdən , diː nˈoːtvɛndˌɪçstən tɾˈɛpən hˈɪnɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , diː tsuː zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ bɾˈɪŋən ; 
ˈaləs vɑːɾ zˈoː : 
das ɡlˈyk ɪst aɪn zoː ʃlˈɛçtɜ frˈɔønt als dˈɛsən ɡˈynstlɪŋə diː natˈuːɾ ɡˈiːpt deːn vˈaɪzən aʊf diː lˈeːbənsrˌaɪzə tsuː vˈeːnɪç dˈiːɛːtˌɛnɡɛldɜ mˈɪt flˈɪtə vɑːɾ aɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzɜ , ʊnt vˈiːvoːl ɛɾ lˈɛŋst diː rˈeːɡəl kˈantə , das das ˈɛndə dɛs ɡˈɛldəs viː das ˌaɪnəs pˈaɾks ɡəʃˈɪkt fɛɾbˈɔɾɡən vˌɛɾdən mˈysə : 
zoː fˈeːlt iːm dɔx dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə nˈɛɾvʊs rˈeːrʊm ɡərˈɛndarˌʊm tsuː dˌiːzɜ lˈɪst . 
ɪn ʃtˈɛtən , vˌoː flˈɪtə nˈuːɾ d??çflˈoːk , fɛɾmˈɔxt ɛɾ lˈaɪçtɜ ˈɛtvɑːs , ʊnt vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɡəvˈeːzən , das ɛɾ zɪç als zˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈaɪçən bədˈiːntən ˈanklˌaɪdətə ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ˈanmˌɛldətə als zˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈoːnə deːn kˈɛɾl viːdɜkˌɑːm . 
ɪn hˈaslaʊ tˈɑːt ɛs iːm ˌaɪnən mˈoːnɑːt lˈaŋ ɡˈuːtə dˈiːnstə , das ɛɾ aʊf zˌaɪnə kˈɔstən ˌaɪnən tˈaɪç ˈaptsˌiːən ʊnt dɑːrˈɪn nɑːx ˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən tˈɑfəlʃtˌaɪnə ʃtˈɔxɜn ʊnt vˈyːlən lˈiːs , deːn ɛɾ vɔltə hɪnˈaɪn fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈʊŋɜ , dɛɾ ˈeːbənzˌoːvoːl als fˈiːlɪp rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. , tsuːmˈɑːl ˌʊntɜ dɛs lˈɛtstɜn reːɡˈiːrʊŋ , dɛɾ mˈɪtakstˌɔøfəl hˈaɪsən zˌɔltə , ʊnt nɔx mˈeːɾ dɛɾ klˈaɪdɜtˌɔøfəl ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːk hˌatən iːm ˈalmɛːlˌɪç aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs ɡəfˈɔlɡə fɔn lˈeːnlakˌaɪən ˌoːdɜ vˈɑləts dˈeː fˌantaɪzˈiː , das ˈɪmɜ hˈɪntɜ iːm ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːm bəkˈantən nˈɑːmən ɡlˈɔøbɪɡɜ , ɪn diː dˈiːnstə ɡəfˈyːrət ʊnt tsˈuːɡeːvˌɛltst . 
ˈɔft ʃˈɪktən dˌiːzə vˈɑːrən kˈamɜmˈoːrən ˌiːrə ˈaɪɡnən lˈɑːdən ʊnt ˈandərə dˈiːnɜ als mˈeːfɪstˌɔfəlˌɛsə , diː , ˈoːnə tsiːtˈiːɾt tsuː zaɪn , iːn zˈɛlbɜ tsiːtˈiːɾtən . 
dˈɛsveːɡən tsˈoːk ɛɾ aʊf deːn ɡlˈɔkəntˌ??m zˌaɪnən ʃˈʊlt??m , ʊm d??ç diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən tɾˈɛpən mˈançə bəzˈuːxə tsuː fɛɾlˈaɪdən , ˌoːdɜ ˌaʊs deːm ɡlˈɔkənʃtˌuːlə foːrˈaʊstsuːzˌeːən . 
ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈat ʃvˈuːɾ ɛɾ ʃtˈeːts , ɛɾ hˈɑːp ɛs ɡətˈɑːn , ʊm ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt tsuː ɡənˈiːsən , zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx diː bəʃvˈeːɾdən zɪç foːɾhˈeːɾ hɑːbə dˈɛŋkən kˈœnən . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn vɑːɾ nˈuːn aɪn jˈʊŋɜ ˈaɾtst , nˈɑməns hˈuːt , dɛɾ zɪç zˈeːɾ ˈaʊfblˌiːs ʊnt dɛɾ vˈeːnɪɡə patsjˈɛntən hˌatə , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən das ʃtˈɛɾplɪçə ˈaʊstsˌoːk ʊnt ziː fɛɾklˈɛɾtə . 
dˌiːzɜ hˈuːt hˌatə deːn fˈiːɾ ɡɾˈoːsən bɾˈɔvnɪʃən kˈaɾtənkˌøːnɪɡˌɪnən zˌaɪnə fˈiːɾ ɡˈantsən ɡəhˈɪɾnkamɜn ˈaɪnɡərˌɔømt dɛɾ ˈɛsteːnˈiː diː ˈeːɾstə fˈɔɾn hɛrˈaʊs dɛɾ hˈyːpɜsteːnˌiː diː tsvˈaɪtə dɛɾ ˌasteːnˈiː diː dɾˈɪtə dɛɾ hˈyːpɜˌasteːnˌiː diː fˈiːɾtə als vˈɪçtɪçstə , zoː das diː fˈiːɾ ɡɾˈoːsən iːdˈeːən ɡˌants bəkvˈeːm alˈaɪn ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə dɑːrˈɪn hˈaʊzən kˈɔntən . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈaxt ɛɾ mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən tˈɛtɾaktˌyːs fɔn fˈiːɾ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən zˌyloːɡˈɪstɪʃən fiːɡˈuːrən zˈɛlbɜ nɔx kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ; 
dɛɾ ˈaltə ʃpˈɑːs ˌyːbɜ deːn dˈɔktɔɾhˌuːt dɛs dˌeːˈɛɾ. hˈuːts vˌ??də ʃtˈeːts ɛɾnˈɔøɜt . 
dɛɾ ɡalˈantə flˈɪtə tˈɑːt nˈuːn zˌaɪnəm ɡlˈɔøbɪɡɜ fˈɔlɡəndən ˈantɾˌɑːk : 
diː ʃtˈat ʃtˈɛkə fˈɔl fˈoːɾˌ??taɪlə ɛɾ zˈɛlbɜ ɪn lˈaɪçtən ʃˈʊldənɡˌeːzɛtst ˈɑːbɜ , ɛɾ ʃtˈɛlə zɪç aɪn vˈeːnɪç tˈøːtlɪç kɾˈaŋk ʊnt mˈaxə zaɪn tˌɛstamˈɛnt : 
zoː hˈaɪlə ˈeːɾstlɪç d??ç ˌaɪnən bətɾˈuːk zɪç diː ʃtˈat fɔn ˌiːrəm zˈɛlpstbətɾˌuːk , vˌɛn hˌɑːˈɛɾ. dˌeːˈɛɾ. hˈuːt iːn ˈœfəntlɪç viːdɜhˈɛɾʃtɛlə , ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ tsvˈaɪtəns , vˌɛn ɛɾ zaɪn fɛɾmˈøːɡən deːm hˌoːfaɡˈɛnt nˈɔøpətɜ fɛɾmˈaxə , ɡəvˈɪnə dˌiːzən nɑːx dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəvˈɔnənən tˈɔxtɜ ʊnt kˈœnə ziː haɪrˈɑːtən ʊnt hˈɛɾn hˈuːt lˈaɪçtɜ bətsˈɑːlən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɪŋ vˈaɪɡɛɾnt deːn ˈantɾˌɑːk ˈaɪn . 
nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɛɾkɾˈaŋktə dɛɾ ˈɛlzasɜ zˈeːɾ tˈøːtlɪç ɛɾbɾˈax zɪç ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk nˈɪçts mˈeːɾ ˈaʊsɡənˌɔmən ɪn zˈɛltənən ˈaɪnzˌɑːmən ˈaʊɡənblˌɪkən nˈɑːm das ˈɑːbəndmˌɑːl , das ɛɾ ʊnt ˈandərə , viː ɛɾ dˈaxtə , jˈɑː ˌaʊx ɪn ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən nˈɛːmən . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə tsʊm noːtˈɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn lˈɛtstən vˈɪlən ˈaʊfzˌɛtstə . 
vˈalt ɛɾʃrˈɑːk ; 
flˈɪtəns tˈantsəndə blˈyːəndə jˈuːɡənt hˈat ɛɾ ɡəlˈiːpt , ʊnt iːn dˈaʊɜtə ˌiːrə nˈiːdɜlˌɑːɡə . 
ʃvˈeːɾ , ʃvˈyːl , bəvˈœlkt lˈeːkt ɛɾ deːn lˈaŋən hˈoːən tɾˈɛpənɡˈaŋ tsuːrˈyk . 
diː dˈɪkə ɡlˈɔkə ʃlˈuːk ˈɛlf ˈuːɾ , ʊnt iːm klˈaŋs , als bəvˈeːktə dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl deːn lˈaɪçənklˈœpəl dɑːrˈɪn . 
mˈat ʊnt lˈaɪzə ʊnt ɡəʃmˈɪŋkt ˌɑːbɜ vˈaɪs lˈɑːk dɛɾ ˈɛlzasɜ dˈɑː , ˌʊntɜ zˈiːbən tˈɛstiːɾtsˌɔøɡən , vˈoːvoːn dɛɾ frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ flˈaxs ˌaʊx ˌaɪnɜ vɑːɾ , dɛɾ ɛs mɪt zˌaɪnəm blˈasən lˈaŋən ɡəzˈɪçt tsuː kˈaɪnəm vˈɛspɜpɾˌeːdɪɡɜ bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
vˈalt nˈɑːm ʃtˈʊm fˈɔl mˈɪtlˌaɪts dɛs patsjˈɛntən hˈant mɪt dɛɾ rˈɛçtən ʊnt tsˈoːk mɪt dɛɾ lˈɪŋkən zaɪn pˈeːtʃaft ʊnt papˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ; 
ʊnt ˌyːbɜtsˈɛːltə mɪt deːn ˈaʊɡən kˈ??ts diː tsˈɔøɡən . 
ɛɾ fˈoːdɜtə dɾˈaɪ lˈɪçtɜ , vˌaɪl ziː das pɾoːmptuːˈɑriːˌʊm jˈuːrɪs fɔn iːm fˈoːdɜtə tsuː nˌaxtɛstamˈɛntən ; 
vɑːɾ ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈeːlɛndən tsuː frˈiːdən , vˌaɪl aʊf deːm ɡˈantsən lˈɔøçttˈ??m kˈaɪn tsvˈaɪtəs tsuː hˌɑːbən ʃtˈant , dˈɛsɡlaɪçən kˈaɪn dɾˈɪtəs , ʊnt ɛɾ fˈiːl tsuː mˈɪtlˌaɪdɪç ʊnt tsuː ˈaɪlɪç vɑːɾ , jˈeːmant ɪn diː nˈaxt ʊnt deːn tˈ??m hɛrˈabtsuːʃˌɪkən nɑːx lˈɪçt . 
dɛɾ kɾˈaŋkə fˈɪŋ ˈan , das ˈeːɾstə fɛɾmˈɛçtnɪs tsuː dɪktˈiːrən , nɑːx vˈɛlçəm deːm kˈaʊfman nˈɔøpətɜ flˈɪtəns ɡˈantsə diːvˈiːdəndə am lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtətən vɛstˈɪndɪʃən ʃˈɪfə tsuːʃtˈaɾp , dˈɛsɡlaɪçən aɪn vˈɛɾziːɡəltəs , mɪt ˌoːˌuːˈɛf bətsˈaɪçnətəs jˈuːvəlˌɛnkɛstçən , das fɔn deːn ɡəbɾˈyːdɜn hˈaɪlɪɡˌɛnbaɪl ɪn bɾˈeːmən ˈaptsuːfˌoːdɜn vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , das flˈɪtə , ɔpvˈoːl hˈalp tˈoːt , dɔx ˌyːbɜˈal aʊf dɪktˈiːɾtə ɡˈuːt stˌiːliːzˈiːɾtə ʃrˈaɪbaɾt ˈaʊsɡˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ vˈalt mˈʊstə ˈaɪnhˌaltən ʊnt ˌaɪnən lˈœfəl vˈasɜ fˈɔɾdɜn , ʊm ˌaɪnɪɡə dˈɪntə ˌaʊs deːm dˈɪntənpˌʊlvɜ tsuː mˈaxən , ɪn das ɛɾ ˈaɪntˌʊŋktə . 
als diː dˈɪntə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , fˈant ɛɾ vˈiːdɜ zˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn , das diː nˈɔøə ɡˌants ˈandɜs ˈaʊszˌeːə als diː ˈaltə , ʊnt das ɛɾ zoː das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡərˈɑdeːtsˌuː ɛntɡˌeːɡən ˈalən nˌoːtarɪˈɑːtsˈɔɾdnʊŋən mɪt dˈɔpəltɜ dˈɪntə hˈɪnʃraɪbə . 
ɡlˈaɪçvoːl bɾˈaxt ˈeːɾs nˈɪçt ˌyːbɜ zaɪn hˈøːflɪçəs hˈɛɾts , ˈaləs tsuː tsɛɾrˈaɪsən ʊnt fɔn nˈɔøəm ˈantsuːhˌeːbən . 
dɑːrˈaʊf tɛstˈiːɾtə dɛɾ kɾˈaŋkə deːm dˈyɾftɪɡən flˈaxs zˌaɪnə zˈɪlbɜnən ʃpˈoːrən ʊnt zˌaɪnən mɪt zˈeːhʊnt bətsˈɔɡnən lˈeːrən kˈɔfɜ ʊnt diː rˈaɪtpaɪtʃə . 
deːm dˌeːˈɛɾ. hˈuːt fɛɾmˈaxt ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ an aktˈiːfʃˈʊldən ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː fˈoːdɜn hˌatə . 
ɛɾ mˈʊstə ˈɪnənhˌaltən , ʊm ˌaɪnɪɡə kɾˈɛftə tsuː ʃˈœpfən . 
» ˌaʊx fɛɾmˈax ɪç deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. noːtˈɑːɾ hˈaɾnɪʃ « , hˈoːp ɛɾ mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə vˈiːdɜ ˈan , » fyːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , iːn tsuː kˈɛnən , ˈaləs , vˈas zɪç tˈaɪls an bˈɑːɾʃaft , tˈaɪls an vˈɛksəln nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə baɪ miːɾ fˈoːɾfˌɪndən mˈɑːk , ʊnt vˈas zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçt ˌyːbɜ tsvˈantsɪç frˈiːdɾɪksdˌoːɾ bəlˈaʊfən vˌɪɾt , dɑːhˈɛɾ ɪç iːn bˈɪtə , fˈoːɾlˌiːp tsuː nˈeːmən , ʊnt mˌaɪnən ɡˈɔldnən fˈɪŋɜrˌɪŋ nɔx bˈaɪfyːɡə . 
« 
vˈalt kˈɔntə kˈaʊm diː fˈeːdɜ fˈyːrən ; 
ʊnt vɔlt ɛs ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ ; 
dɛn ɛɾ ɛɾrˈøːtətə fˌɔɾ zoː fˈiːlən tsˈɔøɡən ʊnt fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən mˈɛnʃən , deːm ɛɾ nˈɪçts fɛɾɡˈɛltən kˈɔntə , zoː ˈanzˌeːnlɪç bəʃˈɛŋkt tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , dɾˈyktə ʃtˈʊm fˌɔɾ mˈɪtlˌaɪdən ʊnt lˈiːbə diː ɡˈeːbəndə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə nˈaɪn ʊnt bˈɑːt ˈiːn , dɔx ˌaɪnən ˈaɾtst tsuː vˈɛːlən . 
» deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. ʃtˈatyɾmɜ hˈeːrɪŋ « vɔltə flˈɪtə fˈɔɾtfɑːrən , zˈaŋk ˈɑːbɜ , ɡəʃvˈɛçt d??ç ʃpɾˈɛçən , aʊfs kˈɪsən tsuːrˈyk . 
hˈeːrɪŋ ʃpɾˈaŋ hɛɾbˈaɪ , lˈɔkɜtə diː kˈɪsən bˈɛsɜ aʊf ʊnt zˈɛtstə deːn patsjˈɛntən aɪn vˈeːnɪç ɪn diː hˈøːə . 
ɛs ʃlˈuːk tsvˈœlf ˈuːɾ ; 
ʊnt hˈeːrɪŋ zˌɔltə nˈaxʃlɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaktʊs nˈɪçt hˈɛmɜn aʊf dɛɾ ɡlˈɔkə , zˈɔndɜn ɛɾhˈiːlt ʃtˈɪlə , dɑːmˈɪt man deːn tɛstˈiːrɜ fˈɔɾtøːrə : » iːn ˈalzoː bədˈɛŋk ɪç mɪt mˌaɪnəm fˈaɪnən vˈaɪsən tsˈɔøɡə , dˈɛsɡlaɪçən mɪt ˈalən mˌaɪnən klˈaɪdɜn nˈuːɾ diː rˈaɪtstiːfəl ɡəhˈøːrən dɛɾ mˈakt ʊnt ˈaləm , vˈas nɔx fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪçbeːzˌɛtstən tˌɑbatˈiːrə ɪn mˌaɪnəm kˈɔfɜ ˈyːbɾɪɡblˌaɪpt , vˌɛn man dɑːfˈɔn lˈaɪçən ʊnt ˈandərə kˈɔstən bəʃtɾˈɪtən hat . « 
bˈalt nɑːx ˈaɪnɪɡən leːɡˈɑːtən ʊnt nɑːx deːn fˌɔɾmaliːtˈɛːtən , diː deːn lˈɛtstən vˈɪlən ˌaɪnəs mˈɛnʃən nɔx mˈeːɾ ɛɾʃvˈeːrən als deːn ʃlˈɪmstən foːɾhˈeːɾ , vɑːɾ ˈaləs ˈapɡətˌɑːn . 
nɔx dɾˈaŋ dɛɾ zˈɪçtbɑːɾ mˈeːɾ ɛɾmˈatəndə ˈɛlzasɜ dɑːrˈaʊf , das dɛɾ noːtˈɑːɾ jˌɛtst ˈalə zˌaɪnə ɛfˈɛktən mɪt deːm nˈoːtarˌiːatspˌiːɡəl tsuːpɛtʃˈiːrə . 
ɛɾ tˈɑːts , dɑː iːm ˈalə pɾoːmptuːˈɑriːən , zoːvˈoːl fɔn hˈɔməl als mˈylɜ , dɑːfˈyːɾ bˈyɾktən , das ˈeːɾs kˈœnə . 
ɛs vɑːɾ iːm bˈɪtɜ , fɔn deːm ˈaɾmən lˈʊstɪɡən fˈoːɡəl dɛɾ iːm fˈeːdɜn ʊnt ɡˈɔldnə ˈaɪɜ tsuːrˈyklˌiːs tsuː ʃˈaɪdən ʊnt iːn ʃˌoːn ɪn deːn kɾˈalən dɛɾ rˈʊpfəndən tˈoːdəsˈɔølə ʊm zɪç ʃlˈɑːɡən tsuː zˈeːən . 
hˈeːrɪŋ lˈɔøçtətə iːm ʊnt zˈɛmtlɪçən tsˈɔøɡən hɛrˈap . 
» 
miːɾ vˈɪls ʃvˈɑːnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ tˈyɾmɜ , » das ɛɾ diː nˈaxt nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈeːt , ɪç hɑːbə mˌaɪnə kˈuːrɪˌoːzən tsˈaɪçən . 
ɪç hˈɛŋə ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən frˈyː maɪn ʃnˈʊpftʊx ˌaʊs deːm tˈ??mə , vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈapɡəfˌɑːrən ɪst . 
« 
ʃˈaʊɜlˌɪç tɾˈɑːt man diː lˈaŋən tɾˈɛpənlˌaɪtɜn d??ç diː lˈeːrən dˈʊmpfən tˈ??mɡəklˈyftə , voːrˈɪn nˈɪçts vɑːɾ als ˌaɪnə tɾˈɛpə , hɛrˈʊntɜ . 
dɛɾ lˈaŋzɑːmə ˈaɪzɜnə pˈɛɾpəndˌiːkəlʃlˌɑːk , ɡlˈaɪçzɑːm das hˈɪn ʊnt hˈɛɾmɛːən dɛɾ an diː ˈuːɾ ɡəhˈaŋənən ˈaɪzənzˈɛnzə dɛɾ tsˈaɪt das ˈɔøsərə vˈɪntstoːsən an deːn tˈ??m das ˈaɪnzˌɑːmə ɡəpˈɔltɜ dɛɾ nˈɔøn leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən diː zˈɛltzɑːmən bəlˈɔøçtʊŋən , diː diː ɡətɾˈɑɡənə lˈɑtɜnə d??ç diː ˈoːbɜstə ɛmpˈoːrə hɪnˈʊntɜ ɪn diː ʃtˈuːlraɪən flˈatɜn lˈiːs , ɪn dˌeːrən jˈeːdɜ aɪn ɡˈɛlbɜ tˈoːtɜ ˈandˌɛçtɪç zˈɪtsən kˈɔntə , zoːvˈiː aʊf dɛɾ kˈantsəl ˌaɪnɜ ʃtˈeːən ʊnt diː ɛɾvˈaɾtʊŋ , das baɪ jˈeːdəm tɾˈɪtə flˈɪtə fɛɾʃˈaɪdən ʊnt als blˈaɪçɜ ʃˈaɪn d??ç diː kˈɪɾçə flˈiːɡən kˈœnə , das ˈaləs jˈɑːktə viː aɪn bˈaŋɜ tɾˈaʊm deːn noːtˈɑːɾ ɪm dˈystɜn lˈandə dɛɾ ʃˈatən ʊnt ʃrˈɛkən ʊmhˈɛɾ , das ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç fɔn tˈoːtən ˈaʊfɛɾʃtˌant , als ɛɾ ˌaʊs deːm ʃmˈɑːlən tˈ??mə ˌʊntɜ deːn ˈɔfnən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl hɪnˈaʊstɾˌɑːt , vˌoː dɾˈoːbən ˈaʊɡə an ˈaʊɡə , lˈeːbən an lˈeːbən fˈʊŋkəltə ʊnt diː vˈɛlt vˈaɪtɜ mˈaxtə . 
flˈaxs , als ɡˈaɪstlɪçɜ fɔn deːn fˈiːɾ lˈɛtstən dˈɪŋən mˈeːɾ lˈeːbənt als ɛɾɡɾˈɪfən , zˈɑːɡtə tsuː vˈalt : » ziː hˌɑːbən ɡlˈyk baɪ tˌɛstamˈɛntən . « 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ bətsˈoːk ɛs aʊf zˌaɪnən ʃtˈiːl ʊnt ʃtˈant , ɛɾ dˈaxtə an nˈɪçts als an das nˈɛrɪʃə hˈypfəndə lˈeːbənskˈaɾnavˌɑːl , vˌoː dɛɾ tsuː ˈɛɾnstaftə tˈoːt am ʃlˈʊsə deːn tˈɛntsɜn nˈɪçt nˈuːɾ diː lˈaɾvən ˈaptsˌiːt , ˌaʊx diː ɡəzˈɪçtɜ . 
ɪm bˈɛtə bətˈeːtə ɛɾ hˈɛɾtslɪç fyːɾ deːn jˌɛtst kˈɛmpfəndən jˈyŋlɪŋ ʊm ˌaɪnɪɡə ˈɑːbəndɾˌøːtə ˌoːdɜ frˈyːlɪŋsʃtɾˌɑːlən ɪn dɛɾ vˈɔlkɪɡən ʃtˈʊndə , vˈɛlçə aʊf jˈeːdən mˈɛnʃən viː aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ vˈɔlkənhˌɪməl plˈœtslɪç ˈoːbən hɛrˈʊntɜfˌɛlt ʊnt iːn tsˈuːɡeːˌylt ˈaʊflˌøːzət . 
ɛɾ dɾˈyktə dɑːbˈaɪ fˈɛst diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊm ˌyːbɜ nˈɪçts tsuːfˈɛlɪɡəs ɛtvˈɑːn tsuːzˈaməntsuːʃˌaʊdɜn . 
rˈɑːfɑːˌɛlɑː 
als ɡˈɔtvalt ɛɾvˈaxtə , hˈat ɛɾ ˈanfˌaŋs ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , ʊnt diː ˈɑːbəndbˌɛɾɡə fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtfɛnstɜ ʃtˈandən zoː rˈoːt ɪm mˈɔɾɡənʃˌaɪn , das zaɪn vˈʊnʃ dɛɾ rˈaɪzə viːdɜkˌɑːm dɑːrˈaʊf dɛɾ ˈaɪnvˌ??f dɛɾ ˈaɾmuːt ˈɛntlɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ ˌɑːbɜ jˈɑː ˌyːbɜ tsvˈantsɪç lˈuːɪsdˌoːɾ ɡəbˈiːtə . 
dɑː zˈɑː ɛɾ nɑːx deːm ʃtˈat??m , voːrˈaʊf als ˌaɪnəm kˈastɾʊm dˈoːloːrˌɪs nˈuːn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbnə flˈɪtə lˈiːɡən kˈɔntə , ʊnt vɔltə tɾˈaʊrɪç ˈaʊfblˌɪkən . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt blˈiːp ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt , zoː mˈɪtlˌaɪdɪç ɛɾ ˌaʊx diː ˈaʊɡən ˈaʊftsˌoːk ; 
diː roːmˈantɪʃə rˈaɪzə ɪn zˈoːlçən blˈaʊən tˈɑːɡən ɪn zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən zoː plˈœtslɪç ɡəʃˈɛŋkt das vɑːɾ iːm aɪn dˈ??çɡˌaŋ d??ç diː hˈɛləstə ɡlˈyksɔnə , vˌoː ɛs lˈɪçt ʃtˈɔøpt ʊnt man zɪç ɡˌants mɪt flˈɪmɜn ˌyːbɜlˈeːkt . 
ɡˌants fɛɾdɾˈyːslɪç tsuːlˈɛtst dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ nˈɪçt tɾˈaʊrɪç vˌɛɾdən vɔltə , fˈuːɾ ɛɾ ˈoːnə ɡeːbˈeːt ˌaʊs deːn fˈeːdɜn ʊnt hˈœɾtə zaɪn hˈɛɾts ˈap . 
ɛɾ mˈɔxtə ˌɑːbɜ frˈɑːɡən ʊnt tsˈaŋkən , zˈoːlaŋ ɛɾ vɔltə , ʊnt deːm hˈɛɾtsən deːn blˈasən jˈʊŋən lˈaɪçnɑːm aʊf deːm tˈ??mə hˈɪnhaltən ʊnt dˈɛsən tsˈuːɡɛdɾˌyktə ˈaʊɡən , diː mɪt kˈaɪnɜ mˈɔɾɡənzˌɔnə mˈeːɾ ˈaʊfɡˌɪŋən : ɛs hˈalf ɡˈɑːɾ nˈɪçts , diː rˈaɪzə ʊnt mˈɪthˌɪn diː rˈaɪzeːɡˌɛldɜ bəhˈiːltən ˌiːrən ɡˈɔldɡlants , ʊnt das hˈɛɾts zˈɑː zˈeːɾ ɡˈɛɾn hɪnˈaɪn . 
ˈɛntlɪç frˈɑːkt ɛɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ˌɔp ɛs dˈɛn , viː ɛɾ zˈeːə , dɛs tˈɔøfəls leːbˈɛndɪç zˈaɪ , ʊnt ˌɔp ɛs , vˌɛn ɛs kˈœntə , ˌɛtvɑː deːn ˈaɾmən tɛstˈɑtoːɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ʊnt mɪt frˈɔødən rˈɛtətə ʊnt ˈaʊfbɾˌɛçtə ? 
man bəzˈɛnftɪçtə iːn aɪn vˈeːnɪç d??ç diː ˈantvɔɾt : mɪt frˈɔødən ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
hˈiːɾ fˈiːl iːm das fɛɾʃpɾˈɛçən dɛs tˈyɾmɜs ˈaɪn , aɪn vˈaɪsəs ʃnˈʊpftʊx als tɾˈaʊɜflˌɑːɡə am tˈ??mə ˈaʊstsuːʃtˌɛkən , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ fɛɾʃˈiːdən vˈɛːrə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ dɾˈoːbən kˈaɪnəs fˈant ʊnt dɔx dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnɪɡə frˈɔødə fɛɾʃpˈyɾtə : zoː ɛntlˈiːs ɛɾ das ˈaɾmə fɛɾhˈœɾtə hˈɛɾts ʊnt vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç aʊf zɪç ˈɛɾɡɜlˌɪç , ˈoːnə nˈoːt deːm ˈeːɾlɪçən ɡˈuːtən ʃˈɛlm zoː tsˈuːɡeːzˌɛtst tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ hˈɛt ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˌiːzən ʃˈɛlm frˈɑːɡən zˌɔlən , viː iːn baɪ tsˈeːnmɑːl ɡɾˈøːsərɜ ɛɾpʃˈaft tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ tˈoːt dɛs bɾˈuːdɜs ɡəʃtˈɪmt hˌɑːbən vˈyɾdə : zoː vˈyɾt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɡəfˈʊndən hˌɛtə , das dan diː lˈast fˈiːl tsuː ʃvˈeːɾ , dɛɾ kˈɔpf tsuː ɡəbˈɔøkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː zˈeːən als das ɡɾˈɑːp ʊnt deːn fɛɾlˈʊst , lˈaɪçt deːn ʃlˈuːs ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən , das nˈuːɾ diː lˈiːbə deːn ʃmˈɛɾts ɛɾʃˈafə , ʊnt das ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç ˌaɪnən tsuː ɡɾˈoːsən baɪ ˌaɪnɜ tsuː klˈaɪnən fyːɾ deːn ˈɛlzasɜ fɔn zɪç ɡəfˈɔɾdɜt . 
jˌɛtst zˈɑː ɛɾ aɪn vˈaɪsəs ʃnˈʊpftʊx , ˌɑːbɜ nˈɪçt am tˈ??m , zˈɔndɜn an rˈɑːfɑːˌɛlən , diː ɪm pˈaɾkə tɾˈaʊrɪç lˈʊstvandəltə , ʊnt vˈɛlçɜ diː mˈoːdɪʃə tˈaʃənlˌoːzɪçkˌaɪt das ɡlˈyk ɡəvˈɛːɾtə , dˌiːzən ʃmˈɪŋklapən dɛs ɡəfˈyːls , dˌiːzə flˈuːɡhaʊt dɛɾ fˌantazˈiː ɪn dɛɾ hˈant tsuː hˈɑːbən . 
ziː zˈɑː ˈɔft nɑːx deːm tˈ??mə , ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl an zaɪn fˈɛnstɜ , ɡɾˈyst iːn mˈɪtən ɪm ʃmˈɛɾts ; 
jˈɑː als vˌɛn ziː iːm vˈɪŋkə , hɪnˈʊntɜtsuːkˌɔmən , kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaʊplɪç ɡənˈuːk , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs ˈɛŋlɪʃən roːmˈɑːnən vˈʊstə , viː vˈaɪt vˈaɪplɪçə tsˈaɾtaɪt ɡˈeːə . 
ɪndˈɛs kˌɑːm flˈoːrɑː ʊnt bˈɑːt iːn vˈɪɾklɪç hɪnˈap . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːɾ bəvˈeːktən als aɪn bəvˈeːktɜ . 
» ɪç dˈɛŋkə miːɾ lˈaɪçt « , dˈaxt ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , » viː iːɾ ɪst , vˌɛn ziː an deːn ʃtˈat??m zˈiːt ʊnt dɾˈoːbən deːn ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən bˈalt ˈaʊfɡəbˌɑːrət ɡlˈaʊbən mˈuːs , dɛɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçstə lˈiːbə , viː ˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə ɡˌeːɡən aɪn mˈɪsɡɛʃˌafnəs kˈɪnt , deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrɜ vˈɪdɾɪçkˌaɪt ʃˈøːn ˌyːbɜvˈant . « 
 » fɛɾtsˈaɪən ziː mˌaɪnən ʃrˈɪt « , fˈɪŋ ziː ʃtˈɔkənt an ʊnt nˈɑːm das ʃnˈʊpftʊx , dˌiːzə ʃˈyɾtsə ˌaɪnəs tɾˈɔknən hˈɛɾtsəns , fɔn deːn fˈɔøçtən ˈaʊɡən vˈɛk , » vˌɛn ɛɾ ˌiːnən mɪt dɛɾ dˈeːliːkˌɑtɛsə , diː maɪn ɡəʃlˈɛçt ɡˌeːɡən ˌiːrəs bəhˈaʊptən mˈuːs , zˌɔltə tsuː ʃtɾˈaɪtən ʃˈaɪnən . « 
ʃˈɑːdə ˌoːdɜ aɪn ɡlˈyk vˈɑːɾs , das ziː ɡərˈɑːdə dˌiːzə frˈɑzɪs nˈɪçt deːm hˈastɪɡən kvˈɔdɔøs vˈʊlt zˈɑːɡtə ; 
dɛn dɑː ɛs ʃvˈeːɾlɪç ɪn ɔørˈoːpɑː ˌoːdɜ ɪn pˈɑrɪs ˌoːdɜ bɛɾlˈiːn ˌaɪnən mˈan ɡˈɑːp , dɛɾ ɛs ɪn deːm ɡɾˈɑːdə zoː fɛɾflˈʊxtə ʊnt ɛɾrˈiːt als ɛɾ , vˌɛn ˌaɪnə frˈaʊ bəʃtˈɪmt aʊf iːɾ ɡəʃlˈɛçt ʊnt aʊf das frˈɛmdə ʊnt aʊf diː nˈøːtɪɡən tsˈaɾtaɪtən tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɪnviːs ʊnt ɛs hˈɔøfɪç ˈanmˌɛɾktə , viː dɑː mˈançɜ hˈantkˌuːs ziː ˌaɪnə ˈʊn rˈaɪnə zˈeːlə ɛɾrˈɑːtən lˈasə , dˈɔɾt mˈançɜ vˈɪldə blˈɪk , ʊnt viː das tsˈɛɾtərə ɡəʃlˈɛçt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk dˈɛkən kˈœnə : zoː vˈyɾdə dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɡəˈɔøsɜt hˈɑːbən : ˌaɪnə frˈaɪmyːtˌɪɡə hˈɑː zˈaɪ ˌaɪnə kˈɛkə hˈaɪlɪɡə ɡˌeːɡən zˈɔlçə ˈapɡɾˌyndə fˈaɪɡɜ ʊnt ˈaɪtlɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt tsˈuːɡlaɪç ɛɾ kˈɛnə dˈɛɾɡlaɪçən hˈɛɾtsən , vˈɛlçə das ʃlˈɪmə ˈaɾɡvoːnən , ʊm nˈuːɾ ɛs ˈʊnɡəʃtɾˌaft tsuː dˈɛŋkən , diː ɛs vˈœɾtlɪç bəkɾˈiːɡən , ʊm ɛs lˈɛŋɜ fˈɛsttsuːhˌaltən jˈɑː mˈançə zˈeːən zɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaɾtsnaɪkˌʊndə aɪn vˈeːnɪç ˈʊm , dɑːmˈɪt ziː ɪm nˈɑːmən dɛɾ vˈɪsənʃˌaft dˌiːzə hɑːbə kˈaɪn ɡəʃlˈɛçt aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs vˈɔɾt rˈeːdən kˈœnən ʊnt lˈɑɡɜn zɪç fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ʊnt ˌyːbɜˈal viː frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. zoː ʃlˈaxtfɛɾtˌɪç , ˈeːn ˈɔɾdɾə dˈeː bˈɑtaɪlə , viː aʊf deːm zˈoːfɑː . 
 » vˈɑːɾlɪç « , zˈɛtst ɛɾ dɑːtsˈuː , » ziː ɡˈeːən ɪns lˈaɪplɪçə ˌoːdɜ ɪns ɡˈaɪstɪɡə tsɛɾɡlˈiːdeːrˌʊŋshaʊs , ʊm diː lˈaɪçən tsˈuː zˈeːən . 
ˈʊnʃˌʊlt , nˈuːɾ vˌɛn duː dɪç nˈɪçt kˈɛnst , viː diː kˈɪntlɪçə , dan bɪst duː ˌaɪnə ; 
ˌɑːbɜ daɪn bəvˈʊstzaɪn ɪst daɪn tˈoːt. « 
zoː ʃˈaɪnt , ɡlˈaɪçnɪsvˌaɪzə , tsɛɾmˈalmtəs ɡlˈɑːs ɡˌants vˈaɪs , ˌɑːbɜ ɡˈantsəs ɪst bˈaɪnɑːə ɡˈɑːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
zoː dˈaxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈalt : zˈɔndɜn als rˈɑːfɑːˌɛlɑː an iːn diː ˈoːbɪɡə ˈanrˌeːdə ɡəhˈaltən , ɡˈɑːp ɛɾ diː ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ˈantvɔɾt , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪ zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡəʃlˈɛçtə , ɡəʃvˈaɪɡə baɪ deːm hˈaɪlɪçstən , das ɛɾ kˈɛnə , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃrˈɪt ˈandɜs ˈaʊslˌeːɡə , als das frˈɛmdə hˈɛɾts bəɡəhrˈeː . 
ɪndˈɛs hˌatə ziː iːn vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː frˈɑːɡən ˈals : viː dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə deːm ziː als ˌaɪnəm frˈɔøndə ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈoːl ɡəvˈɔlət , viː ˈalən mˈɛnʃən , ʊnt deːn ziː zˈeːɾ bədˈaʊɜt zɪç ɪn dɛɾ nˈaxt baɪ zˌaɪnəm lˈɛtstən vˈɪlən vˈoːvoːn d??ç diː zˈiːbən tsˈɔøɡən als d??ç zˈiːbən tˈoːrə ˈeːbənzˌoː fˈiːlə bɾˈoːtə hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ nˈaxrɪçtən dɛɾ ʃtˈat hɛrˈaʊsɡərˌaɪçt vɑːrən zɪç bənˈɔmən hɑːbə , vˈas ziː ɡˈɛɾn tsuː vˈɪsən vˈynʃə , dɑː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ aɪn hˈøːərəs vˈɔɾt zˈaɪ als aɪn lˈeːbəndɜ . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ ˈantvɔɾtətə ɡəvˈɪsənhˌaft , das hˈaɪsət als aɪn noːtˈɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hˈɔfə , nɑːx deːm ʃnˈʊpftʊx tsuː ʃlˈiːsən , ɛɾ zˈaɪ nɔx leːbˈɛndɪç . 
ziː bərˈɪçtətə , das dɛɾ dˌeːˈɛɾ. hˈuːt , dɛɾ ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , iːn tsvɑːɾ ˈanɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ als ˌaɪnən fɛɾlˈɔɾnən mˈɛnʃən , ʊnt ziː vˈynʃtə deːm dˈɔktoːɾ , mɪt ˌiːrəm vˈaɪçən lˈɔømʊnt , kˈaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈuːɾ . 
» das ɪst dɔx ʃˌoːn vˈas , ʊnt diː ˌyːbɜlˈeːptə nˈaxt dɑːtsˈuː « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt ɡˌants vˈoːlɡəmˌuːt . 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾzˈɪçɜtə , ziː tɾˈœstə zɪç lˈaɪdɜ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ʊnt ziː zˈaɪ ˌyːbɜhˈaʊpt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , das das frˈɛmdə lˈaɪdən , ˌaʊx das klˈaɪnstə ˌiːrɜ fɛɾvˈantən , ziː hˈɛftɪç ˈanɡɾˌaɪfə ʊnt ziː tɾˈɛːnən kˈɔstə . 
ziː bɾˈax ɪn ˌaɪnɪɡə ˈaʊs ; 
ziː vˌ??də fɔn zɪç zoː lˈaɪçt als fɔn ˈandɜn ʃvˈeːɾ ɡərˈyːɾt . 
ˌaʊx ɪst das ʃpɾˈɛçən fɔm vˈaɪnən baɪ vˈaɪbɜn aɪn mˈɪtəl tsʊm vˈaɪnən . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ vɑːɾ zˈeːlənfɜɡnˌyːkt ˌyːbɜ ˈalə diː rˈyːrʊŋən , diː ɛɾ tˈaɪls zˈɑː , tˈaɪls tˈaɪltə . 
lˈiːbəs 
frˈaʊən vˈaɪnən vɑːɾ iːm ˌaɪnə zoː zˈɛltənə kˈɔst als lˈaŋɜ ɡɾˈyːnɜ ˈʊnɡˌɑːɾ , nˈiːrənʃtˌaɪnɜ hˈaməlhˌoːdən , vˈɔɾmzɜ lˈiːbɛfrˌaʊənmˈɪlç ˌoːdɜ ˈandərə vˈaɪnə , diː baɪ hˌɑːˌɛrˈɛn. kˈaʊfman kˈɔɾtʊm ɪn tsˈɛɾbst tsuː hˈɑːbən zɪnt . 
ɛɾ blˈɪktə iːɾ mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs tˈaɪlneːməndən hˈɛɾtsəns ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɔl vˈasɜfˈɔøɜ ʊnt hˌɛtə vˈoːl ɡəvˈynʃt , diː dˈeːliːkˌɑtɛsə ˈɛŋlɪʃɜ roːmˈɑːnə fɛɾʃtˈatətə ˈiːm , ˌiːrə tsˈaɾtə vˈaɪsə hˈant ɪn ˈɛtvɑːs tsuː fˈasən , vˈɛlçə fˌɔɾ iːm ʃtˈaɾk ɪm bəzˈɔntən ɡɾˈyːnə ɡˈaʊkəltə ʊnt ɪn deːn tˈaʊ dɛɾ ɡəbˈyʃə fˈuːɾ ʊnt dɑːrˈaʊf ɪns hˈɑːɾ , ʊm ɛs dɑːmˈɪt nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft ˌaɪnəs ˈɛŋlɛndɜs viː ˈandərə ɡəvˈɛksə tsuː ʃtˈɛɾkən . 
bˈaɪdə ʃtˈɛltən zɪç jˈɛtst dɛɾ pˌyːramˈiːdə ʊnt deːm ʃtˈaɪnɜnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ an ˌaɪnə ˈ??nə ˌaʊs bˈaʊmrɪndə . 
rˈɑːfɑːˌɛlɑː hˌatə ˌaɪnə lˈeːzeːtˌɑfəl mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : 
» bɪs dɑːhˈɛɾ dˈaʊɜə diː frˈɔøndʃaft « dɑːrˈanɡəmˌaxt . 
ziː ʃlˈaŋ deːn ˈaɾm ˈaʊfvˌɛɾts ʊm diː ˈ??nə , zoː das ɛɾ ˈɪmɜ ʃnˈeːvaɪsɜ vˌ??də d??ç blˈuːtsfɛɾhˈalt , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , hˈiːɾ dˈɛŋkə ziː ˈɔft an ˌiːrə fˈɛɾnə vˈiːnɑː fɔn tsablˈɔkiː , diː iːɾ lˈaɪdɜ jˈɛːɾlɪç tsvˈaɪmɑːl , d??ç diː mˈɪçɑːˌɛlɪs ʊnt diː ˈoːstɜmˌɛsə , nɑːx lˈaɪptsɪç fɔm ɡˌeːnərˈɑːlə ɛntfˈyːrət vˌɛɾdə , zˌaɪnəm fɛɾtɾˈɑːɡə mɪt dɛɾ mˈʊtɜ tsuːfˈɔlɡə . 
ˈoːnə iːɾ vˈɪsən vɑːɾ iːɾ tˈoːn d??ç lˈaŋəs bəʃrˈaɪbən dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ɡˌants mˈʊntɜ ɡəvˌɔɾdən . 
vˈalt lˈoːptə zˈeːɾ ˌiːrə frˈɔøndʃaft ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn . 
ziː ɛɾhˈoːp diː frˈɔøndɪn nɔx ɡəvˈaltɪɡɜ als ɛɾ . 
dɑː kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt deːm ˈanʃvˌɛləndən hˈɛɾtsən blˈaɪbən . 
mɪt tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ dɛs ˈaltən klˈɑɡeːtˌoːns ʊnt ˌaɪnəm tɾˈaʊɜblˌɪk ɡˌeːɡən deːn tˈ??m ʃˈiːt ziː fɔn deːm jˈyŋlɪŋ . 
ɪn dˌiːzəm ˌɑːbɜ vˌ??də aɪn flˈuːɡ fɔn dˈɛmeːrˌʊŋsvøːɡəln ʊm zˌaɪnə iːdˈeːən zoː tsuː nˈɛnən vˈax ʊnt flˈoːk iːm zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈʊndən lˈaŋə dˈɛɾmɑːsən ʊm zˌaɪnən kˈɔpf , das ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt ˈandɜs tsuː ɛntkˈɔmən vˈʊstə als tsuː fˈuːs , d??ç ˌaɪnə rˈaɪzə . 
vˈiːnɑːs leːbˈɛndɪɡərəs bˈɪlt diː zɛptˈɛmbɜzˈɔnə , diː ˌaʊs blˈaʊəm ˈɛtɜ bɾˈantə mˈøːklɪçəs rˈaɪzeːɡˌɛlt ʊnt aɪn ɡˈantsəs vˈynʃəndəs hˈɛɾts , das ˈaləs aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn ʊnt ʃlˈɪmən dˌeːˈɛɾ. hˈuːts lˈaʊtəs bədˈaʊɜn ʊnt rˌeːtsɛptˈiːrən flˈɪtəs lˈaʊtə ˈɑɡoːnˌɪən hˈeːrɪŋs pˈaɪnlɪçəs ʃnˈʊpf ˌoːdɜ bˈɑːɾtʊx , das jˈeːdə miːnˈuːtə flˈatɜn kˈɔntə vˈalts fɛɾzˈɔømtə poːˈeːtɪʃə zˈɪŋʃtˈʊndən dɛn vˈas vɑːɾ ɪn zˈɔlçɜ kɾˈiːzɪs tsuː dˈɪçtən ? 
fˈiːlə ɡəʃpˈɛɾtə tɾˈɔømə ʊnt ˈɛntlɪç zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɪnərə fˈɛçtʃtˈʊndən dɑːtsˈuː zoː fˈiːl ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ mˈʊstə zɪç ˌiːnaɪnˈandɜhˌɑːkən , dɑːmˈɪt vˈalt , vˌaɪls nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːhˌaltən vɑːɾ , kˈaɪnə vˈaɪtərə ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxtə , zˈɔndɜn tsvˈaɪ nˈøːtɪɡə ɡˈɛŋə , deːn ˈeːɾstən tsuː deːn tˌɛstamˈɛntsfɔlstɾˈɛkɜn , ʊm deːn dɾˈɪtən lˈaŋən ˈantsuːzˌɑːɡən als nˌoːtarɪˈɑːtspˈaʊzə ; ʊnt dɑːrˈaʊf deːn tsvˈaɪtən tsʊm flˈøːtənʃpˌiːlɜ , ʊm iːm hˈʊndɜt ˈanlˌɛsə tsuːɾ rˈaɪzə ʊnt diː rˈaɪzə tsuː mˈɛldən . 
bˈaɪdə bɾˈyːdɜ frˈɔøtən zɪç vˈɔxənlˌaŋ aʊf ˈaləs , vˈas jˈeːdɜ nˈuːn deːm ˈandɜn ɡəʃˈɪçtlɪçəs vˌɛɾdə tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ vˈɔxənlˌaŋ vˈɛɡeːvˌeːzən ; 
jˌɛtst vɑːɾ vˈalt dɛɾ ɡˈeːbɜ . 
vˈʊlt hˌatə zɪç ˌyːbɜ fˈiːl tsuː vˈʊndɜn . 
zˈeːɾ ʃvˈeːɾ fˈiːl ɛs ˈiːm , diː juːrˈɪstɪʃə rˈeːɡəl , das vˈɔɾtə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən ˈaɪdən ɡlˈaɪç ɡˈɛltən viː diː ˌaɪnəs kvˈɛːkɜs , aʊf deːn pɾˈɑːləndən flˈɪtə ˈantsuːvˌɛndən ; 
ɪndˈɛs blˈiːp iːm diː ˈanɡˌɛl fɛɾdˈɛkt , ʊm vˈɛlçə zɪç diː ɡˈantsə tˈɔøʃʊŋ dɾˈeːtə . 
» miːɾ ɪst « , zˈɑːɡt ɛɾ , » als hˌɛtən diː nˈarən dɪç tsˈʊm vˈaɪzən ; 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt vˌoː . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , zˈaɪ ˌaɪnə kˈʊtʃə fˈɔlɡə ˌaɪnəm ˈɛltɜn ʊnt hɑːbə hˈɪntən daɪn rˈʊndəs fˈɛnstɜçən , dɑːmˈɪt kˈaɪn dˈiːp diːɾ ɡˈɛlt ˈapʃnˌaɪdət ˌoːdɜ ˈeːrə . « 
» ɪç hɑːbə lˈaɪdɜ nˈɪçts tsuː ɛɾtsˈɛːlən « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ noːtˈɑːɾ kˈɔntə tsʊm ɡlˈyk nɔx fˈiːl mˈɪttaɪlən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃ dɛn vˈʊlt ɡəbˈoːts , vˌaɪl jˈeːnɜ zˈɔnst ˈaləs ˈaʊslˌiːs ʊnt mɪt hˈœkstɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt dɛn vˈalt kˈantə dˈɛsən ˈʊnmˌɛtɾɪʃə hˈɛɾtən ɡˌeːɡən vˈaɪbɜ rˈɑːfɑːˌɛləns ɡəʃpɾˈɛç . 
alˈaɪn ɛs hˈalf vˈeːnɪç ; 
ɛɾ hˈastə ˈaləs nˈɔøpeːtɜʃə ʊnt bəzˈɔndɜs das vˈaɪplɪçə . 
» rˈɑːfɑːˌɛlɑː « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ɪst lˈaʊtɜ lˈuːk ʊnt tɾˈuːk . « » 
ʊnt ˌaɪnɜ zoː ˈaɾmən hˈɛːslɪçən « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » kˌœnt ɪç ˌaɪnən fɛɾɡˈeːbən , ɔpɡlˈaɪç vˈeːdɜ miːɾ nɔx ˌaɪnɜ nɔx ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən . « » ziː vɪl nˈuːɾ , das maɪn ɪç « , fˈuːɾ vˈʊlt fˈɔɾt , » zɪç aʊf ˌiːrə ˈɪnərə bɾˈʊst bɾˈystən , ʊnt vˌɛːrənt aɪn lˈiːphɑːbɜ ˈaʊslˌœʃt , ˌaɪnən zˈʊktsɛsˌoːɾ ɪm tɾˈyːbən tɾˈɛːnənvˌasɜ ɛɾfˈɪʃən . 
aɪn vˈaɪp ɪst aɪn vˈaɪplɪçɜ rˈaɪm , dɛɾ zɪç aʊf tsvˈaɪ lˈaʊtə rˈaɪmt ; 
aɪn mˈɛnlɪçɜ aʊf ˌaɪnən . 
ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ , ˈaltɜ , als vˌɛn ziː als fˌalkeːnˈiːɾ tsuː diːɾ fˈalkən zˈɑːɡtə ʊnt zɪç als tˈaʊbə diːɾ fˈoːɾvˌyɾfə : rˈʊpf ˈan , mˈɛnçən ! « 
» diː mˈøːklɪçkˌaɪt zˈɔlçɜ tˈɔøʃʊŋən « , zˈɑːɡtə vˈalt , » zˈeː ɪç vˈoːl ˌaʊx foːrˈaʊs , ʊnt daɪn ˈaɾɡvoːn ɪst miːɾ ˈɔft nˈɪçts nˈɔøəs ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪn jˈeːdəm fˈalə , dɑːrˈyːbɜ ɪst dɛɾ skɾˈuːpəl . 
ʊnt lˈiːbə kˌan jˈɑː ˈeːbənzˌoːvoːl ʃtˈɪmən als hˈɑːs fɛɾʃtˈɪmən . 
ɪst rˈɑːfɑːˌɛləns frˈɔødə ˌyːbɜ maɪn lˈoːp aʊf ˌiːrə frˈɔøndɪn kˈaɪn ʃˈøːnəs tsˈaɪçən ? « 
 » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɪst an ˈaʊsʃlˌiːsəndə ɡɾˈɑːdə dɛs lˈoːbəs ʊnt fˈɔøɜs fɛɾvˈøːnt ʊnt hˈasət jˈeːdə ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt tˈaɪlʊŋ dɛɾ frˈɛmdən ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə ɡəʃtˈalt ɪst ɡənˈøːtɪçt tsuːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt mˈɪtlɜn ʃtˈuːfən ʊnt fɛɾɡˈiːpt mˈançəs , ˈaʊsɡənˌɔmən mˈançəs . 
« vˈalt hˌatə nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː bərˈɪçtən als zˌaɪnən plˈɑːn , deːn rˈaɪnən hˈɪməl tsuː ˈatmən aʊf ˈaɪnɪɡən tˈaɡɾaɪzən , vˌoː ɛɾ aʊf nˈɪçts ˈaʊsɡˌeːə als aʊf deːn vˈeːk . 
vˈʊlt ɡənˈeːmɪçtə iːn ʃtˈaɾk . 
jˈeːnɜ vɔltə zˈeːɾ ʃˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ , d??ç rˈaɪzən dɛɾ ˈapʃˌiːdzɑːbəndə ɡəvˈoːnt , mˈaxtə nˈɪçt fˈiːl vˈeːzəns , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə lˈʊstɪç : » fˈɑːrə dɑːhˈɪn , fˈɑːrə dɑːhˈɛɾ , ɡˈuːtə nˈaxt , ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə . « 
diː ʃˈøːnstən rˈaɪzəvˈɪŋkə ʃtˈandən am hˈɪməl . 
ɡlˈɛntsəntʃˌaɾf dˈ??çʃnˌɪt diː mˈɔndzɪçəl dɛɾ ˈɑːbəndblˌʊmən das blˈaʊ ; 
frˈɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft ʃtɾˈɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ dˈʊnkəlrˌoːtən vˈɔlkənbˈeːtən am hˈɪməl ; 
ʊnt aɪn ʃtˈɛɾn nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾhˈiːs ˌaɪnən rˈaɪnən tˈɑːk . 
ˈantɾˌɪt dɛɾ rˈaɪzə 
am mˈɔɾɡən zˈɑː ɛɾ aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə dˈʊŋklə vˈɛstlɪçə ʃtˈuːbə ˈan , dɑːrˈaʊf zoːɡˈɑːɾ ɪn diː kˈamɜ hɪnˈaɪn ʊnt flˈoːk mɪt tsvˈaɪ lˈiːbɾaɪçən blˈɪkən , diː ˌaɪnən ˈapʃˌiːt bədˈɔøtən zˌɔltən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm an deːn tˈ??m , deːm dɛɾ tˈoːt nɔx kˈaɪn ʃnˈʊpftʊx tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , frˈɔødɪç aʊf ˌaɪnən lˈeːrən plˈats am tˈoːrə hɪnˈaʊs , vˌoː ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal ˈʊmzˌeːən ʊnt ˌʊntɜ deːn fˈiːɾ hˈɔltsˈaɾmən ˌaɪnəs vˈɛktsaɪɡɜs baɪ zɪç fˈɛstzˌɛtsən kˈɔntə , voːhˈiːn ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡədˈɛŋkə , ˌɔb nɑːx vˈɛstən , nˈɔɾdən , nɔɾtˈɔstən ˌoːdɜ ˈɔstən ; ˌaʊs zˈyːdən , deːm ʃtˈatoːɾ , kˌɑːm ɛɾ ˌɑːbɜ hˈeːɾ . 
zˌaɪnə hˈaʊptˌapzˌɪçt vɑːɾ , deːn nˈɑːmən dɛɾ ʃtˈat ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈɪsən , dɛɾ ɛɾ ˌɛtvɑː ˌʊntɜvˈɛks ˈaʊfʃtˌiːs , dˈɛsɡlaɪçən dɛɾ dˈœɾfɜ . 
d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt hˈɔft ɛɾ ˈoːnə ˈaləs tsˈiːl ˌʊntɜ deːn ɡəʃlˈɛŋəltən blˈuːmənbˌeːtən dɛɾ rˈaɪzə ˈʊmhˌɛɾtsʊʃvˌaɪfən ʊnt nˈɪçts tsuː bəɡˈeːrən zoːvˈiː tsuː bəzˈeːən , als vˈas ɛɾ ˈeːbən hɑːbə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt baɪ jˈeːdəm tɾˈɪtə ˈantsuːkˌɔmən zɪç ɪn jˈeːdəs ɡˈɔldɡɾyːnə lˈʊstvˈɛldçən tsuː bˈɛtən , ʊnt ʃtˈɛnt ɛs hˈɪntɜ ˈiːm ɪn jˈeːdɜ ˈɔɾtsʃˌaft zˈɛlbɜ deːn nˈɑːmən dɛɾ ˈɔɾtsʃˌaft tsuː ɛɾfrˈɑːɡən ʊnt dɑːrˈyːbɜ zɪç ɡˌants hˈaɪmlɪç tsuː ɛɾɡˈœtsən ʊnt dɑːbˈaɪ , baɪ zˈoːlçən mˈasreːɡəln ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtɾˈɪç lˈandəs , dɛɾ fɪlˈaɪçt mɪt lˈanthˌɔøzɜn , ˈɪɾɡɛɾtən , tˈɑrandən , plˈaʊɪʃən ɡɾˈyndən foːɾhˈeːɾ , bˈɛɾkʃlœsɜn fˈɔl hɛrˈʊntɜzˌeːəndɜ frˈɔølaɪnsˈaʊɡən , kapˈɛlən fˈɔl ˈaʊfɡəhˌɔbnɜ bˈeːtərˈaʊɡən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt pˈɪlɡɜn , tsuːfˈɛlən ʊnt mˈɛːdçən ˈɔɾdəntlɪç ˌyːbɜzˈɛːət zaɪn kˈɔntə , ɪn roːmˈantɪʃə ˈɑbəntˌɔøɜ fɔn zˈɔlçɜ tsˈɑːl ʊnt ɡˈyːtə hɪnˈaɪntsˌuːɡeːrˌɑːtən , als ɛɾ frˈaɪlɪç nˈiː ɛɾvˈaɾtən vɔlən . 
» maɪn ɡˈuːtɜ ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɪn dˌaɪnəm blˈaʊən mˈɔɾɡənhˌɪməl « , bətˈeːtə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ dˈ??çdɾˌɪŋəndən ɛnttsˈykʊŋ , » lˈasə dɔx diː frˈɔødə dˈasmɑːl nˈɪçts fˈoːɾbədˌɔøtən . « 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn ˈaxt ɡənˈɔmən , an deːn vˈɛɡvaɪzɜ hɪnˈaʊftsuːzˌeːən , dɛɾ viː aɪn ˈafə fˈiːɾ ˈaɾmə hˌatə , ʊm nˈɪçt ˌɛtvɑː an deːn ˈapɡəvˌaʃˌeːnən ˈaɾmrøːrən ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ˈanzˌɪçtɪç tsuː vˌɛɾdən , fɔn vˈɛlçɜ diː tsˈaɪt , bəzˈɔndɜs diː rˈeːɡəntsˌaɪt , deːn nˈɑːmən dɛɾ pˈɔstʃtˈat nˈɔx nˈɪçt rˈaɪn vˈɛɡeːrˌiːbən hˌatə . 
am vˈɛlt ʊnt ɡˈaɪstlɪçən ˈaɾmpˈɑːɾ vˈɛːɾ ɛɾ dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt ɡəlˈaʊfən , zˈɔndɜn dˌiːzəs tsˈaɪɡət ˈalɡəmˌaɪnɜ ɪns blˈaʊə . 
ɪn nˈɔɾdən lˈɑːk ˈɛltɜlˌaɪn ; 
ɪn ˈɔstən ʃtˈandən diː pˈɛstɪtsɜ ˌoːdɜ lˈɪndənʃtˌɛtɜ ɡəbˈyɾɡə , ˌyːbɜ vˈɛlçə dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə nɑːx lˈaɪptsɪç ˌaʊx ˌaɪnə lˈɪndənstˌat vˈɛɡliːf ; 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən nˈuːn nˈɑːm dɛɾ noːtˈɑːɾ deːn vˈeːk , ʊm diː hˈøːən , hˈɪntɜ vˈɛlçən diː hˈɔldzeːlˌɪɡə vˈiːnɑː jˌɛtst rˈɔltə ˌoːdɜ rˈuːtə , nˈiːmɑːls ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈɛlçə bˈalt ˌaʊs blˈuːmənkəlçən , bˈalt ˌaʊs vˈɔlkən aʊf ɡəbˈyɾɡən tɾˈɪŋkən vɔltən . 
aɪn ɡlˈyk ɪsts fyːɾ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəʃrˈaɪbɜ dɛɾ rˈaɪzə ʊnt dɛs rˈaɪzəndən , das vˈalt zˈɛlbɜ fyːɾ zaɪn ʊnt dɛs flˌøːteːnˈɪstən fɛɾɡənˈyːɡən aɪn zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪçəs tˈɑːɡə ˌoːdɜ zeːkˈʊndənbˈuːx zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡlˈaɪçzɑːm als aɪn ˈɔpfərʊnt zˌʊbliːmˈiːɾɡəfˈɛːs dɛs lˈeːbəns fˈɔlɡəfˌylt , das aɪn ˈandərɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn bɾˈaʊxt , als deːn dˈɛkəl dˌiːzəm tsˈʊkɜ ʊnt mˈʊtɜfˌasə ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən ʊnt ˈaləs ɪn zaɪn dˈɪntənfˌɑːs ˈaɪntsuːlˌasən fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ tɾˈɪŋkən vɪl . 
dɛɾ lˈaɪdəndə mˈɛnʃ hat ˌaɪnən ɛɾfrˈɔøətən nˈøːtɪç dɛɾ ɛɾfrˈɔøətə ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaɪnən ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt dˌiːzɜ , viː vˈalt , fɛɾdˈɔpəlt zɪç vˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ zɪç bəʃrˈaɪpt . 
» fˈast vɔlt ɪç hˈɔfən « , zoː fˈɛŋt vˈalt das zeːkˈʊndən ʊnt tˈɛɾtiːnbˌʊx an vˈʊlt ˈan , » das maɪn lˈiːbəs bɾˈyːdɜlˌaɪn mɪç nˈɪçt ˈaʊslˌaxən vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə rˈaɪzə nˈɪçt zoːvˈoːl ɪn dˈɔøtʃə mˈaɪlən als rˈʊsɪʃə vˈeːɾstə ˈaptˌaɪlə , vˈɛlçə als blˈoːsə fˈiːɾtəlstˌʊndən frˈaɪlɪç zˈeːɾ kˈ??ts zɪnt , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt tsuː kˈ??ts , ɪç mˌaɪnə fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
zoː viː ɛs nˈɪçt ˈaʊstsuːkˌɔmən vˈɛːrə mɪt deːm flˈyçtɪɡən lˈeːbən , vˌɛn man ɛs , ʃtˈat an miːnˈuːtən ʊnt ʃtˈʊndənˈuːrən , lˈiːbɜ an ˈaxtɑːɡə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ zˌɛːkuːlˈɑːrˈuːrən ˈapmˌɛːsə , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən kˈ??tsən fˈɑːdən an ˈʊnɡəhˌɔøɜn vˈɛltɾˈɛːdɜn : zoː mˈœçtə man , tsuːmˈɑːl vˌɛn aɪn rˈaɪç ɛs tˈuːt , deːm ɛs am vˈeːnɪçstən an rˈaʊm fˈeːlt , das rˈʊsɪʃə , diːzˈɛlbə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ hˈɑːbən , vˌɛn man , dɑː dɛɾ klˈaɪnə fˈuːs ʊnt dɛɾ ʃˈuː dɛs mˈɛnʃən zoːvˈoːl zaɪn ˈaɪɡnəs mˈɑːs als das zˌaɪnɜ vˈeːɡə ɪst , fyːɾ blˈoːsə fˈʊsraɪzən diː vˈeːɾstə tsʊm vˈɛɡmɛsɜ ɛɾvˈɛːlt . 
diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst ɡˌants zoː ɡɾˈoːs als diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt ; 
viːɾ flˈyçtlɪŋə ɪn bˈaɪdən hˌɑːbən dɑːhˈɛɾ fyːɾ bˈaɪdə nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs vˈɔɾt , bɾˈuːdɜ : tsˈaɪtɾˈaʊm . « 
als ɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə vˈeːɾstə nɔɾtˈœstlɪç ˈantɾˌɑːt , vˈiːnɑːs ɡəbˈyɾɡə ʊnt diː frˈyːzˈɔnə tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt mˈɪtlˌaʊfəndə rˌeːɡənbˈoːɡən ɪn deːn bətˈaʊətən vˈiːzən tsuːɾ lˈɪŋkən : zoː ʃlˈuːk ɛɾ diː hˈɛndə als ʃˈɛlən ˌaɪnɜ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən muːzˈiːk ɡeːɡənaɪnˈandɜ fˌɔɾ lˈʊst ʊnt vˌ??də zoː lˈaɪçt ʊnt bəhˈɛnt fɔn zɪç zˈɛlbɜ dɑːhˈɪnɡətɾˌɑːɡən , das ɛɾ kˈaʊm ˈaʊftsuːtɾˌeːtən bɾˈaʊxtə ! 
lˈɔøfɜʃˌuːə ʊnt hˈoːzənzˌɛkə dɛɾ ˈoːneːˌoːzən ɡˈeːbən deːm mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ zˈɔnst lˈaŋə ʃtˈiːfəl ʊnt kˈ??tsə hˈoːzən tɾˈuːk , fˈast flˈyːɡəl . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ fˈɔl mˈɔɾɡənlˌʊft , ʊnt aɪn ˌoːrɪˈɛnt dɛɾ fˌantazˈiː vɑːɾ ɪn zˌaɪnən blˈɪkən ɡəmˈɑːllt . 
zaɪn zˈɛmtlɪçəs mˌyntskabiːnˈɛt ˌoːdɜ ʃtˈuːdəntˌɛnɡuːt hˈat ɛɾ ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , als zˈ??plʊs ʊnt ˈoːpeːratsjˌoːnskasə , ʊm an dˌiːzɜ ɡˈɛltkˈatsə ˌaɪnən ʃvˈɪmɡˈyɾtəl fyːɾ ˈalə hˈœlən ʊnt pˌaradˈiːzəsflˈysə tsˈuːɡlaɪç tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ bəvˈeːktə zɪç d??ç das vˈiːdɜstɾˌeːbəndə lˈeːbən zoː frˈaɪ viː dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌyːbɜ ˈiːm , dɛɾ nˈɪçts bɾˈaʊxt als ˌaɪnə blˈʊmə ʊnt ˌaɪnən tsvˈaɪtən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ . 
dɛɾ kˈʊnststɾˌɑːsə , voːrˈan ɛɾ ˌaɪnən ɡˈantsən klˈʊmpən rˌeːfɔɾmatˈoːrən ʊnt vˈeːɡfrɔtˈøːɾs ʃtˈampfən ʊnt klˈɔpfən zˈɑː , ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt plˈɑːɡən vɔltə , ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən mˈɔɾɡənɡɾˌuːs lˈaŋ d??ç ziː hɪntsˈuːtsˌiːən , ˌoːdɜ deːn nˈɛːmlɪçən lˈɛçɜlˌɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm tsuː zˈɑːɡən ʊnt dɔx vˈoːl fˈalʃ ˈaptsuːzˌɛtsən . 
hˈyːɡəlˌaʊf , tˈɑlaɪn lˈiːf ɛɾ ɪn nˈasən ɡɾˈɑːsblˈyːtən ʊnt fɛɾlˈoːɾ ʊnt ɛɾhˈiːlt ˈapvˌɛksəlnt diː ʃtˈat , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ ɪndˈɛs vˈynʃtə , das ɛɾ ziː ˈɛntlɪç ˈaɪnbˌystə , vˌaɪl iːm zˈɔnst ˈɪmɜ nˈɪçt rˈɛçt vɑːɾ , als zˈaɪ ɛɾ fˈɔɾt . 
ɛɾ mˈʊstə nɔx tsvˈaɪ ʃtˈaɾkə vˈeːɾstə tsuːrˈyklˌeːɡən , ˈeːə ziː hˈɪntɜ deːn ˈɔpstyːɡəln ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
nɔx vɑːɾ iːm nˈɪçts bəzˈɔndɜs ˌʊntɜvˈɛks bəɡˈeːɡnət als dɛɾ vˈeːk zˈɛlbɜ , als ɛɾ zˌaɪnən ɡɾˈuːs ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dˈɛsən ɡəzˈɪçt aɪn ʃnˈʊpftʊx tsuːbˈant , ɪm flˈuːɡə tsuːvˈɛɾfən kˈɔntə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoː lˈaŋə fˈɔɾt , bɪs ɛɾ ɡlˈaʊbən dˈ??ftə , dɛɾ mˈan hɑːbə zɪç ˈʊmɡəzˌeːən , ʊnt ɛɾ kˈœn ɛs ˌaʊx , ˈoːnə tsuːzˈaməntsuːʃtˌoːsən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən zˈɑː jˈeːnɜ hˈeːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ʊnt blˈɪktə ˈʊm dɛɾ bˌandaɡˈɪst zˈaɪnɜzˌaɪts ˌaʊx . 
als ˈeːɾs tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl tˈɑːt , mˈɛɾktə ɛɾ , das dɛɾ mˈan tɾˈɔtsɪç ʃtˈeːən blˈaɪbə , ʊnt das iːn diː rˈyksɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾdɾˈyːsə . 
dɑː lˈiːs iːn vˈalt lˈaʊfən ʊnt ʃtˈeːən . 
ɛɾ ʃtˈiːs bˈalt zoː vˈʊxzən diː ˈɑbəntˌɔøɜ aʊf dɾˈaɪ ˈaltə frˈaʊən ʊnt ˌaɪnə blˈʊtjʊŋə , vˈɛlçə mɪt hˈoːxˌaʊfɡətˌyɾmtən kˈœɾbən fˈɔl lˈeːzeːˌɔlts ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɛldçən kˌɑːmən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈandən ziː ˈalə ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə tsˈuːɡlaɪç hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʃtˈɪl , diː ʃvˈeːrən kˈœɾbə aʊf deːn ʃˈiːfˌʊntɜɡəʃtˈɛltən ʃtˈɛkən ˈaʊflˌeːnənt , diː ziː foːɾhˈeːɾ als bˈɑdiːnən ɡətɾˈɑːɡən . 
zaɪn hˈɛɾts mˈaxtə fˈiːl dɑːrˈaʊs , das ziː , viː pɾoːtɛstˈantən ʊnt kˈatoːlˌɪkən ɪn vɛtslˈɑːɾ , ˌiːrə fˈeːriːən ʊnt fˈaɪɜtˌɑːɡə dɛs ɡˈeːəns ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈaptˌɑːtən , ʊm bˈaɪzamən tsuː blˈaɪbən ʊnt fˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
nˈiː ɛntvˈɪʃtə zˌaɪnəm ˈaʊɡə diː klˈaɪnstə hˈantfˌɔl fˈeːdɜn ˌoːdɜ hˈɔø , voːmˈɪt zɪç dɛɾ ˈaɾmə diː hˈaɾtə pɾˈɪtʃə ɪn dɛɾ vˈaxtstuːbə zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈɛtvɑːs vˈaɪçɜ bˈɛtət ʊnt zɪç diː mˈaɾtɜbˌaŋk ˈaʊspˌɔlstɜt . 
aɪn lˈiːbəndɜ ɡˈaɪst ʃpˈyːrət ɡˈɛɾn diː frˈɔødən dɛɾ ˈaɾmən ˈaʊs , ʊm dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə tsuː hˈɑːbən ; 
aɪn hˈasəndɜ ˌɑːbɜ lˈiːbɜ diː plˈɑːɡən , zˈɛltənɜ ʊm ziː tsuː hˈeːbən , als ʊm ˌyːbɜ diː rˈaɪçən tsuː bˈɛlən , diː ɛɾ fɪlˈaɪçt zˈɛlbɜ fɛɾmˈeːɾt . 
hˈɛɾtslɪç ɡˈɛɾn vɔlt ɛɾ deːn frˈaxt ʊnt kɾˈɔøtstɾɛːɡˌeːrɪnən ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɔʃən tɾˈɑːɡəlˈoːn ˈaʊstsˌɑːlən ; 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç ˌɑːbɜ fˌɔɾ zoː fˈiːlən tsˈɔøɡən ˌaɪnɜ vˈaɾmən tˈɑːt . 
dɑːrˈaʊf ʃˈoːp aɪn mˈan ˌaɪnən kˈarən fˈɔl hˈoːɜ klˈapɛɾndɜ blˈɛçvɑːrən dɑːhˈɛɾ ; 
zaɪn tˈœçtɜçən vɑːɾ als fˈoːɾʃpˌan fˈoːɾɡəlˌeːkt ; 
bˈaɪdə kˈɔøçtən ʃtˈaɾk . 
ɛs tsvˈaŋ ˈiːn , zɪç mɪt deːm kˈarənʃˌiːbɜ tsuːzˈaməntsuːhˌaltən ʊnt zɪç aʊf diː ˌaɪnə vˈɑːkʃɑːlə tsuː ʃtˈɛlən , deːn kˈɛɾnɜ aʊf diː ˈandərə . 
dɑː ɛɾ nˈuːn zˈɔɡlaɪç bəmˈɛɾktə , viː zˈeːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡlˈyksloːzən ʊnt tsˈʊkɜhˌyːtən deːn kˈɛɾnɜ ˌyːbɜvˈiːɡə dɛɾ ˈaltən hˈɔltsvaɪbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡədˈɛŋkən ; 
dɑː ɛɾ fˈɪndən mˈʊstə , das zaɪn frˈaɪəs flˈiːɡəndəs fˈɔɾtkɔmən , ɡˌeːɡən das tɾˈɛːɡə kˈarən ʊnt ʃtˈʊndənrˈɑːt dɛs mˈanəs ɡəmˈɛsən , mˈeːɾ dɛɾ frˈɔødɪɡən lˈaɪçtən vˈaɪzə bˈaɪkɔmə , viː diː ɡɾˈoːsən rˈaɪzən : zoː vˈ??t ɛɾ rˈoːt ˌyːbɜ zˌaɪnən rˈaɪçtuːm ʊnt ʃtˈant ɛɾ zˈɑː diː vˈaɪbɜ nɔx hˈaltən ʊnt lˈeːnən ɛɾ lˈiːf tsuːrˈyk mɪt fˈiːɾ ɡˈɑːbən ʊnt ˈaɪlɪç dɑːfˈɔn . 
» baɪ ɡˈɔt « , ʃrˈaɪpt ɛɾ ɪn zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx , ʊm zɪç ɡˌants tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , » dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə flˈyçtɪɡə zˈɪnənkˈɪtsəl ˌaɪnɜ bˈɛsɜn nˈɑːrʊŋ , vˈɛlçən ɛtvˈɑːn aɪn pˈɑːɾ ɡəʃˈɛŋktə ɡɾˈɔʃən bərˈaɪtən kˈœnən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ɡənˈuːs , dɛɾ kˌan nˈiː dɛɾ ˈanlˌɑːs vˌɛɾdən , das man diː ɡɾˈɔʃən zoː frˈɔødɪç hˈɪnraɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː frˈɔødə , diː man dɑːdˈ??ç aʊf ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk lˈaŋ ɪn aɪn ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtəs hˈɛɾts ʊnt ɪn zˌaɪnə vˈɛlkən , kˈaltən , ˈɛŋən ˈɑdɜn ˈaʊsvˌɛɾmənt hɪnˈaɪnɡˌiːsət , dˌiːzɜ ʃˈøːnstə hˈɪməl ˈandərɜ mˈɛnʃən ɪst dɔx vˈoːl vˈoːlfˌaɪl ɡənˈuːk dɑːmˈɪt ɛɾkˈaʊft , das man zˈɛlbɜ ˌaɪnən dɑːbˈaɪ hat . « 
hˈiːɾ kɾˈamt ɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪç zˌaɪnən ˈaltən tɾˈaʊm fɔn deːm ɡlˈykə ˌaɪnəs rˈaɪzəndən mˈyːlɔɾts ˈaʊs , aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnə ˈɔfnə fˈɔlə hˈant aɪn ɡˈantsəs dˈɔɾf ˌʊntɜ bˈiːɾ ʊnt flˈaɪʃbɾyːə tsuː zˈɛtsən ʊnt ɪn aɪn eːlˈyːziːˌʊm lˈaŋɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
mɪt dɾˈaɪ hˈɪməln ɪm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəzˈɪçt nɔx ˌaɪnən mˈeːɾ hˈat ɛɾ aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən ɡlˈɪt ɛɾ lˈaɪçt fɔn tˈaʊtɾɔpfən tsuː tˈaʊtɾɔpfən . 
das hˈɛɾts vˌɪɾd viː aɪn lˈʊftʃˌɪf d??ç deːn ˈaʊsvˌ??f dɛs ʃvˈeːɾstən balˈastəs , dɛs ɡˈɛldəs , zoː lˈaɪçt , zoː ʃnˈɛl , zoː hˈoːx . 
ɪndˈɛs tɾˈɑːf ɛɾ tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ɪn deːm nˈuːɾ fˈiːɾ klˈaɪnə vˈeːɾstə ɛntlˈeːɡənən hˈɛɾmlɛsbˌɛɾk ˈaɪn . 
dɛn ˌyːbɜˈal zˈɑːs ʊnt ʃrˈiːp , ˌoːdɜ ʃtˈant ʊnt zˈɑː ɛɾ ˌoːdɜ lˈɑːs ˈaləs jˈeːdə ˈɪnʃrɪft ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnbaŋk ʊnt vɔltə kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈeːən , ziː mˈystə dɛn bəfˈœlkərˌʊŋ , ʃtalfˈytərˌʊŋ , vˈiːzənvˌʊxs , lˈeːmboːdən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bətɾˈɔfən hˈɑːbən . 
» dɾˈɪnən vɪl ɪç « , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç , » dɑː ɪç dɔx ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɛrən ˈɛːnlɪç ʃˈaɪnən zˌɔl , maɪn dˈeːjɔønɜ dˈiːnatˌoːiːrə ˈaɪnnˌeːmən « , ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn kɾˈuːk . 
vˈɪɾtshɔøzɜ rˈaɪzeːbˌɛlʊstˌɪɡʊŋən 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs , dɛɾ ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən ɡəhˈœɾtə , vˈɛlçə vˈoːl jˈɑːrəlˌaŋ dˈɑːaɪm ʃpˈɑːrən kˈœnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊntɜvˈɛks hɪnɡˈeːɡən ˈandərə kˈeːrən ɛs ɡərˈɑːdə ˈʊm , fˈoːdɜtə kˈɛk zaɪn nˈøːsəl lˈantvˌaɪn . 
dɑːbˈaɪ ˈɑːs ʊnt zˈɑːs ɛɾ ʊnt bəˈoːbaxtətə fɛɾɡənˈyːkt diː vˈɪɾtsʃtuːbə , deːn tˈɪʃ , diː bˈɛŋkə ʊnt diː lˈɔøtə . 
als ˌaɪnɪɡə hˈantvˌɛɾksp??ʃə ˌiːrən kˈafeː bətsˈɑːltən : bəmˈɛɾktə ɛɾ zˈeːɾ vˈɑːɾ , das diː mˈɪlçtœpfçən ɪn frˈaŋkən ˌiːrən ɡiːsʃnˈɑːbəl deːm hˈɛnkəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɑːbən , ɪn zˈaksən ˌɑːbɜ lˈɪŋks ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən . 
mɪt ɡədˈaxtən pˈ??ʃən ɡˈɪŋ zˌaɪnə zˈeːlə hˈaɪmlɪç aʊf rˈaɪzən . 
ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs als zˈɔlçə vˈandɜjˌɑːrə ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən jˈɑːɾstsaɪt ʊnt ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən lˈeːbənstsˌaɪt , baɪ zˈoːlçən dˈiːɛːtˌɛnɡɛldɜn , diː man ˌʊntɜvˈɛks baɪ jˈeːdəm mˈaɪstɜ ɛɾhˈeːpt , ʊnt baɪ zˈɔlçɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , ɪn diː ɡɾˈœstən ʃtˈɛtə dˈɔøtʃlants ˈoːnə ˈalə rˈaɪzeːkˌɔstən tsuː ɡˈeːən , ʊnt zˈoːbalt kˈaltəs nˈasəs vˈɛtɜ ˈaɪnbɾˌɪçt , zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈaɾbaɪtsʃtˌuːl hˈɔøzlɪç tsuː nˈɪstən ʊnt tsuː bɾˈyːtən viː dɛɾ kɾɔøtsʃnˈɑːbəl ɪm vˈɪntɜ ? 
 » vɑːrˈʊm ʃrˈaɪpt zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx vˈʊltən mˈysən diː ˈaɾmən ɡəlˈeːɾtən nˈɪçt vˈandɜn , deːnən das rˈaɪzən ʊnt das ɡˈɛlt dɑːtsˈuː ɡəvˈiːs ˈeːbənzˌoː nˈøːtɪç ʊnt dˈiːnlɪç vˈɛːrə als ˈalən ɡəzˈɛlən ? « 
» dɾˈaʊsən ɪm rˈaɪç « , zˈɑːɡtə ʃtˈeːts vˈalts fˈɑːtɜ , vˌɛn ɛɾ baɪ ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ fɔn zˌaɪnən vˈandɜjˌɑːrən ɛɾtsˈɛːltə ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ lˈɑːk deːm zˈoːnə das rˈaɪç ɪn zoː roːmˈantɪʃəm mˈɔɾɡəntˌaʊ blˈɪtsənt hˈɪn als ˈɪɾɡəndˌaɪnə kvˈadɾatmˌaɪlə fɔn mˈɔɾɡənlˌant ; 
ɪn ˈalən vˌandɜɡeːzˈɛlən fɛɾjˈyŋtə zɪç iːm diː fˈɛːtɜlˌɪçə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
jˌɛtst fˈuːɾ aɪn zˈaltskɛɾnɜ mɪt ˌaɪnəm pfˈeːɾdə fˈɔɾ , tɾˈɑːt ˈaɪn , vˈʊʃ zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants frˈɛmdən ʃtˈuːbə ˈœfəntlɪç ʊnt tɾˈɔknətə zɪç mɪt deːm an ˌaɪnəm hˈɪɾʃɡeːvˌaɪ hˈɛŋəndən hˈanttˌʊx ˈap , ˈoːnə nɔx fyːɾ ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ fɛɾtsˈeːɾt ˌoːdɜ bəɡˈeːɾt tsuː hˈɑːbən . 
vˈalt bəvˈʊndɜtə deːn kɾˈɛftɪɡən vˈɛltman , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən diː zˈaɪnɪɡən tsuː vˈaʃən . 
dˈɛnɔx ˌɛksɜtsˈiːɾtə ɛɾ dɑː ɛɾ ɪn ˈɛtvɑːs ɡətɾˈʊŋkən ˌaɪnɪɡə vˈɪɾtshaʊsfrˈaɪhaɪtən ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vˈoːlɡəmˌuːt ʊmhˈɛɾ , jˈɑː aʊf ʊnt ˈap . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈɪmstandə vɑːɾ , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈuːbəndˌɛkə deːn hˈuːt ˈaʊftsuːbəhˌaltən zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ zˈɑː ɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn bədˈɛkt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ˌaʊs ˈaɾtɪçkˌaɪt : zoː hˈat ɛɾ dɔx zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , das ˈandərə ɡˈɛstə ˌiːrən ˈaʊfhˌatən ʊnt zˈɔnst ˌyːbɜˈal fɔn deːn hˈɛɾlɪçən ˌɑkadˈeːmɪʃən frˈaɪhaɪtən ʊnt ˈɪndeːpˌɛndəntsˌaktən dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbən deːn bˈɛstən ɡəbɾˈaʊx mˈaxtən , ɛs zˈaɪ , das ziː lˈɑːɡən ˌoːdɜ ʃvˈiːɡən ˌoːdɜ zɪç kɾˈatstən . 
iːm ʃˈiːnən diː vˈɪɾtsʃtuːbən ˈɔɾdəntlɪç als hˈypʃə ɡərˈɔømlɪçə , ˌaʊs ˈapɡəbɾˌɔxənən ˈaɪnɡəˌɛʃɜtən rˈaɪksʃtɛtən ˈʊnfɛɾzˌeːɾt hɛrˈaʊsɡəhˌoːbənə rˈaɪksʊnmˌɪtəlbˌɑːrə dˈɪoːɡənəsfˈɛsɜ fˈoːɾtsuːkˌɔmən , als hˈypʃə ˌaʊs mˈɑratˌoːnsˈeːbənən ˈaʊsɡəʃtˌɔxnə ɡɾˈynplɛtsə , fɔm kˈɛlɜ ɡɾˈyːnənt ɡəvˈɛsɜt . 
ɛs vˌ??də ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt , das ɛɾ aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ˈʊnt dɛn das vˈɪɾtshaʊsçˌɪlt zˈɛtst ɛɾ als ˈaxɪləsʃˈɪlt fˈɔɾ , deːn vˈaɪnbɛçɜ als mˈiːnɛɾvənshˈɛlm aʊf ʃrˈiːp ˌʊntɜ ˈalɜ ˈaʊɡən aɪn ʊnt das ˈandərə tˈɛkstɛsvˌɔɾt ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl , ˈʊm , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn vˈɛːrə ˈɑːbənts ɪm kvaɾtˈiːɾ , dɑːrˈyːbɜ tsuː pɾˈeːdɪɡən . 
ˌaʊx tɾˈuːk ɛɾ ˈaɪn , das aʊf deːm ʃˈɪldə dɛs vˈɪɾtshɔøsçəns aɪn ʃˈɪldɜhˌɔøsçən ʃtˈant . 
dɛɾ mˈuːt dɛɾ mˈɛnʃən vˈɛksət lˈaɪçt , ɪst ɛɾ nˈuːɾ hɛrˈaʊsɡəkˌaɪmt ; 
kˈɔməndə ɡɾˈystən lˈaɪzə , ɡˈeːəndə lˈaʊt ; 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs dˈaŋktə bˈaɪdən lˈaʊtɜ . 
ɛɾ vɑːɾ zoː frˈɔødɪç baɪ ˌaɪnəm frˈɔødənbˌɛçɜ , deːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɛksɪʃɜ lˈantvˌaɪn hˌɛtə vˈɛsɜn kˈœnən . 
ɛɾ lˈiːptə jˈeːdən hˈʊnt , ʊnt vˈynʃtə fɔn jˈeːdəm hˈʊnt ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn . 
ɛɾ knˈypftə dˈɛsveːɡən mɪt deːm vˈɪɾtspɪtsə ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fyːɾ das hˈɛɾts tsuː hˈɑːbən aɪn zoː ˈɛŋəs bˈant fɔn bˈɑːdəbəkˈantʃaft ʊnt frˈɔøndʃaft ˈan , als aɪn ʃtˈykçən vˈ??staʊt baɪ zˈoːlçən vˈeːzən zaɪn kˌan . 
fyːɾ vˈaɾmhɜtsˌɪɡə nˈɔølɪŋə zɪnt vˈoːl ʃtˈeːts diː hˈʊndə diː hˈʊntsʃtɜnə , d??ç dˌeːrən lˈaɪtʊŋ ziː tsuːɾ vˈɛɾmə dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ɡəlˈaŋən zˈuːxən , ziː zɪnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː zˈaʊfɪndɜ ʊnt tɾˈyfəlhˌʊndə tˈiːf fɛɾʃtˈɛktɜ hˈɛɾtsən . 
» ʃpˈɪts , ɡˈiːp diː pfˈoːtə « , rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt ɪn hˈɛɾmlɛsbˌɛɾk . 
ʃpˈɪts , ˌoːdɜ dɛɾ ʃpˈɪts dɛn dɛɾ ɡˈatʊŋsnˌɑːmə ɪst , vˈas baɪ deːm mˈɛnʃən zˈɛltən , ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt ɪn hˈaslaʊ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçə , ˈaʊsɡənˌɔmən ɪn tˈyːrɪŋən , vˌoː diː ʃpˈɪtsə fˈɪksə hˈaɪsən ʃpˈɪts dɾˈyktə deːm noːtˈɑːɾ diː hˈant , zoːvˈaɪt ɛɾ vˈʊstə . 
» ɡˈeːpt deːm hˈɛɾn ˌaʊx ˌaɪnə pˈatʃhant , bəʃtˈiːn « , rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt , als dɾˈaɪ klˈaɪnə , ˈaɾmlaŋə , ɡəpˈʊtstə mˈɛːdçən fɔn ˈaɪnɜlˌaɪ ʃtatˈuːɾ ʊnt fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː an dɛɾ hˈant ˌaɪnɜ jˈʊŋən ʃˈøːnən , ˌɑːbɜ ʃnˈeːblasən mˈʊtɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːtən ˌaʊs dɛɾ ʃlˈafkamɜ . 
» ɛs zɪnt dɾˈɪlɪŋə ʊnt zˌɔlən tsuː ˌiːrɜ frˈaʊ pˈɑtɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
ɡˈɔtvalt ʃvˈœɾt ɪm tˈɑɡeːbˌʊx , das ˈɛtvɑːs » ˈalɜlˌiːpstərəs , hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪçərəs « ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈeːbə , als dɾˈaɪ zoː lˈiːbə hˈypʃə , nˈiːtlɪçə mˈɛːdçən fɔn ˈaɪnɜlˌaɪ hˈøːə mɪt ˌiːrən ʃˈyɾtsçən ʊnt hˈɔøbçən ʊnt rˈʊndən ɡəzˈɪçtɜçən zɪnt , voːbˈaɪ nˈuːɾ tsuː bədˈaʊɜn zˈaɪ , das ɛs dɾˈɪlɪŋə ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈɪçt fˈynflɪŋə , zˈɛkslˌɪŋə , hˈʊndɜtlˌɪŋə . 
ɛɾ kˈystə ziː ˈalə fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈɪɾtsʃtuːbə kˈ??ts ʊnt vˌ??də rˈoːt ; 
ɛs vɑːɾ hˈalp , als hˈɑːp ɛɾ diː tsˈaɾtə blˈaɪçə mˈʊtɜ mɪt dɛɾ lˈɪpə ˈanɡərˌyːɾt ; 
ˌaʊx zɪnt jˈɑː diː ɡˈuːtən kˈɪndɜ diː ʃˈøːnstə vˈeːzən ʊnt jˈɑkɔpslˌaɪtɜ tsuːɾ mˈʊtɜ . 
dɑːbˈaɪ zɪnt zˈɔlçə vˈɪntsɪɡə mˈɛːdçən fyːɾ noːtˈɑriːən , vˈɛlçə ˈoːnə mˈuːt ʊnt ˈoːnə eːlˌɛktɾiːzˈiːɾ ʊnt ʃpɾˌɑːxmaʃˈiːnə fyːɾ ɛɾvˈaxzənə mˈɛːdçən dɑːtsˈuːʃtˌeːən fˈyɾçtən , ˈɔɾdəntlɪç diː ʃˈøːnən ˈaplˌaɪtɜ ʊnt tsuːlˈaɪtɜ , ɡəʃˈɛŋktə rˈɛçənknˌɛçtə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
man vˈʊndɜt zɪç frˈøːlɪç ʊnt hˈaɪmlɪç , das man aɪn dˈɪŋ viː aɪn mˈɛːdçən zoː dɾˈaɪst ˈʊmhˌalzət . 
vˈalt vˌ??də dɛɾ klˈaɪnən ʃpˈɛːtɜ zˈat als ziː zˌaɪnɜ . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː deːm dɾˈɪlɪŋ als ˈaɪɡnɜ tsvˈɪlɪŋ fˈiːl fɛɾvˈantɜ als ˈalə ɡˈɛstə ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
ɛɾ bəʃˈɛŋktə ziː ɡˈɛltlɪç tsuːɾ hˈœkstən frˈɔødə dɛɾ mˈʊtɜ . 
dɑːfˈyːɾ bəkˌɑːm ɛɾ dɾˈaɪ kˈysə , diː ɛɾ lˈaŋə tsuːrˈyklˌiːfɜtə , nˈuːɾ baɪ zɪç bətɾˈyːpt , das aɪn tˈaʊʃhandəl zˈɔlçɜ aɾtˈiːkəl zˈɛlbɜ zoː frˈyː deːm tˈaʊʃə dɛɾ tsˈaɪt hˈaɪmfalə . 
» ˈaɪ , hˈɛɾ ɡˈuːtɜ hˈaɾnɪʃ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt . 
vˈalt vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː kˈɛntnɪs zˌaɪnəs nˈɑməns , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə fɛɾɡənˈyːɡən , jˈɑː mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɔfnʊŋ , das ɛs , nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈanfˌaŋə tsuː ˈ??taɪlən , vˈoːl nɔx zˈɛltzɑːmərə ˈɑvantˌyːrən tsuː ɛɾlˈeːbən ɡˈeːbə . 
ɛɾ vɔltə dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ nˈɪçt frˈɑːɡən , viː ʊnt vˌoː ʊnt vˈan , ˌaʊs fˈ??çt , ʊm zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuː kˈɔmən . 
mɪt vˈɔlʊst zˈɑː ɛɾ tsˈuː , viː dɛɾ fˈɑːtɜ zɪç fɔn deːn kˈɪndɜn ˈɛpfəl ˈapkˌaʊfən lˈiːs , ʊm vˈalts ɡˈɛlt fɔn ˌiːnən tsuː hˈɑːbən ʊnt viː diː mˈʊtɜ deːm ˈeːɾstən dɾˈɪlɪŋ bɾˈoːt tsuːlˈaŋtə , dɑːmˈɪt ɛɾ viː dɛɾ dɑːfˈɔn fˈ??çtzɑːm ˌaɪnə tsˈiːɡə ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ ˈapknˌʊpɜn lˈiːsə ʊnt viː dɛɾ tsvˈaɪtə hˈɛɾtshaft ɪn ˌaɪnən ˈapfəl ˈaɪnbˌiːs , iːn deːm dɾˈɪtən tsʊm bˈaɪsən hˈɪnhiːlt , ʊnt viː bˈaɪdə iːn vˈɛksəlnt ˈanbˌɪsən ʊnt rˈaɪçtən ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl lˈɛçəltən . 
» ˈoː vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈalmɛçtˌɪç ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç « , dˈaxtə vˈalt , » ɪç vɔltə miːɾ aɪn bəzˈɔndərəs vˈɛltkyːɡəlçən ʃˈafən ʊnt ɛs ˌʊntɜ diː mˈɪldəstə zˈɔnə hˈɛŋən , aɪn vˈɛltçən , voːrˈaʊf ɪç nˈɪçts zˈɛtstə als lˈaʊtɜ dˈɛɾɡlaɪçən lˈiːbə kˈɪndɜlˌaɪn ; 
ʊnt diː nˈiːtlɪçən dˈɪŋɜ lˈiːs ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaxzən , zˈɔndɜn ˈeːvɪç ʃpˈiːlən . 
ɡˌants ɡəvˈiːs , vˌɛn aɪn zˈeːrɑːf hˈɪməlsˌat vˈɛːrə ˌoːdɜ zˈɔnst diː ɡˈɔldnən flˈyːɡəl hˈɛŋən lˈiːsə , kˌœnt ɪç iːn dɑːdˈ??ç hˈɛɾʃtɛlən , das ɪç iːn ˌaɪnən mˈoːnɑːt lˈaŋ aʊf mˌaɪnə ʃpɾˈɪŋəndə jˈuːbəlndə kˈɪndɜvəlt hɛrˈabʃˌɪktə , ʊnt kˈaɪn ˈɛŋəl kˌœnt , zˈoːlaŋə ɛɾ ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt zˈɛːə , zˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾlˈiːrən . « 
ˈɛntlɪç rˈyktən diː kˈɪndɜ , aɪnˈandɜ an deːn hˈɛndən tsuː fˈyːrən bəfˈeːlɪçt , mɪt dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊs , tsuːɾ frˈaʊ pˈɑtɪn . 
aɪn lˈaŋɜ tiːrˈoːlɜ mɪt ɡɾˈyːnəm hˈuːt , fɔn vˈɛlçəm bˈʊntə bˈɛndɜ flˈatɜtən , tɾˈɑːt zˈɪŋənt hɪnˈaɪn . 
vˈalt tɾˈaŋk ʊnt bɾˈax ˈaʊf . 
ʃˈøːn vɑːɾ dɾˈaʊsən diː vˈɛlt , zoːɡˈɑːɾ nɔx ɪn hˈɛɾmlɛsbˌɛɾk . 
ɪm dˈɔɾfə vˌ??də tsˈɪmɜhˌɔlts mɪt lˈaʊtən ʃlˈɛːɡən tsˈuːɡeːˌaʊən ˈʊnt , mɪt dɛɾ rˈoːtən mˈɛsʃnˌuːɾ ˈanɡəʃnˌɛlət , ɪn ɡərˈɑːdə fˈɔɾmən ˈapɡətˌaɪlt ; 
ˈalə kˈɪndɜstsənən ˌʊntɜ deːm bˈaʊhɔlts zˌaɪnəs fˈɑːtɜs kˌɑːmən mɪt deːm rˈoːzənhˌoːnɪç dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs deːn kˈɪnthaɪtsrˌoːzən bəlˈɑːdən tsuːrˈyk . 
blˈaɪçeːrˌɪnən mɪt ɡɾˈoːsən hˈyːtən bəɡˈɔsən , lˈaɪçt ɡəbˈykt , diː vˈaɪsən bˈeːtə ˌaʊs flˈaxslˈiːlɪən . 
ˌaʊs deːm hˈuːt , deːn aɪn mˈɛːdçən an lˈaŋən bˈɛndɜn an dɛɾ hˈant hɛrˈʊntɜhˌɛŋən lˈiːs , flˈoː ɛɾ tsuː deːn blˈaʊən , ɡˈɛlbən ɡlˈaskuːɡəln ˌaɪnəs ɡˈaɾtəns aʊf ʊnt vˈiːktə zɪç ˌyːbɜˈal . 
jˌɛtst kˌɑːm ɛɾ ɪn diː lˈaŋə ɡˈasə dɛs ˌaʊs bˈɛɾɡən viː ˌaʊs pˈɑlɛstən tsuːzˈamənɡərˌaɪhətən rˈoːzanˌɑːtˈɑːls hɪnˈaɪn ˈeːdəns ɡˈaɾtənʃlˌysəl vˌ??dən iːm fˈɔɾn ˌyːbɜrˈaɪçt , ʊnt ɛɾ ʃpˈɛɾtə ɛs ˈaʊf . 
» dɛɾ fˈœlɪɡə frˈyːlɪŋ ɪst dˈɑː , dɛɾ ˈɔɾfɔøs dɛɾ natˈuːɾ , zˈɑːɡt ɪç ʃrˈaɪpt ɛɾ , dɛn diː vˈiːzən blˈyːən jˈɑː diː dˈɔtɜblˌʊmən ʃtˈeːən zoː dˈɪçt deːn hˈɔøbˈɛɾɡən tsˈiːən klˈaɪnə kˈɪndɜ mɪt ɡɾˈoːsən rˈɛçən klˈaɪnə hˈyːɡəl tsˈuː ˈoːbən ˌaʊs deːn vˈɛldɜn dɛɾ bˈɛɾɡə rˈʊft diː vˈaldlɜçə ʊnt diː dɾˈɔsəln hˈɛɾlɪç hɛrˈʊntɜ ʃˈøːnə frˈyːlɪŋsvˌɪndə tsˈiːən d??ç das lˈaŋə tˈɑːl diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt diː mˈykən hˈaltən ˌiːrən kˈɪndɜbˌal , ʊnt dɛɾ rˈoːzənˌaxtfaltɜ ˌoːdɜ das ɡˈɔldvøːɡəlçən zˈɪtst ʃtˈɪl aʊf dɛɾ ˈeːɾdə diː blˈɛtɜ dɛɾ kˈɪɾʃbɔømə ɡlˈyːən rˈoːt , viː ˌiːrə frˈyçtə , nˈɑːx , ʊnt ʃtˈat blˈasɜ blˈyːtən fˈalən ʃˈøːn bəmˈɑːlltə blˈɛtɜ ʊnt ɪm frˈyːlɪŋ viː ɪm hˈɛɾbstə tsˈiːt diː zˈɔnə am ʃpˈɪnrɑːdə dɛɾ ˈeːɾdə flˈiːɡəndəs ɡəvˈeːbə ˈaʊs vˈɑːɾhaftˌɪç ɛsɪst aɪn frˈyːlɪŋ , viː ɪç nɔx zˈɛltən ˌaɪnən ɡəzˈeːən . « 
ɪm hˈoːən ˈɛtɜ vɑːrən tsˈaɾtə ʃtɾˈaɪfən zˈɪlbɜblˌʊmən ɡəvˈeːpt , ʊnt mˈaɪləntˈiːf dɑːrˈʊntɜ tsˈoːk lˈaŋzɑːm aɪn vˈɔlkənɡəbˈyɾɡə nɑːx deːm ˈandɜn hˈɪn ; 
tsvˈɪʃən dˌiːzə ˈaʊfɡəbˌaʊətə klˈʊft ɪm blˈaʊ flˈoːk vˈalt ʊnt vˈandəltə aʊf deːm hˈɪməlsvˌeːɡə ˌaʊs dˈʊft lˈaɪçt dɑːhˈɪn ʊnt zˈɑː ˈoːbən nɔx hˈøːɜ ˈaʊf . 
dɔx zˈɑː ɛɾ ˌaʊx hɛrˈab ɪns hˈaɪmlɪçə tˈɑːl zˈɑː deːn ʃtˈɪlən ɡlˈatən flˈuːs dɑːrˈɪn ɡlˈaɪtən 
vˈɛldɜ bˈoːɡən zɪç lˈiːbənt fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾɡɾykən hɪnˈaɪn , am ˈandɜn ɡlˈɛntstən tɾˈaʊbən ʊnt vˈaɪnbɜkshˌɔøsçən ʊnt rˈaɪfə bˈeːtə . 
ɛɾ fˈuːɾ vˈiːdɜ hˈɛɾniːdɜ ɪn zaɪn lˈaŋəs tˈɑːl , viː aʊf ˌaɪnən ˈɛltɜn ʃˈoːs . 
» viː ɡˈeːt ɛs zɪç zoː ʃˈøːn ɪn deːn zˈɔølənhˌalən dɛɾ natˈuːɾ , aʊf deːm ɡɾˈyːn ʊnt tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈyːn , ɪn ˈeːvɪɡɜ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən lˈeːbəns ! « zˈaŋ ɛɾ , ˈoːnə bəzˈɔndərə mˈɛtɾɪk , lˈaʊt hˈɪn ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm , dɑːmˈɪt nˈiːmant zˌaɪnə zˈɪŋstɪmə bəlˈaʊʃə . 
» vˈalət nˈuːɾ hˈɪn , iːɾ hˈypʃən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , ʊnt ɡənˈiːsət diː hˈoːnɪɡvˌɔxə dɛs klˈaɪnən zaɪns ˈoːnə hˈʊŋɜ , ˈoːnə dˈuːɾst dɾˈaɪsɪç aɪn ʃˈøːnəs zˈɔnənlˌeːbən aɪn lˈiːbɛsˌaɪn ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə kˈamɜ dɛs hˈɛɾtsəns ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə bɾˈaʊtkamɜ dɛɾ lˈiːbə bˈɔøkt diː blˈʊmən lˈasət ɔøç vˈeːən ʃpˈiːlt ɪm ɡlˈants ʊnt ɛnttsˈɪtɜt nˈuːɾ lˈɪndə viː blˈyːtən deːm lˈeːbən . 
« 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnə hˈeːɾdə ʃtˈʊmɜ nˈaxtɪɡˌalən , diː zɪç tsʊm nˈɛçtlɪçən ˈaptsˌuːk rˈystətən . 
» vˌoː flˈiːkt iːɾ hˈɪn , iːɾ zˈyːsən frˈyːlɪŋsklˈɛŋə ? 
zˈuːxt iːɾ diː mˈyɾtə tsuːɾ lˈiːbə , zˈuːxt iːɾ deːn lˈɔɾbeːɾ tsʊm zˈaŋə ? 
bəɡˈeːɾt iːɾ ˈeːvɪɡə blˈyːtən ʊnt ɡˈɔldnə ʃtˈɛɾnə ? 
zoː flˈiːkt nˈuːɾ ˈoːnə ʃtˈyɾmə ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈɔlkən fˈɔɾt ʊnt bəzˈɪŋt diː ʃˈøːnstən lˈɛndɜ , ˌɑːbɜ flˈiːkt dan lˈiːbɛsbɾˌynstɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn frˈyːlɪŋ tsuːrˈyk ʊnt zˈɪŋt deːm hˈɛɾtsən ɪn ʃmˈaxtəndən tˈøːnən das hˈaɪmveː nɑːx ɡˈœtlɪçən lˈɛndɜn fˈɔɾ . 
iːɾ bˈɔømə ʊnt iːɾ blˈʊmən , iːɾ nˈaɪkt ɔøç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt mˈœçtət nɔx leːbˈɛndɪɡɜ vˌɛɾdən ʊnt rˈeːdən ʊnt flˈiːɡən , ɪç lˈiːbə ˈɔøç , als vˈɛːɾ ɪç ˌaɪnə blˈʊmə ʊnt hˌɛtə tsvˈaɪɡə ; 
ˈaɪnʃtˌeːns vˌɛɾdət iːɾ hˈøːɜ lˈeːbən . « 
ʊnt dɑː bˈoːk ɛɾ ˌaɪnən tˈiːf ans vˈasɜ zɪç nˈaɪɡəndən tsvˈaɪk ɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ɪn diː vˈɛlən hɪnˈaɪn . 
plˈœtslɪç hˈœɾt ɛɾ ɪn tˈiːfɜ fˈɛɾnə hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnə flˈøːtə d??ç das tˈɑːl ɡlˈaɪçzɑːm aʊf deːm ʃtɾˈoːm hɛrˈʊntɜkˌɔmən , deːm vˈeːən ɛntɡˈeːɡən . 
diː fˈɛɾnə ɪst diː fˈoːlɪə dɛɾ flˈøːtə ; 
ʊnt ˈiːm , dɛɾ mˈeːɾ ˌiːrən tˈoːn als ˌiːrən ɡˈaŋ fɛɾʃtˈant , vɑːɾ kˈaɪnə nˈɑːə ɡˈuːtə nˈuːɾ hˈalp zoː lˈiːp . 
diː tˈøːnə ʃˈiːnən nˈaxtsuːkˌɔmən , dɔx ʃvˈɛçɜ . 
am vˈeːɡə ʃtˈant ˌaɪnə ʃtˈaɪnbaŋk , diː iːn ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʃˈøːn an diː mˈɛnʃənzˌɔɾɡə fyːɾ ˈandərə mˈɛnʃən ɛɾˈɪnɜtə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aɪn vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf , ʊm ɡlˈaɪçzɑːm tsuː dˈaŋkən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːktə zɪç bˈalt ɪns hˈoːə ˈuːfɜɡɾˈɑːs , ʊm dɛɾ ɡˈuːtən ˈeːɾdə , diː tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ʃtˈuːl , dɛɾ tˈɪʃ ʊnt das bˈɛtə dɛɾ mˈɛnʃən ɪst , nˈɛːɜ tsuː zaɪn , ʊnt rˈeːktə zɪç vˈeːnɪç , ʊm diː ɪm vˈaɾmən ʃtˈɪlən ˈuːfɜvˌɪnkəl ʃpˈiːləndən ˈaɪntˌɑːɡsfˈɪʃçən nˈɪçt vˈɛktsʊʃrˌɛkən . 
ɛɾ lˈiːptə nˈɪçt ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn leːbˈɛndɪɡən , zˈɔndɜn das lˈeːbən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊszˌɪçtən , zˈɔndɜn ˈaləs , diː vˈɔlkə ʊnt deːn ɡɾˈɑːsvˈalt dɛɾ ɡˈɔldnən vˈyɾmçən , ʊnt ɛɾ bˈoːk iːn ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt tsuː zˈeːən ʊnt ˌiːrə bɾˈɔtbɔømçən ʊnt ˌiːrə lˈʊstɡɛɾtçən . 
ɛɾ hˈiːlt lˈiːbɜ mɪt ʃrˈaɪbən ʊnt dˈɪçtən aʊf zˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl ˈɪnən , vˌɛn aɪn bˈʊntəs vˈaɪçəs vˈeːzən ˌyːbɜ diː ɡlˈatə flˈɛçə zɪç vˈeːɡaɾbˌaɪtətə , als das ɛɾ ɛs vˌɛɡɛʃnˈɛlət ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɛɾdɾˈykt hˌɛtə . 
» ɡˈɔt , viː kˈœntə man aɪn lˈeːbən tˈøːtən , das man rˈɛçt ˈanɡəzˌeːən , tsˈɛt.bˈeː. nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə miːnˈuːtə lˈaŋ « , frˈɑːkt ɛɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə diː flˈøːtə , diː ɡlˈaɪç zˈɑːm ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən dɛɾ ʃtˈʊmən nˈaxtɪɡˌalən ʃpɾˈɑːx . 
hˈaɪsə frˈɔødəntɾˌɔpfən zˈoːk das dˈʊŋklə ɡətˈøːn ˌaʊs zˌaɪnəm fɔn tˈaʊzənt rˈaɪtsən ˌyːbɜfˈyltən ˈaʊɡə . 
jˌɛtst ʃlˈuːɡən aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə hˈɛlə tɾˈɔpfən ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaɾmən flˈuːɡvˈɔlkə ˌyːbɜ iːm aʊf zˌaɪnə flˈaxə hˈant hɛrˈap ɛɾ zˈɑː ziː lˈaŋə ˈan , viː ɛɾ ɛs zˈɔnst als kˈɪnt baɪ rˈeːɡəntɾˌɔpfən ɡəmˈaxt , vˌaɪl ziː fɔm hˈoːən fˈɛɾnən hˈaɪlɪɡən hˈɪməl ɡəkˈɔmən . 
diː zˈɔnə ʃtˈax aʊf diː vˈaɪsə hˈaʊt ʊnt vɔltə ziː vˈɛkkysən ɛɾ kˈystə ziː aʊf ʊnt zˈɑː mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə nɑːx deːm vˈaɾmən hˈɪməl ˈaʊf , viː aɪn kˈɪnt an diː mˈʊtɜ . 
ɛɾ zˈaŋ nˌɪçt mˈeːɾ , zˈaɪtdəm ɛɾ hˈœɾtə ʊnt vˈaɪntə . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən hˈɪməlsvˌeːk fˈɔɾt , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnən ˌaʊs dɛɾ hʊtʃnˈuːɾ ˌaɪnəs fˈuːɾmans ɛntfˈalənən tsˈɔltsɛtəl aʊf deːm vˈeːɡə ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ deːm mˈan fɪlˈaɪçt nˈaxkɔmə ʊnt iːn fˈɪndə , hˈoːp ɛɾ das blˈɛtçən ˈaʊf ; 
vˌaɪl iːm nˈɪçts frˈɛmdəs klˈaɪn , viː nˈɪçts ˈaɪɡnəs vˈɪçtɪç fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt vˌaɪl zaɪn poːˈeːtɪʃɜ ʃtˈ??m lˈaɪçtɜ ˌaɪnən ɡˈɪpfəl bˈoːk als ˌaɪnə blˈʊmə . 
vˌɛn diː lˈaɪdənʃˌaft ɡlˈʊtfɜvˌɔrən ˈaʊfflˌiːkt viː aɪn bɾˈɛnəndəs ʃˈɪf : zoː flˈiːkt diː tsˈaɾtə dˈɪçtkʊnst dɛs hˈɛɾtsəns nˈuːɾ aʊf viː ˌaɪnə ɡˈɔldnə ˈɑːbəndɾˌoːttˈaʊbə , ˌoːdɜ viː aɪn kɾˈɪstʊs , dɛɾ ɡˈeːn hˈɪməl ɡˈeːt , vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən diː ˈeːɾdə nˈɪçt fɛɾɡˈɪsət . 
diː flˈøːtə flˈoːs iːm ˈɪmɜ d??ç das bˈɛtə dɛs tˈɑːləs nˈɑːx , ˈoːnə dɔx vˈeːdɜ nˈɛːɜtsˌuːkɔmən , vˌɛn ɛɾ ʃtˈant , ˌoːdɜ tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , vˌɛn ɛɾ lˈiːf . 
jˌɛtst ʃvˈaŋ zɪç diː lˈandstɾˌɑːsə plˈœtslɪç ˌaʊs deːm tˈɑːlə deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf . 
diː flˈøːtə dɾˈʊntən vˌ??də ʃtˈɪl , dɑː zɪç ˈoːbən diː vˈɛltflɛçə vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt fˌɔɾ iːm ˈaʊftˌɑːt ʊnt zɪç mɪt tsˈɑːloːzən dˈœɾfɜn ʊnt vˈaɪsən ʃlˈœsɜn ˈanfˌyltə ʊnt mɪt vˈasɜtsˌiːəndən bˈɛɾɡən ʊnt mɪt ɡəbˈɔɡnən vˈɛldɜn ˈʊmɡˌyɾtətə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːm bˈɛɾɡɾykən viː aʊf ˌaɪnɜ lˈaŋən bˈoːɡənbɾˈykə ˌyːbɜ diː ˈʊntən ɡɾˈyːnəndə mˈeːrɛsflˌɛçə tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən hˈɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn ʊnt fˌɔɾ ˈoːrən zˈɪçɜ , ɛɾ pfˈɪf frˈaɪ dɑːhˈɛɾ fˌiːɡuːrˈiːɾtə kˈoːrɛːlə , fˌantazˈiːən ʊnt tsuːlˈɛtst ˈaltə fˌɔlksməlˈoːdɪən ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnˌatmətə . 
ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ ˈalɜ ˈandɜn blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntə blˈaɪpt dˌiːzə mˈʊnthaɾmˌoːniːkˌɑː , viː diː ˈandərə , roːmˈantɪʃ ʊnt zˈyːs ɪn ɡɾˈoːsɜ nˈɛːə kˈaɪnən hˈalbən fˈuːs fɔm ˈoːrə ʊnt viː baɪ dɛɾ muːzˈiːk ɪm tɾˈaʊm ɪst hˈiːɾ dɛɾ mˈɛnʃ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈɪnstɾuːmˌɛntənmˌaxɜ , kɔmpoːnˈɪst ʊnt ʃpˈiːlɜ , ˈoːnə ɪm ɡərˈɪŋstən ˌaɪnən ˈandɜn lˈeːɾmˌaɪstɜ dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt tsuː hˌɑːbən als vˈiːdɜ zɪç , deːn ʃˈyːlɜ zˈɛlbɜ . 
ˈɪmɜ bətɾˈʊŋknɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ vˌ??də vˈalt , als ɛɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾstən ʃˈɛːfɜpfˌaɪfə , aʊf dˌiːzəm ˈeːɾstən ˈalfɔɾn fˈɔɾtbliːs , deːm mˈɔɾɡənvˌɪndə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ diː tˈøːnə ɪn diː bɾˈʊst tsuːrˈykvˌeːtə ; 
ʊnt tsuːlˈɛtst vˈ??t ˈiːm , als kˈɔmə das fɛɾvˈeːtə ɡətˈøːn ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə hˈeːɾ . 
dɑː ɛɾ lˈaŋə zoː ɡˈɪŋ ʊnt tɾˈɔømtə dɑː ɛɾ fɔn deːm bˈɛɾɡɾykən bˈalt lˈɪŋks ɪn diː hˈɪɾtənʃtˌykən dɛɾ vˈiːzən hɪnˈʊntɜzˌɑː ʊnt tsuː deːn kˈɪɾçtyɾmən fɔn ˈaltənɡɾˌyːn fɔn jˈoːdɪts fɔn tˈalhaʊzən fɔn vˈɪlhəlmslˌʊst fɔn kˌɪɾçənfˈɛldɑː ʊnt diː jˈɑːkt ʊnt lˈʊstʃlœsɜ ɛɾblˈɪktə , dˌeːrən bˈaɪdə nˈɑːmən alˈaɪn , viː roːmˈantɪʃə tsˈaʊbɜvˌɔɾtə , ˈaltə ɡˈeːɡəndən ʊnt pˌaradˈiːzə dɛɾ kˈɪndɜzˌeːlə ɛɾʃˈaɪnən lˈiːsən dɑː ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ rˈɛçts hɪnˈʊntɜʃˌaʊətə aʊf diː tsvˈaɪtə ˈeːbənə , voːrˈɪn zɪç dɛɾ ɡərˈɑːdə flˈuːs zˌaɪnəs tˈɑːləs , diː rˈoːzanˌɑː , frˈaɪɡeːvˌɔɾdən , aʊf ˌaɪnəm blˈuːmɪɡən tˈantsplats ʃlˈɛŋəltə ʊnt das zˈɪlbɜʃˈɪlt dɛɾ zˈɔnə tɾˈuːk ʊnt ˈɪmɜ tsˈaɪktə ʊnt dɑː ɛɾ das ˈaʊɡə aʊf diː lˈɪndənʃtˌɛtɜ ɡəbˈyɾɡə vˈaɾf , vˌoː ˌʊntɜ deːn hˈoːən hˈɛlən lˈaʊphɔltsvˌɛldɜn diː dˈʊŋklən tˈanənvˌaldʊŋən ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ als bɾˈaɪtə ʃlˈakʃatən tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːnən ʊnt dɑː ɛɾ ɪn deːn hˈɪməl zˈɑː , voːrˈɪn ʃtˈɪl ʊnt lˈaɪçt diː vˈɔlkə ʊnt diː tˈaʊbə flˈoːk ʊnt dɑː ɪn deːn vˈɛldɜn dɛs tˈɑːls diː hˈɛɾpstvøːɡəl ʃrˈiːn ʊnt ɪn deːn ʃtˈaɪnbɾyçən ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈysə lˈaŋ fˈɔɾtalətən : zoː ʃvˈiːk ɛɾ viː ˌaʊs ˈandˌaxt fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt dˈaxtə deːm , vˈas ɛɾ zˈɪŋən vɔltə , nˈɑːx , als ˌɔp dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə nˈɪçt ˌaʊx das dˈɛŋkən hˈøːrə ; 
bɪs ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə deːn ʃtɾˈɛkfɜs zˈaŋ ʊnt viːdɜhˈɔltə , deːn ɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəmˈaxt : » ˈoː viː ɪst dɛɾ hˈɪməl , viː diː ˈeːɾdə zoː fˈɔl frˈɔødɪɡɜ ʃtˈɪmən ! 
fˈiːl ʃˈøːnɜ als dˈɔɾt , vˌoː ˈaɪnʃtˌeːns dɛɾ kˈoːrʊs lˈaʊt jˈamɜtə ʊnt nˈuːɾ nˈɪoːbə ʃvˈiːk ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ ʃtˈant mɪt deːm ˈʊnˌɛntlɪçən vˈeː , jˈaʊxtsən diː kˈøːrə ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈalzeːlˌɪɡə ɪst ʃtˈɪl , ʊnt dɛɾ ˈɛtɜ fɛɾʃlˈaɪɜt ˈiːn . 
« 
dɑːrˈaʊf zˈɑː ɛɾ ɡˈeːn hˈɪməl , nˈantə ɡˈɔt tsvˈaɪmɑːl duː ʊnt ʃvˈiːk lˈaŋə ; 
ʊnt hˈiːlt ɛs fyːɾ ɛɾlˈaʊpt , zˈɔɡlaɪç an vˈiːnɑː tsuː dˈɛŋkən . 
plˈœtslɪç kˌɑːm aɪn ˈaltəs fɛɾtɾˈaʊtəs , ˌɑːbɜ vˈʊndɜbˌɑːrəs mˈɪtaksɡˌɛlɔøtə ˌaʊs deːn fˈɛɾnən hɛrˈyːbɜ , aɪn ˈaltəs tˈøːnən viː ˌaʊs deːm ɡəʃtˈɪɾntən mˈɔɾɡən dˈʊŋklɜ kˈɪnthaɪt ; 
zˈiːə , mˈaɪləntˈiːf ɪn vˈɛstən zˈɑː ɛɾ ˈɛltɜlˌaɪn hˈɪntɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡən dˈœɾfɜn lˈiːɡən ʊnt ɡlˈaʊptə diː ˈaltə dˈɔɾfɡlɔkə tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt vˈiːnɑːs vˈaɪsəs bˈɛɾkʃloːs , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ das ˈɛltɜlˌɪçə hˈaʊs . 
ɛɾ dˈaxtə fˈɔl zˈeːnən an zˌaɪnə fˈɛɾnən ˈɛltɜn an das ʃtˈɪleːbən dɛɾ kˈɪnthaɪt ʊnt an diː zˈanftə vˈiːnɑː , diː ˈiːm , ˌaʊx ɪm ʃtˈɪleːbən ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt , ˈaɪnst diː aʊrˈiːkəln ɪn diː hˈant ɡəlˈeːkt zaɪn ˈaʊɡə hˈɪŋ an deːn ˈœstlɪçən ɡəbˈyɾɡən ɪm ʃtˈɪlən blˈaʊ , hˈɪntɜ vˈɛlçə ɛɾ viː hˈɪntɜ klˈɔstɜmˌaʊɜn vˈiːnɑː als zˈanftə nˈɔnə ɪn blˈʊmən ˌiːrəs klˈɔstɜɡˌaɾtəns zˈɪnənt ɡˈeːən lˈiːs . 
ɡlˈɔkən ˌaʊs mˈeːrərən dˈœɾfɜn tˈœntən tsuːzˈamən dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt rˈaʊʃtə ʃtˈɛɾkɜ dɛɾ hˈɪməl vˌ??də blˈaʊɜ ʊnt rˈaɪnɜ dɛɾ bˈʊntə lˈaɪçtə tˈɛpɪç dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns bɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt ˌaʊs ʊnt flˈatɜtə an deːn ˈɛndən , ʊnt vˈalt vˈoːntə , viː aɪn tɾˈaʊm , nˈuːɾ ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɛɾ zˈaŋ fˈɔl zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt nˈantə ˌiːrən nˈɑːmən nˈɪçt : » ɛs tsˈiːt ɪn ʃˈøːnɜ nˈaxt dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , ɛs tsˈiːt das frˈyːlɪŋsrˈoːt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , ɛs ʃlˈɛːkt diː nˈaxtɪɡˌal ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ʃlˈɛft ʊnt mˈɛɾkt ɛs nˈɪçt ; 
ˈɛntlɪç ɡˈeːt zaɪn ˈaʊɡə ˈaʊf , ʊnt diː zˈɔnə zˈiːt iːn ˈan . 
ˈoː lˈiːnɑː , lˈiːnɑː , duː ɡˈɪŋst ˌaʊx foːrˈyːbɜ mɪt dˌaɪnən blˈʊmən mɪt deːn zˈyːsən tˈøːnən ʊnt mɪt lˈiːbə ˌɑːbɜ maɪn ˈaʊɡə vɑːɾ blˈɪnt ; 
nˈuːn ɪst ɛs ˈaʊfɡətˌɑːn , alˈaɪn diː blˈʊmən zɪnt fɛɾvˈɛlkt , diː vˈɔɾtə zɪnt fɛɾɡˈaŋən , ʊnt duː ɡlˈɛntsəst hˈoːx als zˈɔnə . « 
hˈiːɾ kˈeːɾtə ɛɾ ʊm fˌɔɾ deːm lˈaʊtən vˈeːən ; 
ɛɾ fˈant diː vˈɛlt zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃtˈɪl ʊm zɪç ; 
nˈuːɾ das ɡəlˈɔøtə klˈaŋ alˈaɪn ʊnt lˈaɪzə , viː ʃalmˈaɪən dɛɾ kˈɪnthaɪt , ʊnt ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ bəvˈeːkt . 
ɛɾ lˈiːf vˈiːdɜ ʊnt zˈaŋ ˈɪmɜ hˈaɪsɜ : » nˈasəs ˈaʊɡə , ˈaɾməs hˈɛɾts , zˈiːst duː nˈɪçt deːn hˈɪməl ʊnt deːn lˈɛnts ʊnt das ʃˈøːnə lˈeːbən ? 
vɑːrˈʊm vˈaɪnəst duː ? 
hast duː vˈas fɛɾlˈoːrən , ɪst diːɾ vˈeːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ? 
ˈax ɪç hɑːbə nˈɪçts fɛɾlˈoːrən , miːɾ ɪst nˈɪçts ɡəʃtˈɔɾbən ; 
dɛn ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt jeː ɡəlˈiːpt , ˈoː lˈɑːs mɪç vˈaɪtɜ vˈaɪnən ! « 
tsuːlˈɛtst zˈaŋ ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə fˈyːsə nɔx , ˈoːnə bəzˈɔndɜn tsuːzˈamənhˌaŋ ɛɾ kˌɑːm ˈaɪlɪɡɜ d??ç bˈeːtə d??ç ɡɾˈyːnə tˈɛːlɜ ˌyːbɜ klˈɑːrə bˈɛçə d??ç mˈɪtaksʃtˌɪlə dˈœɾfɜ fˌɔɾ rˈuːəndəm ˈaɾbaɪtstsˌɔøk foːɾbˈaɪ aʊf deːm tsˈaʊbɜkɾˌaɪs dɛɾ hˈøːən ʃtˈant tsˈaʊbɜrˌaʊx dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt vɑːɾ ɛntflˈoːən , ʊnt am klˈɑːrən hˈɪməl blˈiːp das ɡɾˈoːsə ˈʊnˌɛntlɪçə blˈaʊə tsuːrˈyk fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft bɾˈantən hˈɛl ʊnt nˈɑːə , ɛnttsˈyndət fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ blˈuːmənkˌɛlç dɛs lˈeːbəns ˈʊmʃlˌoːs iːn bˈʊntdɛmˌɛɾnt ʊnt vˈiːktə iːn lˈaɪzə ʊnt pˈɑːns ʃtˈʊndə ɡˈɪŋ ˈan » jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf mɪç « , ʃrˈaɪpt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə , » pˈɑːns ʃtˈʊndə , viː ˈaleːmˌɑːl aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , voːhˈeːɾ ziː dˌiːzə ɡəvˈalt bəkˈɔmt . 
nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ dˈaʊɜt ziː fɔn ˈɛlf ʊnt tsvˈœlf bɪs ˈaɪns ˈuːɾ ; 
dɑːhˈɛɾ ɡlˈaʊbən diː ɡɾˈiːçən an diː pˈɑːns , das fˈɔlk an diː tˈɑːɡsɡˈaɪstɜstˌʊndə , ˌaʊx diː rˈʊsən tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     . 
diː vˈøːɡəl ʃvˈaɪɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt . 
diː mˈɛnʃən ʃlˈɑːfən nˌeːbən ˌiːrəm ˈaɾbaɪtstsˌɔøk . 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ɪst ˈɛtvɑːs hˈaɪmlɪçəs , jˈɑː ˈʊnhˌaɪmlɪçəs , als vˌɛn diː tɾˈɔømə dɛɾ mˈɪtaksçlˌɛːfɜ ˈʊmhˌɛɾʃlɪçən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə ɪst ɛs lˈaɪzə , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə an deːn hˈɪməlsɡɾˈɛntsən ʃvˈaɪfət ɡətˈøːn . 
man ɛɾˈɪnɜt zɪç nˈɪçt zoːvˈoːl dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zˈɔndɜn ziː ɛɾˈɪnɜt zɪç an ʊns ʊnt dˈ??çtsˌiːt ʊns mɪt nˈɑːɡəndɜ zˈeːnzuːxt ; 
dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs lˈeːbəns bɾˈɪçt ɪn zˈɛltzɑːmʃˈaɾfə fˈaɾbən . 
ˈalmɛːlˌɪç ɡˌeːɡən diː vˈɛspɜ vˌɪɾt das lˈeːbən vˈiːdɜ frˈɪʃɜ ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ . « 
dɛɾ bˈɛtəlstˌɑːp 
ɪn ɡɾˈynbɾʊn kˈeːɾt ɛɾ ˈaɪn . 
ɪm vˈɪɾtshaʊs hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnə vˈaxsflyːɡəl ans kˈyçənfˌɔøɜ ʊnt ʃmˈɔlts ziː aɪn vˈeːnɪç . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bɾˈaʊxt dɛɾ mˈɛnʃ baɪ deːn bˈɛstən flˈyːɡəln fyːɾ deːn ˈɛtɜ dɔx ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈiːfəl fyːɾ das pflˈastɜ . 
dɑː dɛɾ ʃpˈaɪzeːzˌɑːl ʃˌoːn fˈɔl hˈʊndə ʊnt hˈɛrən vɑːɾ : zoː zˈɛtst ɛɾ zɪç lˈiːbɜ ˌʊntɜ ˌaɪnə fˈoːɾhˌalə ˌoːdɜ fˈoːɾdˌaxʊŋ tsuː tˈɪʃ , diː zoː bɾˈaɪt vɑːɾ als dɛɾ tˈɪʃ . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ ɛɾ aɪn pˌatɾiːˈɑːɾç , dɑː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɔfnən frˈaɪən lˈʊftɪɡən hˈalphˈaʊs am hˈaʊzə zˈɪtsən ʊnt diː ɡˈantsə zɪç ˈaʊfblˌɛtɛɾndə vˈɛlt ˈʊmhˌɛɾhɑːbən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑː hɪnˈaʊs ɪn diː iːm frˈɛmdən ɡˈeːɡəndən ʊnt fˈɛldɜ , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç ˌaɪnəm lˈaɪçtən tɾˈuːbadˌuːɾ ˈaltɜ tsˈaɪtən ɡlˈaɪç , naxdˈeːm ɛɾ tsuːzˈamənɡərˌɛçnət hˌatə , das ɛɾ jˌɛtst ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ fˈɛɾnə fɔn nˈɔøntseːn vˈeːɾstən fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt lˈeːbə . 
ɛɾ tɾˈuːk ɪn zaɪn rˈaɪzeːbˌʊx diː ˌøːkoːnˈoːmɪʃə ɡəvˈoːnhaɪt ˈaɪn , diː ɛɾ fˌɔɾ zɪç zˈɑː , diː vˈiːzən mɪt ˌaɪnəm kˈoːlˌoːdɜ ˈandərən frˈʊxtbeːtə tsuː ˈʊmrˌɛndɜn , ˈanʃtˌat das man zˈɔnst ˈʊmɡəvˌant bˈeːtfˈɛldɜ ɪn vˈiːzənrˈaɪnə ˈaɪnʃlˌiːst ; 
ʊnt bəmˈɛɾktə ɡˌeːɡən ˌaɪnən nˌeːbən iːm ˈɛsəndən bˈaʊɜsmˌan , das zˈeːə zˈeːɾ nˈiːtlɪç ˈaʊs . 
man lˈiːs iːn lˈaŋə ɪn zˌaɪnəm nˈaxklaŋə dɛs meːlˈoːdɪʃən fˈoːɾmˌɪtɑːks , ɪn jˈeːnɜ ˈeːpɪʃən ʃtˈɪmʊŋ zˈɪtsən , voːrˈɪn ɛɾ das kˈɔmən ʊnt das fɛɾʃvˈɪndən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ɪm vˈɪɾtshaʊzə ˈanzˌɑː , ʊnt vˈaɾtən , bəfˈoːɾ man iːm zaɪn tˈɪʃtʊx ʊnt zˌaɪnən tˈɛlɜ ˈɛsən ˈaʊftɾˌuːk . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfˌɑːs , tˈaɪls ˌaʊs frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn vˈɪɾt , ʊm iːn nˈɪçt ʊm diː nˈaxləsə tsuː bɾˈɪŋən , tˈaɪls vˌaɪl dɛɾ mˈɛnʃ , ɡlˈaɪç zˌaɪnən ˌʊntɜkˈøːnɪɡən , deːm ˈadlɜ ʊnt deːm lˈøːvən , ˌaɪnə bəzˈɔndərə nˈaɪɡʊŋ hat , nˈiː rˈaɪn ˈaʊftsuːʃpˌaɪzən , viː man an kˈɪndɜn am ˈeːɾstən vˈɑːɾnɪmt . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ bəɡɾˈɪf ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː dɛɾ bˈaʊɜsmˌan ʊnt ˈandərə ɡˈɛstə ˈɪmstandə zaɪn kˈɔntən , deːn tˈɛlɜ ˈɔɾdəntlɪç tsuː ʃˈɔøɜn ʊnt tsuː tɾˈɔknən ʊnt jˈeːdən ˈapɡəɡlˌɛtətən knˈɔxən nɔx tsuː tɾˌeːpanˈiːrən ˈʊnt , viː kanˈoːnən ʊnt pˈɛɾlən , tsuː d??çbˈoːrən . 
nɑːx deːm ˈɛsən ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç fˌɔɾ diː ˈɔfnə zˈɑːltyːrə dɛɾ tˈɑfəlstˌuːbə , ʊm mɪt deːm ɪm tsˌaʊbɜtˈɑːl ɡəfˈʊndənən tsˈɔltsɛtəl ɪn dɛɾ hˈant ʊnt mɪt dˈɛsən ˌyːbɜɡˈɑːbə tsuː vˈaɾtən , bɪs diː ʃpˈaɪzəndən fˈuːɾlɔøtə , diː ɛɾ ɪn kˈɔɾpoːrə ˈantsuːrˌeːdən ʊnt tsuː bəfrˈɑːɡən ʃˈɔøətə , ˈaɪntsˌɛln hɛrˈaʊskˌɛːmən . 
dɑː ʃtˈant aɪn jˈʊŋəs , ʃnˈɪpɪʃəs dɾˈaɪtseːnjˌɛːrɪɡəs fˈuːɾmɛnlˌaɪn ɪn blˈaʊəm hˈɛmdə ʊnt dˈɪkɜ vˈaɪsɜ ʃlˈafmytsə ˈaʊf , dɾˈeːtə ɡˌants hˈaɪmlɪç dɛs vˈɪɾts zˈantˈuːɾ ʊm ʊnt vɔltə deːm mˈan ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə dɛn ɛs vɑːɾ ˈeːɾst aɪn dɾˈɪtəl ʃtˈʊndənzˈant fɛɾlˈaʊfən diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ noːtˈɑːɾ fˈuːɾ ɛɾbˈoːzət hɪntsˈuː ʊnt kˈeːɾtə diː ˈʊmkˌeːrʊŋ ˈʊm , fˈiːl tsuː ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , aɪn hˈɛːmɪʃəs ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ ɡˌeːɡən zɪç ɛɾdˈʊldən kˈɔntə , ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dˌiːzə hˈɪtsə zˈɛtst iːn ɪn deːn ʃtˈant , deːn tsˈɛtəl fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən tˈablə dˈeːhˈoːtə ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən ʊnt ˈaʊstsuːrˌuːfən , ˌɔp iːn jˈeːmant fɛɾlˈoːrən . 
» ɪç , hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə aɪn lˈaŋɜ hɛrˈyːbɜɡəʃtɾˌɛktɜ ˈaɾm ʊnt ɛɾɡɾˈɪf iːn ʊnt nˈɪktə ˈaɪnmˌɑːl kˈ??ts mɪt deːm kˈɔpfə ʃtˈat dɛɾ vˈaɾmən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ , aʊf diː vˈalt ˈaʊfɡəzˌeːən . 
aʊf deːm fˈɛnstɜ zˈɑː ɛɾ nˌeːbən dɛɾ ˈuːɾ das ʃrˈaɪbʊx dɛs vˈɪɾtskˈɪndəs lˈiːɡən , deːm tsuː dɾˈaɪ tsˈaɪlən diː dɾˈaɪ vˈɔɾtə ɡˈɔt vˈalt hˈaɾnɪʃ fˈoːɾɡətsˌaɪçnət vɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt frˈɑːktə deːn vˈɪɾt , ˌɔb ɛɾ ɛtvˈɑːn hˈaɾnɪʃ hˈaɪsə . 
» kˈaɾnɜ ɪst maɪn nˈɑːmə « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
vˈalt tsˈaɪktə iːm das bˈuːx ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈɛlbɜ hˈaɪsə , viː dɑː ʃtˈeːə . 
dɛɾ vˈɪɾt frˈɑːktə ɡɾˈoːp , ˌɔb ɛɾ dɛn ˌaʊx viː diː fˈoːrɪɡə zˈaɪtə hˈaɪsə : hˈaməl knˈɔrən ʃvˈants ˈɛtk. 
jˌɛtst vɔltə dɛɾ noːtˈɑːɾ vˈiːdɜ flˈyːɡəl ˈanʃtˌat dɛɾ pfˈeːɾdə nˈeːmən ʊnt fˈɔɾt , ʊnt foːɾhˈeːɾ bətsˈɑːlən , als iːn aɪn bˈɛtəlmˌan dɑːdˈ??ç ˈaʊfhˌiːlt ʊnt ɛɾfrˈɔøətə , das ɛɾ zaɪn ˈalmoːzən ɪn nˌɑtuːrˈɑlɪən ˈaɪntɾˌaɪbən vɔltə ʊnt ʊm aɪn ɡlˈɑːs bˈiːɾ bˈɛtəltə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ʃtˈɪlɜ ˈanhˌɛŋɜ dɛs fˌyːzɪoːkɾˈɑːtɪʃən zystˈeːms . 
dɑː dɛɾ mˈan ˌʊntɜ deːm ˈaɪnkasˌiːrən dɛɾ klˈaɪnən nˈɑtuːrˌalbeːzˌɔldʊŋ zˌaɪnən bˈɛtəlstˌɑːp ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ʃtˈɛltə : zoː ɡˈɑːp das deːm noːtˈɑːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dˌiːzən dˈɔɾnɪɡən , ʃvˈeːrən ʃtˈɑːp ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən . 
vˈalt hˈoːp ʊnt ʃvˈaŋ iːn mɪt deːm bəzˈɔndɜn ɡəfˈyːl , das ɛɾ nˈuːn deːn bˈɛtəlstˌɑːp , vˈoːvoːn ɛɾ zoː ˈɔft ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəlˈeːzən , vˈɪɾklɪç ɪn hˈɛndən hˈaltə . 
tsuːlˈɛtst dɑː ɛɾ zɪç ɛs ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , viː das dɛɾ lˈɛtstə ʊnt dˈynstə mˈast ˌaɪnəs ɛntmˈastətən lˈeːbəns , aɪn zoː dˈyrɜ tsvˈaɪk ˌaʊs kˈaɪnəm ɡˈɔldnən kɾˈɪstbaʊm , zˈɔndɜn ˌaʊs dɛɾ klˈɑːkˈaɪçə zˈaɪ , ˌaɪnə ʃpˈaɪçə ˌaʊs ɪksjˈoːns rˈɑːt vˈ??t ɛɾ ɛɾfˈasət ; 
ɛɾ hˈandəltə deːm bˈɛtəlmˌan , dɛɾ fɔm ˈɛɾnst nˈɪçt ˈandɜs tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən vɑːɾ als d??ç ɡˈɛlt , deːn ʃtˈɑːp ˈap , diː ˈaɪntsɪɡə nˈɪpə , diː dɛɾ mˈan hˌatə . 
» dˌiːzɜ ʃtˈɑːp « , zˈɑːɡtə vˈalt tsuː zɪç , » zˌɔl mɪç viː aɪn tsˈaʊbɜstˌɑːp fɛɾvˈandəln ʊnt bˈɛsɜ als ˌaɪnə loːrˈɛntsoːdˈoːzə bˈaɾmhɜtsˌɪç mˈaxən , vˌɛn ɪç jeː fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən jˈamɜ mˌaɪnɜ mˈɪtbɾˌyːdɜ ˈaɪnst vɔltə mɪt kˈaltəm ˌoːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøətəm hˈɛɾtsən foːrˈyːbɜɡˌeːn ; 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç ɛɾˈɪnɜn , viː bɾˈaʊn ʊnt vˈɛlk ʊnt mˈyːdə diː hˈant vɑːɾ , diː iːn tɾˈɑːɡən mˈʊstə . « 
zoː zˈɑːɡt ɛɾ ʃtɾˈɑːfənt tsuː zɪç ; 
ʊnt dɛɾ vˈaɪçhɜtsˌɪɡə mˈɛnʃ vˈaɾf zɪç , ˈʊnɡlˌaɪç deːn hˈaɾtɜtsˌɪɡən , fˈɔɾ , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt vˈaɪçhɜtsˌɪç ɡənˈuːk , ɪndˈɛs jˈeːnə zɪç das ɡeːɡəntˈaɪl ʃˈʊlt ɡˈeːbən . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə dˌiːzəs ʃtˈɛŋlaɪn zˌaɪnɜ frˈʊxtbɾɪŋəndən blˈʊmən nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dˈɑː , vˌoː dˌiːzə vˈɛtɜstˌaŋə zˈɛlbɜ vˈɛksət , aʊf deːn ʃlˈaxtfɛldɜn ʊnt ʊm diː lˈʊstʃlœsɜ fˈiːɾtseːntɜ lˈʊdvɪɡə hɛrˈʊm , diː ʃˌoːn ɡlˈaɪç mɪt tsˈɛːnən aʊf dɛɾ vˈɛlt ˈankˌɔmən dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , an ˈɔɾtən , vˌoː diː ɡəhˈaɪmən tɾˈɛpən ʊnt tɾˈɔnɡeːrˌystə ˌaʊs zˈɔlçəm mˈaɾtɜhˈɔlts ɡətsˈɪmɜt vˌɛɾdən , ɪn lˈɛndɜn , vˌoː dɛɾ bˈɛtəlstˌɑːp dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ˌoːdɜ ɡˌeːnərˈɑːlʃtˈɑːp ɪst , fɪlˈaɪçt d??ç deːn mˌiːliːtˈɛːrɪʃən zˈɛlbɜ , dɑː vˈyɾt ɛs aɪn ɛɾvˈynʃtəs leːɡˈɑːt zaɪn , vˌɛn jˈeːdɜ bˈɛtlɜ zˌaɪnən ʃtˈɑːp ɪn aɪn ˈaɪɡnəs ʃtˈɑːtshˈœltsɜkˌɑbiːnˈɛt fɛɾmˈaxtə ; 
vˈeːnɪçstəns ɪst tsuː ɡlˈaʊbən , vˌɛn nˌeːbən jˈeːdəm kɔmˈandoːʃtˈɑːp ʊnt tsˈɛptɜ aɪn zˈɔlçɜ lˈɛːɡə , ɛɾ dˈiːntə als balansˈiːɾstaŋə ʊnt ʃlˈyːɡə fɪlˈaɪçt viː aɪn mˈoːzəsʃtˈɛkən ˌaʊs mˈançən hˈaɾtən tɾˈoːnfˈɛlzən vˈaɪçəs vˈasɜ . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ fɛɾlˈiːs zaɪn kvaɾtˈiːɾ mɪt deːm ˈɛksuːlˌantənstˌɑːp zoː frˈoː als ɛs tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ , dɑː ɛɾ deːn fɛɾkˈɔøfɜ dɛszˈɛlbən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt frˈɔødəntɾˌɛːnən ɡəzˈɛtst ; 
ʊnt bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡˈɔldnə ˈɛɾntə fɔn ˈɑbəntˌɔøɜn hˈɪnzɑː , diː ɛɾ blˈoːs ɪn ˌaɪnəm hˈalbən tˈɑːɡə ˈaɪnɡəˌɛɾntət . 
» vˈɑːɾlɪç ɛsɪst ʃtˈaɾk « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ɪn hˈɛɾmlɛsbˌɛɾk vˈaɪs man mˌaɪnən nˈɑːmən ʃˌoːn mˈyntlɪç ɪn ɡɾˈynbɾʊn ɡˈɑːɾ ʃrˈɪftlɪç ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə flˈøːtə ɡˈeːt ʊnt ʃtˈeːt mɪt miːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən vˈandɜstˌɑːp hˈɑːp ɪç dˈɛsfals ɡˈɔt , vˈas kˌan miːɾ nɑːx zˈoːlçən tsˈaɪçən nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ɡˈantsən lˈaŋən nˈaxmɪtˌɑːk pasˈiːrən ? 
hˈʊndɜt vˈʊndɜ ! 
dɛn ɛs ʃlˈɛːkt ˈeːɾst hˈalp tsvˈaɪ ˈuːɾ . 
« 
zoː ʃlˈoːs ɛɾ ʊnt zˈɑː mɪt froːlˈɔkəndən ˈaʊɡən ɪn deːn blˈaʊˈaʊsɡəvˌœlptən hˈɪməl hɪnˈaɪn . 
das lˈeːbən 
ɪm nˈɛçstən flˈʊsə vˈʊʃ ɛɾ deːn bˈɛtəlstˌɑːp ʊnt diː hˈɛndə ˈap , ɪn vˈɛlçə ɛɾ iːn fˌɔɾ deːm fɛɾkˈɔøfɜ ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ frˈaɪ ɡənˈɔmən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈakt dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt , deːn ɛɾ nɑːx deːm kˈaʊfə dɛs ʃtˈɑːbəs fɛɾrˈɪçtətə , vɑːɾ ˌaɪnɜ mɪt deːm hˈɔltsə zˈɛlbɜ an flˈøːshˈɔlts . 
ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , dˈas , vˌɛːrənt mˈɪtən ɪm ʃtɾˈoːmə fˈiːlə flˈøːsʃˈaɪtə lˈʊstɪç ʊnt tˈantsənt hɪnˈʊntɜʃvˌamən , ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandərɜ , diː nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndɜ vɑːrən , zɪç ɪn ˈuːfɜvˈɪnkəln ʃtˈiːsən , dɾˈɛŋtən ʊnt ˈeːlɛnt ˈaɪnkˌɛɾkɜtən ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ aʊf diː ˈɛkspɛktˌantənbˌaŋk fɛɾdˈiːntən diː flˈøːsʃˈaɪtə nˈɪçt ; 
ɛɾ nˈɑːm dɑːhˈɛɾ zˌaɪnən bˈɛtəlstˌɔk ʊnt hˈalf zoː fˈiːlən hˈɪntaŋˌeːzɛtstən ʃˈaɪtən d??ç ʃˈiːbən vˈiːdɜ ɪn deːn tsˈuːk dɛɾ vˈoːɡən hɪnˈaɪn , als nˌeːbən iːm lˈɪtən ; 
dɛn ˈalə ʃˈaɪtə zoːvˈiː ˈalə mˈɛnʃən tsuː bəfˈœɾdɜn , ʃtˈeːt ˈaʊsɜ deːm fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən . 
ɛɾ hˈɔltə dɑːrˈaʊf ˌaɪnən klˈaɪnən tsɛɾlˈʊmptən jˈʊŋən ˈaɪn , dɛɾ bˈaɾfuːs ɪn ˌaɪnəm pˈɑːɾ rˈoːtən plˈyʃhoːzən fˈɔl ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ ɡlˈatsən ɡˈɪŋ , das , fɔn ˌaɪnəm mˈanə ˈapɡəlˌeːkt , ˌaɪnə pˈʊmp ʊnt ʃtɾˈʊmpfhoːzə tsˈuːɡlaɪç an iːm ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ knˈɑːbə hˌatə nˈɪçts baɪ zɪç als aɪn ɡlˈɛsçən , mɪt dˈɛsən zˈalbə ɛɾ zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː rˈɔtkɾaŋkən ˈaʊɡən bəʃtɾˈɪç . 
vˈalt frˈɑːktə iːm zˈanft zˌaɪnə lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə ˈap . 
ziː bəʃtˈant nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈiːfmʊtɜ vˈɛɡəlˌaʊfən , vˌaɪl zaɪn fˈɑːtɜ , aɪn mˌiːliːtˈɛːɾ , fɔn dˌiːzɜ vˈɛɡəlˌaʊfən , ʊnt das ɛɾ zɪç tsuː deːn frˈantsoːzən tsuː bˈɛtəln hˈɔfə . 
» kˌanst duː hˈɛsɪʃə ɡɾˈɔʃən bɾˈaʊxən ? « frˈɑːktə vˈalt , dɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən tsuː ɡɾˈoːsəs ɡˈɛlt baɪ zɪç fˈant . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː iːn dˈʊm ˈan , lˈɛçəltə dan , viː ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃpˈɑːs , ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
vˈalt vˈiːs iːm ˌaɪnən . 
ˈoː , zˈɑːɡt ɛɾ , das kˈɛn ɛɾ vˈoːl , zaɪn fˈɑːtɜ hˈɑːp iːn ˈɔft vˈɛksəln lˈasən . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ ɛɾfˈuːɾ ˈɛntlɪç , dɛɾ knˈɑːbə zˈaɪ aɪn hˈɛsə ʊnt ɡˈɑːp iːm ˈalə fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə ɡɾˈɔʃən . 
ˈalmɛːlˌɪç ˈɔøsɜtə jˌɛtst dɛɾ bˈɛtəlstˌɑːp zˌaɪnə fˈaɪndzˌeːlɪɡə kɾˈaft , ˌaɪnə vˈɛtɜstˌaŋə tsuː zaɪn , vˈɛlçə ɡəvˈɪtɜ tsˈiːt . 
vˈalt kˈɔntə deːn frˈyːlɪŋ dɛs fˈoːɾmˌɪtɑːɡs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈykbɾˌɪŋən , zˈɔndɜn mˈʊstə deːn hˈɛɾpst fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən zˈeːən , dɛɾ ɡərˈɑːdə zoː ˈeːpɪʃ mˈaxt als dɛɾ lˈɛnts lˈyːrɪʃ ʊnt roːmˈantɪʃ . 
ɛɾ dˈ??ft ɛs deːm ʃtˈɔk zˈeːɾ ˈaʊfbˌyɾdən , das ɛɾ nɑːx deːn lˈaɪptsɪɡɜ bˈɛɾɡən zˈɑː ʊnt dɔx ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç hˈɪntɜ ˌiːnən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪn diː lˈaɪptsɪɡɜ ˈeːbənən hɛrˈabtsuːfˌɑːrən zˈuːxtə bɪs fˌɔɾ vˈiːnɑːs ɡˈaɾtɛntˌyːrə , vˌaɪl dɛɾ ʃtˈɔk zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ deːn bˈɛɾɡʃlˈɪtən ʃtˈɛmtə ʊnt ʃtˈylptə . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ das flˈiːən ʊnt flˈiːɡən dɛs lˈeːbəns , diː ˈaɪlə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , diː flˈʊxt dɛs vˈɔlkənʃˌatəns , ɪndˈɛs am hˈɪməl diː vˈɔlkə zˈɛlbɜ nˈuːɾ lˈaŋzɑːm tsˈiːt , ʊnt diː zˈɔnə ɡˈɑːɾ viː aɪn ɡˈɔt ʃtˈeːt ʊnt blˈɪkt . 
ˈax ɪn jˈeːdəm hˈɛɾpst fˈalən ˌaʊx deːm mˈɛnʃən blˈɛtɜ ˈap , nˈuːɾ nˈɪçt ˈalə . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnə ˈapɡəfrˌɛsənə vˈiːzə , ˌɑːbɜ vˌiːoːlˈɛt fɔn ˈaʊsɡəʃlˌɔsənən ɡˈɪftɪɡən hˈɛɾpstblʊmən . 
aʊf iːɾ lˈɛɾmtən tsˈuːɡvøːɡəl , diː mˈɪtˌaɪnandɜ deːn plˈɑːn tsuː ˌiːrɜ nˈaxtɾaɪzə tsuː bərˈeːdən ʃˈiːnən . 
aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fˈuːɾ aɪn rˈasəlndɜ vˈɑːɡən hˈɪn , ˌʊntɜ deːn hˌɪntɜrˈɛːdɜn bˈɔl aɪn hˈʊnt . 
am fˈɛɾnən bˈɛɾɡaphˌaŋə ʃrˈɪt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt kˈaʊm mˈɛɾkbɑːɾ hˈɪntɜ ˌiːrəm dˈʊnkəlbɾˌaʊnən mˈanə , ʊm ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən dˈœɾfçən aɪn ɡlˈɑːs ʊnt ˌaɪnə tˈasə tsuː ɡənˈiːsən ʊnt dɑːtsˈuː fˌɔɾ ʊnt nˈaxhɜ zˈoːviːl fɔn ʃˈøːnɜ natˈuːɾ , als ˌʊntɜvˈɛks ɡəvˈøːnlɪç fˈoːɾkˌɔmt . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə tɾˈɪpəltən tsvˈaɪ vˈaɪsɡeːpˌʊtstə mˈɛːdçən fɔn ʃtˈandə , mɪt blˈʊmən ʊnt ʃnˈʊpftyçɜn ɪn deːn hˈɛndən , d??ç diː ɡɾˈyːnən zˈɑːtənfˈ??çən , ʊnt diː ɡˈɛlbən ʃˈɑːls flˈatɜtən tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˌɔɾ ˌaɪnəm bɪs an diː hˈɪməlsvˌɑːɡən hɪnˈaʊf ɡətˈyɾmtən zˈoːɡənˌantən bɾˈaʊtvɑːɡən foːɾbˈaɪ , voːrˈaʊf ˈalə diː vˈaxsflyːɡəl , flˈyːɡəldˌɛkən , ɡlˈasfeːdɜn ʊnt dɛɾ fˈeːdɜstˌaʊp ˈaɪnɜzˌaɪts , ʊnt diː ʃtˈaɪs ʊnt ʃvˈantsflɔsən , diː bɾˈʊst ʊnt rˈykənflˌɔsən , diː dˈɑnaɪdˌɛnɡeːfˌɛːsə , vˈasɜʃtˌykə , vˈasɜvˌɑːɡən , rˈeːɡənmˌɛsɜ ʊnt tɾˈɔkənzˌaɪlə ˈandeːrɜzˌaɪts ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən hˈaʊsɡərˌɛːtə ˈaʊfɡəlˌɑːdən vɑːrən , vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ dˈ??çˌaʊs hˈiːniːdən hˌɑːbən mˈuːs , ʊm nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən hˈalp d??ç das lˈeːbən tsuː ʃvˈɪmən , hˈalp dɑːrˈyːbɜ tsuː flˈiːɡən . 
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ˌɑːbɜ ʃrˈɪt fˈɔl ɛmpfˈeːlʊŋən dɛɾ ɡɾˈœstən fˈoːɾzˌɪçtsreːɡəln fyːɾ zˌaɪnə ˈaʊfɡəpˌaktən flˈyːɡəl ʊnt flˈɔsən nˌeːbən deːm vˈɑːɡən hˈeːɾ ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ʊnt ˈandɜn ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt ɡˌants ˈandərə , blˈaʊɜə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft , als ɛɾ ɪn zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən ˈʊnbəkˌantən nˈɛstə ɡəhˈɑːpt . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm vˈalt aʊf aɪn fˌiːliːˈɑːldˈœɾfçən fɔn fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks vˈaʃəndən , fˈeːɡəndən hˈɔøzɜn ʊnt rˈaʊxəndən bˈakøːfən . 
diː jˈyŋlɪŋə hˈoːbən mɪt ʃtˈaŋən ʊnt hˈalbɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ˌaɪnən mˈaɪənbˌaʊm mɪt rˈoːtən bˈɛndɜfˈɑːnən ɪn diː hˈøːə , dɛɾ fyːɾ aɪn dˈɔɾf vˈoːl nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɪst , als vˈas ˌaɪnə fˈoːɡəlstˌaŋə fyːɾ ˌaɪnə mˈɪtəlstˌat . 
diː mˈɛːdçən , vˈɛlçə diː bˈɛndɜ hɪnˈaʊfɡəʃˌɛŋkt , zˈɑːən hˈoːxrˌoːt deːm ˈaʊfbˌɔømən tsuː ʊnt hˌatən nˈɪçts ɪm zˈeːlɪɡən kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən als deːn mˈɔɾɡəntlˌɪçən kˈɪɾməstˈants ʊm deːn bˈaʊm mɪt deːn ˈalɜbədˌɔøtəndstən pˈ??ʃən dɛs ˈɔɾts . 
dɑːrˈaʊf bəɡˈeːɡnətə dɛɾ noːtˈɑːɾ ˌaɪnəm ʃvˈeːɾ ˈaʊsɡəʃmˌyktən ˈaɪlfjˌɛːrɪɡən mˈɛːdçən mɪt ˌaɪnɜ kɾˈykə vˈas iːn ˈʊnzˌɛːklɪç ɛɾbˈaɾmtə , ʊnt diː frˈaʊ pˈɑtɪn lˈiːf ˌaʊs deːm ˈœɾtçən ˌiːrəm kˈɪɾmɛsɡˌast ʃˌoːn ɛntɡˈeːɡən . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm aɪn an zɪç zˈɛlbɜ ˈanɡəkˌɛtətɜ mˌɑleːfiːkˈant tsvˈɪʃən zˌaɪnən kˈɛɾkɜfˈyːrɜn ; 
ˈalə pɾˈiːzən , zoːvˈaɪt ziː mɪt vˈɔɾtən nɔx fɛɾmˈɔxtən , das bˈiːɾ dɛs fˈoːrɪɡən dˈɔɾfs ; 
ˌaʊx dɛɾ mˌɑleːfiːkˈant . 
ɛɾ kˌɑːm d??ç das ˈanzˌeːnlɪçərə dˈɔɾf , voːrˈɪn das fˌiːliːˈɑːl nˈuːɾ ˈaɪnɡəpfˌaɾt vɑːɾ . 
dɑː diː mˈʊtɜkˌiːɾçəntˈyːrə ɡərˈɑːdə ˈɔfən ʃtˈant ˌaʊs deːm kˈ??tsən dˈɪkən tˈ??mə vˌ??də ˈɛtvɑːs ɡəblˈɑːzən , vˈoːraɪn vˈiːdɜ dɛɾ fˈiːhɪɾt blˈiːs zoː ɡˈɪŋ ɛɾ aɪn vˈeːnɪç hɪnˈaɪn ; 
dɛn ˌʊntɜ ˈalən ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødən bəzˈuːxt ɛɾ kˈiːɾçən am lˈiːbstən , als ˈaɪspalˌɛstə , an dˌeːrən lˈeːrə vˈɛndə das ˈaltaɾlˌɪçt zˌaɪnɜ frˈɔmən fˌantazˈiː zɪç mɪt ɡlˈants ʊnt ˈɪrəndən fˈaɾbən am ʃˈøːnstən bɾˈax ʊnt ˈʊmhˌɛɾɡoːs . 
ɛs vˌ??də dɾˈɪnən ɡətˈaʊft . 
dɛɾ tˈɔøfɜ ʊnt dɛɾ tˈɔøflɪŋ ʃrˈiːn zˈeːɾ fˌɔɾ deːm tˈaʊfɛnɡəl . 
fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf mˈɛnʃən vɑːrən nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt zˈɔntɛːklˌɪç blˌɑzɔnˈiːɾt , ɡɾavˈiːɾt , mɪt ɡətɾˈiːbnɜ ˈaɾbaɪt fɔm ʃnˈaɪdɜ bədˈɛkt ; 
nˈuːɾ ˌaʊs deːn fˈoːɾneːmstən kˈiːɾçənlˈoːɡən , deːn ˈɑdəlˌɪɡən , ʃˈaʊətən mˈɛɡdə , diː ˈaɾmə ɪn blˈaʊə ʃˈyɾtsən viː ɪn ˌʊntɜʃˈɑːls ɡəvˈɪkəlt , ɪm dˈeːmiːnˌeːɡlɪɡˈeː dɛs vˈɔxəntˌɑːks hɛrˈaʊs . 
vˈɪɾtʃaftsklˈaɪdʊŋ ɪn hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə vɑːɾ iːm hˈaɾtɜ mˈɪstoːn . 
dɛɾ pˈɑːtə dɛs ɡətˈaʊftən ˈuːrɛnkəls vɑːɾ dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ dɛszˈɛlbən , dɛɾ das ʃrˈaɪhɛlʃən kˈaʊm hˈaltən kˈɔntə fˌɔɾ jˈɑːrən , ʊnt dˈɛsən ˈapɡəpflˌyktə vˈɪntɜlˌɪçə nˈaktə ɡəʃtˈalt vˈaltən bəzˈɔndɜs dɑːdˈ??ç ɪns hˈɛɾts dɾˈaŋ , das dɛɾ ˈaltə mˈan fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ʃnˈeːvaɪsə hˈɑːrə mˈeːɾ nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən tsˈœpflaɪn tsuːzˈamənɡəzˌaməlt ʊnt ɡədɾˈeːt hˌatə , ʊm zɪç tsuː tsˈaɪɡən . 
das dɛɾ ˈaltə mˈɛnʃ deːm jˈʊŋən zoː nˈɑːə vɑːɾ , das kˈɪnt dɛs ɡɾˈɑːbəs deːm kˈɪndə dɛɾ vˈiːɡə , diː ɡˈɛlbən ʃtˈɔpəln deːm hˈaɪtɜn mˈaɪənblˌyːmçən , das rˈyːɾtə deːn noːtˈɑːɾ nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌyːbɜ das dˈɔɾf hɪnˈaʊs . 
» ʃpˈiːlət dɔx kˈɪntaʊfəns « , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː ˈaɪnɪɡən kˈɪndɜn , diː aɪn kɾˈɔøts tɾˈuːɡən ʊnt bəɡɾˈɑbəns ʃpˈiːlən vɔltən . 
ɡərˈɑːdə ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən flˈoːk iːm ɪn deːn kˈɔpf dɛɾ ʃtɾˈɛkfɜs : » ʃpˈiːlət jˈaʊxtsənt , bˈʊntə kˈɪndɜ ! 
vˌɛn iːɾ ˈaɪnst vˈiːdɜ kˈɪndɜ vˌɛɾdət , bˈykt iːɾ ɔøç lˈɑːm ʊnt ɡɾˈaʊ ; 
ˌʊntɜ deːm vˈaɪnɜlˌɪçən ʃpˈiːlə bɾˈɪçt dɛɾ ʃpˈiːlplats aɪn ʊnt ˌyːbɜdˈɛkt ˈɔøç . 
vˈoːl ˌaʊx ˈɑːbənts blˈyːt ɪm ˈɔstən ʊnt vˈɛstən ˌaɪnə ˈaʊroːrˌɑː , ˌɑːbɜ das ɡəvˈœlkə fɛɾfˈɪnstɜt zɪç , ʊnt kˈaɪnə zˈɔnə kˈɔmt . 
ˈoː hˈypfət lˈʊstɪç , iːɾ kˈɪndɜ , ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt , das ɔøç mɪt blˈyːtən bəmˈɑːllt , ʊnt flˈatɜt ˈɔørɜ zˈɔnə ɛntɡˈeːɡən . 
« 
diː tsˈaʊbɜlˌɑtɜnə dɛs lˈeːbəns vˈaɾf jˌɛtst ˈɔɾdəntlɪç ʃpˈiːlənt bˈʊntə lˈaʊfəndə ɡəʃtˈaltən aʊf zˌaɪnən vˈeːk ; 
ʊnt diː ˈɑːbəndzˌɔnə vɑːɾ das lˈɪçt hˈɪntɜ deːn ɡlˈɛːzɜn . 
ziː vˌ??dən ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɛs mˈʊstə fˌɔɾ iːm foːrˈyːbɜlˌaʊfən ˈʊntən ɪm ʃtɾˈoːm aɪn mˈɛsʃˌɪf aɪn nˈiːdɾɪɡɜ dˈɔɾfkɪɾçhˌoːf an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ˌyːbɜ dˈɛsən rˈɑzənmˌaʊɜ aɪn fˈɛtɜ ʃˈɔshʊnt ʃpɾˈɪŋən kˈɔntə ˌaɪnə ˈɛkstɾapˌɔst mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən ʊnt fˈiːɾ bədˈiːntən fˈɔɾnən dɛɾ ʃˈatə ˌaɪnɜ vˈɔlkə nɑːx iːɾ ɪns lˈɪçt dɛɾ ʃˈatə ˌaɪnəs rˈɑbəntsˌuːks tsɛɾrˈɪsənə hˈoːə ɡɾˈaʊə rˈaʊpʃlœsɜ ɡˌants nˈɔøə ˌaɪnə pˈɔltɛɾndə mˈyːlə aɪn tsuː pfˈeːɾdə ʃpɾˈɛŋəndɜ ɡəbˈ??tshɛlfɜ dɛɾ dˈyrə dˌɔɾfbalbˈiːɾ mɪt ʃˈɛɾzak iːm nˈaxʃiːsənt aɪn dˈɪkɜ ˌyːbɜrˈœkɪɡɜ lˈantpɾˌeːdɪɡɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃrˈiːbənən ˈɛɾntɛpɾˌeːdɪçt , ʊm fyːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈɛɾntə ɡˈɔt ʊnt fyːɾ zˌaɪnə deːn tsuːhˈøːrɜn tsuː dˈaŋkən aɪn ʃˈiːpkarən fˈɔl vɑːrən ʊnt aɪn ʃtˈɑːp bˈɛtlɜ , bˈaɪdə ʊm diː kˈɪɾmɛsən tsuː bətsˈiːən aɪn fˌɔɾdˈœɾfçən fɔn dɾˈaɪ hˈɔøzɜn mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ , ʊm hˈɔøzɜ ʊnt ɡˈasən rˈoːt tsuː nˌuːmeːrˈiːrən aɪn kˈɛɾl , aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfə ˌaɪnən vˈaɪsən kˈɔpf fɔn ɡˈiːps tɾˈɑːɡənt , dɛɾ ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən ˈaltən kˈaɪzɜ ˌoːdɜ vˈɛltvaɪzən fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnən kˈɔpf aɪn ɡˈymnazˌiːast ʃpˈɪts aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈɛntsʃtaɪn zˈɛshaft , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪroːmˈɑːn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ʊm zɪç diː vˈɛlt ʊnt jˈuːɡənt poːˈeːtɪʃ ˈaʊsmˌɑːlən tsuː lˈasən ʊnt ˈɛntlɪç ˈoːbən aʊf fˈɛɾnɜ hˈøːə ʊnt dɔx nɔx tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnən bˈɛɾɡən aɪn fˈoːɾʃˌɪmɛɾndəs ʃtˈɛtçən , voːrˈɪn ɡˈɔtvalt ˌyːbɜnˈaxtən kˈɔntə , ʊnt diː hˈɛlə ˈɑːbəndzˌɔnə tsˈoːk ˈalə ʃpˈɪtsən ʊnt ɡˈiːbəl zˈeːɾ d??ç ɡˈɔlt ɪns blˈaʊ ɛmpˈoːɾ . 
» viːɾ zɪnt lˈaʊfəndə ʃtɾˈɪçreːɡən ʊnt bˈalt hɛrˈʊntɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ , als ɛɾ aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl bˈalt rˈyk , bˈalt fˈoːɾvˌɛɾts zˈɑː , ʊm diː kˈɛtə dɛɾ ˌaʊzaɪnˈandeːrˌaɪləndən ɡəʃtˈaltən tsuː knˈypfən . 
dɑː ʃtˈiːk iːm aɪn bˈɪldɜhˈɛndlɜ mɪt zˌaɪnɜ aʊf ˌaɪnə vˈaltsə ɡəfˈɛːdəltən flˈatɛɾndən bˈɪldɜbˈiːbəl ʊnt bˈɪldɜɡˌɑleːrˈiː aʊf deːm nˈɑbəl nɑːx ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçts kˈaʊfə . 
» ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , das ɪç nˈɪçts kˈaʊfə « , zˈɑːɡtə vˈalt ʊnt ɡˈɑːp iːm tsvˈœlf kɾˈɔøtsɜ , » ˌɑːbɜ lˈasən ziː mɪç aɪn vˈeːnɪç dɑːfˈyːɾ dɑːrˈɪn hɛrˈʊmblˌɛtɜn . « 
» vˈeːɾ lˈiːbɜ als ɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan ʊnt bˈoːk zˌaɪnən tˈoːrɑːks tsuːrˈyk ʊnt zaɪn bˈɪldɜbˌʊx iːm ɛntɡˈeːɡən . 
hˈiːɾ fˈant dɛɾ noːtˈɑːɾ vˈiːdɜ diː ʃtˈeːəndən bˈɪldɜ dɛɾ lˈaʊfəndən bˈɪldɜ , das lˈeːbən fˈuːɾ mɪt fˈaɾbən aʊf deːm papˈiːrə dˈ??çaɪnˌandɜ , diː hˈalbə vˈɛlt ʊnt reːɡˈɛntənɡəʃˈɪçtə , pˌoːtɛntˈɑːtən ʊnt hˌɛɾkuːlˈɑnɪʃə tˈɔpfbˈɪldɜ ʊnt hˈansvyːɾstə ʊnt blˈʊmən ʊnt mˌiːliːtˈɛːrˈuːniːfˌɔɾmən , ʊnt ˈaləs ˌyːbɜlˈuːt deːn mˈɑːɡən dɛs mˈanəs . 
» viː hˈaɪsət das ʃtˈɛtlaɪn dɾˈoːbən ? « zˈɑːɡtə vˈalt . 
» ˈaltfladˌʊŋən , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , ʊnt diː bˈɛɾɡə dˈɔɾt zɪnt ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə vˈɛtɜʃˌaɪdə , zˈɔnst hˌɛtə ʊns fˈoːɾɡˌɛstɜn das lˈiːbə ɡəvˈɪtɜ ˈaləs ˈanɡətsˌyndət fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈɪldɜmˌan ; 
ɪndˈɛs hˈɑːp ɪç nɔx ʃˈøːnə ˈɑpaɾtə ʃtˈykə tsʊm ˈanzˌeːən « ʊnt blˈɛtɜtə das bˈʊntə hˈɛŋvˈɛɾk mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˈaʊf . 
vˈalts ˈaʊɡə fˈiːl aʊf ˌaɪnə kvˈɔdliːbˌɛtstsaɪçnˌʊŋ , aʊf vˈɛlçɜ mɪt raɪsblˈaɪ fˈast ˈalə zˌaɪnə hˈɔøtɪɡən vˈeːɡɔpjˈɛktə , viː ɛs ʃˈiːn , vˈɪlt hˈɪnɡəvˌɔɾfən vɑːrən . 
fɔn jˈeːɜ hˈiːlt ɛɾ aɪn zˈoːɡənˌantəs kvˌɔdliːbˈeːt fyːɾ aɪn anaɡɾˈam ʊnt ˌeːpiːɡɾˈam dɛs lˈeːbəns ʊnt zˈɑː ɛs mˈeːɾ tɾˈyːbə als hˈaɪtɜ ˈan jˌɛtst ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts ; 
dɛn ɛs ʃtˈant aɪn jˈɑnʊskˌɔpf dɑːrˈaʊf , dɛɾ vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnəm ʊnt vˈʊlts ɡəzˈɪçtə fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ . 
aɪn ˈɛŋəl flˈoːk ˌyːbɜ das ɡˈantsə . 
ˈʊntən ʃtˈant dˈɔøtʃ : » vˈas ɡˈɔt vɪl , ɪst vˈoːlɡətˌɑːn « ; 
dan latˈaɪnɪʃ : » kvˈoːt dˈɔøs vˈʊlt , ˈɛst bənˈeː fˈaktʊs . 
« 
ɛɾ kˈaʊftə fyːɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ das tˈɔlə blˈat . 
dɛɾ bˈɪldɜmˌan fɛɾlˈiːs deːn hˈyːɡəl mɪt dˈaŋk . 
vˈalt hˈɛftətə das fɔn deːm foːrˈyːbɜtsˌuːɡə ˌʊnzərəs mˈɑːləndən ʊnt ɡəmˈɑːlltən lˈeːbəns ɡərˈyːɾtə zˈeːlənˈaʊɡə aʊf deːn vˈɛtɜʃˌaɪdəndən bˈɛɾk , dɛɾ ɡˌants ˌʊntɜ deːn rˈoːzən dɛɾ zˈɔnə mɪt ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlzənʃnˈaɪdən ʊnt mɪt ʃˈɑːfən ɡlˈyːtə , ʊnt ɛɾ dˈaxtə : » zoː fˈɛst ʃtˈeːt ɛɾ nˈuːn ˈeːvɪç dˈɑː frˈyː , als nɔx kˈaɪnə mˈɛnʃən hˈiːɾ vɑːrən , ʃnˈɪt ɛɾ ˌaʊx diː ʃvˈeːrən vˈɛtɜvˌɔlkən ɛnttsvˈaɪ ʊnt tsɛɾbɾˈax ˌiːrə dˈɔnɜkˌaɪlə ʊnt mˈaxtə ɛs hˈɛl ʊnt ʃˈøːn ɪm tˈɑːlə ˈoːnə ˈaʊɡən 
ʊnt viː tˈaʊzəndmˌɑːl mˈɑːk das ˈɑːbəndɾˌoːt ɪm frˈyːlɪŋsɡlˌants hˈɛɾlɪç iːn fɛɾɡˈɔldət hˈɑːbən , dɑː nɔx kˈaɪn lˈeːbən ˈʊntən ʃtˈant , das ɪn diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt mɪt tɾˈɔømən fɛɾzˈaŋk . 
bɪst duː dɛn nˈɪçt , duː ɡɾˈoːsə natˈuːɾ , ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnˌɛntlɪç ʊnt tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ diː ˈaɾmən klˈaɪnən hˈiːɾ ˈʊntən , diː nˈɪçt jˈɑːrəlˌaŋ , ɡəʃvˈaɪɡə jˈɑːɾtaʊzəndə ɡlˈɛntsən kˈœnən , ˈoːn ɛs tsuː tsˈaɪɡən ? 
ʊnt dˈɪç , ˈoː ɡˈɔt , hat nɔx kˈaɪn ɡˈɔt ɡəzˈeːən . 
viːɾ zɪnt ɡˌants ɡəvˈiːs klˈaɪn . 
« 
jeː mˈeːɾ ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , dˈɛstoː mˈeːɾ ɡˈɪŋ das ˈeːpɪʃə ɡəfˈyːl ɪn das zˈyːsə roːmˈantɪʃə ˈyːbɜ , ʊnt hˈɪntɜ deːn rˈoːzənbˈɛɾɡən vˈandəltə vˈiːdɜ vˈiːnɑː ɪn ɡˈɛɾtən . 
dɛn dɛɾ ˈɑːbənt fɛɾbˈeːt tsˈuːɡlaɪç diː ˈɔptɪʃən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən ʃˈatən bˈʊntɜ ˈan . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈɛnʃənvˌɔɾtə ; 
tsuːlˈɛtst dɾˈɛŋt ɛɾ zɪç an ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ˌaɪnən ʃˈiːbeːkˌarən fˈɔl vˈɔlə ˌʊnɡəmˌaɪn lˈaŋzɑːm ʃˈoːp ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈant ʊnt nɑːx dɛɾ zˈɔnə zˈɑː . 
ɛɾ zˈaɪ , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ zˈeːɾ bˈalt ˈaʊfɡərˌeːkt , zˈɔnst nˈuːɾ aɪn hˈʊtman ɡəvˈeːzən ʊnt hɑːbə aʊf ˌaɪnəm ɡlˈɛːzɜnən hˈɔɾn zaɪn fˈiːh zoː ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːzˈamənɡəblˌɑːzən , das mˈançɜ hˈʊtman ˈɛtvɑːs dɑːrˈan ɡəvˈɛndət hˌɛtə , vˌɛn ˈeːɾs blˈɑːzən hˈalp zoː hˌɛtə lˈɛɾnən kˈœnən . 
nˈɪçt aɪn jˈɛdveːdɜ zˈaɪ ɛs kapˈɑːbəl . 
ʊnt ɛɾ vˈynʃtə tsuː vˈɪsən , ˌɔp ˈandɜn hˈɪɾtən iːɾ fˈiːh zoː nˈaxɡeːɡˌaŋən , vˌɛn ziː d??ç diː ˈɛlbə foːrˈaʊsɡəvˌɑːtət ; 
iːm zˈaɪ ɛs viː zɔldˈɑːtən nˌaxɡeːtsˈoːɡən ; 
ʊnt ɡˈɔt bəhˈyːt ˈiːn , das ɛɾ zɪç dˈɛsən rˈyːmtə , ˌɑːbɜ vˈɑːɾ zˈaɪs . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ hˌatə ˌyːbɜ nˈɪçts zˈoːviːl frˈɔødə , als vˌɛn ˈaɾmə tˈɔøfəl , diː nˈiːmant lˈoːptə , zɪç zˈɛlbɜ lˈoːptən . 
» ɪç ʃˈiːbə nɔx ɡˈantsɜ fˈynf ʃtˈʊndən dˈ??ç « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan , deːn dɛɾ ˈantˌaɪl ɪns rˈeːdən zˈɛtstə , » diː frˈɪʃə nˈaxt hˈɑːp ɪç dɑːtsˈuː zˈeːɾ ɡˈɛɾn . « 
 » das kˌan ɪç miːɾ lˈaɪçt dˈɛŋkən , maɪn ˈaltɜ zˈɑːɡtə vˈalt , dɛɾ deːn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən dˈɪçtərˌɪʃən mˈan fɔn tˈɔkənbˌ??k fˌɔɾ zɪç ɡlˈaʊptə ; 
ɪm tsvˈaɪrɛːdərˌɪɡən ʃˈɛːfɜhˌɔøsçən , vˌoː ɛɾ dɔx mˈaɪst ɪm frˈyːlɪŋ ʃlˈɛft , hˈat ɛɾ jˈɑː deːn ɡˈantsən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl fˌɔɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə . 
iːm ɪst diː nˈaxt ɡəvˈiːs bəzˈɔndɜs lˈiːp ? « 
» ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , dˈɛŋk ɪç « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃˈɛːfɜ ; 
» dɛn zˈoːbalts frˈɪʃ vˌɪɾd ʊnt ɛs tˈapfɜ tˈaʊət , zoː tsˈiːt diː vˈɔlə diː nˈɛsə ˈɛtvɑːs an zɪç ʊnt ʃlˈɛːkt mˈeːɾ ɪns ɡəvˈɪçt , das mˈuːs aɪn rˈɛçtʃafənɜ ʃˈɛːfɜ vˈɪsən , hˈɛɾ . 
dɛn tsʊm tsˈɛntnɜ vˈɪls dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , vˌɛns ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ɪst . « 
dɑː lˈiːs iːn vˈalt mɪt ˌaɪnɜ tsˈɔɾnɪɡən ɡˈuːtən nˈaxt ʃtˈeːən ʊnt ˈaɪltə deːm rˈaʊxəndən bˈɛɾkʃtɛtçən tsˈuː , vˌoː ɛɾ , nɑːx deːn hˈɔøtɪɡən dˈœɾfɜn tsuː ʃlˈiːsən , ɪm nˌaxtkvaɾtˈiːɾ ˌʊntɜ zˈɔlçə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ɡərˈɑːtən fɛɾhˈɔftə , diː fɪlˈaɪçt aɪn ˈandərɜ mɪt vˈ??tsəln ʊnt blˈyːtən ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaʊshˌeːbən ʊnt ɪn ˌaɪnən roːmˈɑːn fɛɾpflˈantsən kˈœntə . 
ʃˈaʊʃpiːlɜ dɛɾ mˈaskənhˌɛɾ dɛɾ ˈaɪɜtˌants diː ˈaɪnkˌɔøfərˌɪn ɛɾ kˈeːɾtə ɪm lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn . 
ˈaɪn , vˌaɪl dɛɾ ɡˈastoːf fˌɔɾ deːm tˈoːrə lˈɑːk , fˌɔɾ dˈɛsən frˈaɡmaʃˌiːnən ɛɾ nˈiː ɡˈɛɾn foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , nˈɛːmlɪç ʃtˈɪlstant . 
das ˈeːɾstə ˈɑbəntˌɔøɜ vɑːɾ zˈɔɡlaɪç , das iːm dɛɾ vˈɪɾt aɪn tsˈɪmɜçən ˈapʃlˌuːk ; 
ɛs zˈaɪ ˈaləs fɔn frˈɛntsəls tɾˈʊpə bəzˈɛtst , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈʊdvɪçsvˈɪɾt , dɛɾ hˈøːərə pˈɔstən ʊnt ʃtˈɔkvɛɾkə nˈuːɾ zˈoːlçən , diː aʊf deːn hˈøːɜn dɛs vˈɑɡəns ʊnt dɛɾ pfˈeːɾdə kˌɑːmən , ˈaʊfʃlˌoːs , hɪnɡˈeːɡən deːn fˈʊsboːdən fˈʊsboːtən ˈanvˌiːs . 
vˈalt zˈɑː zɪç ɡətsvˈʊŋən , deːn lˈaʊtən mˈaɾkt dɛɾ ɡˈaststuːbə mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt tsuː bəvˈoːnən , das vˈeːnɪçstəns zaɪn ʃlˈafkɛmɜlˌaɪn ˈaɪnzˌɑːm zˈaɪ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪn deːn hˈalbɾʊndən ˈaʊsʃnˌɪt ˌaɪnəs vˈantɪʃəs hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən hˈaʊsknˌɛçt , dɑː ɛɾ nˈɑːə ɡənˈuːk foːrˈyːbɜkˌɑːm , ɡəlˈeːɡəntlɪç an zɪç ʊnt tɾˈuːk iːm hˈøːflɪç zˌaɪnə bˈɪtə ʊm tɾˈɪŋkən fˈɔɾ , diː ɛɾ mɪt dɾˈaɪ ɡˈuːtən ɡɾˈyndən ˌʊntɜʃtˈytstə . 
ˈoːnə ɡɾˈyndə hˈɛt ˈeːɾs zˈɛks miːnˈuːtən frˈyːɜ bəkˈɔmən . 
am klˈaptɪʃçən tˈɑːt ɛɾ nˈɪçts , als ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt ʃpˈiːleːrˌɪnən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən hˈoːxˌaxtən , diː ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌɪŋən , dan nɔx bəzˈɔndɜs an ˌiːnən hˈʊndɜt ˈaɪntsˌɛlnə zˈaxən ˌʊntɜ ˈandɜn deːn mɪt deːm ɡlˈɛttsɑːn ˈaʊfɡəʃtɾˌɪçənən mˈanshabˈɪt diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʃvˈɪmklaɪdɜ dɛɾ vˈaɪbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə hˈoːə zˈɛlpstʃˌɛtsʊŋ , vˈoːd??ç jˈeːdɜ aktˈøːɾ lˈaɪçt dɛɾ mˈyntsmaɪstɜ zˌaɪnɜ pɾˈaɪsmeːdˌaɪlən ʊnt zaɪn ˈaɪɡnɜ çˌeːvalˈiːɾ dˈeːhɔnˈøːɾ vɑːɾ , ʊnt jˈeːdə ˈaktɾiːkə lˈaɪçt ˌiːrə dˈeːkoːratsjˌoːnsmalərˌɪn deːn bˈyːnənmˈuːt ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə das ɡəfˈyːl , das dɛɾ zˈɔkʊs ˌoːdɜ dɛɾ kˈɔt??n ˌiːrə ˈaxɪləsfˈɛɾzən bəʃˈytsə diː bˈʊntə nˈɑːt ˌiːrɜ dɪktsjˈoːn , diː ˌaʊs zoː fˈiːlən ʃtˈykən zoː ɡˈuːt tsˈuːɡɛʃnˌɪtən vɑːɾ als diː ˈuːniːfˌɔɾmən , vˈɛlçə zɪç diː frˈaŋkɾaɪçɜ ˌaʊs bˈɛtdɛkən , fˈoːɾhˌɛŋən ʊnt ˈaləm , vˈas ziː ɛɾplˈyndɜtən , mˈaxtən ʊnt deːn rˈaɪnɜn dˌiːalˈɛkt , deːn ɛɾ zoː zˈeːɾ bənˈaɪdətə . 
» dɑːrˈʊntɜ ɪst vˈoːl kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn « , dˈaxt ɛɾ , » diː nˈɪçt lˈɛŋst ʊnt ˈɔft aʊf dɛɾ bˈyːnə ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə ˌoːdɜ bəʃˈaɪdənə ˌoːdɜ ɡəlˈeːɾtə ˌoːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˌoːdɜ ɡəkɾˈœntə ɡəʃpˈiːlt « , ʊnt ɛɾ ˈɪmpftə , viː jˈyŋlɪŋə pflˈeːɡən , deːm hˈɔltsə dɛɾ bˈyːnə , viː dɛs kˈateːdɜs ʊnt dɛɾ kˈantsəl , deːn mˈɛnʃən ˈaɪn , dɛɾ dɑːrˈaʊf nˈuːɾ ʃtˈeːt , nˈɪçt vˈɛksət . 
vˈas iːn bətɾˈyːptə , vɑːɾ , das ˈalə ɡəzˈɪçtɜ , zoːɡˈɑːɾ diː jˈyŋstən , diː ˈaltənrˈɔlən ʃpˈiːltən , ɪndˈɛs aʊf dɛɾ bˈyːnə , viː aʊf deːm ˈoːlymp , ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt vɑːɾ , vˌɛns dɛɾ tsˈɛtəl bəɡˈeːɾtə . 
ɪm ˈɑːbəndˌʊnkəl fˈiːl iːm aɪn mˈɛnʃ ˈaʊf , dɛɾ kˈaɪnə mˈiːnə rˈyktə , mɪt ˈalən ʃpɾˈɑːx , ˌɑːbɜ hˈoːl , ˈɔft , vˌɛn iːn ˌaɪnɜ frˈɑːktə , ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt dˈɪçt an deːn frˈɑːɡɜ tɾˈɑːt , mɪt deːm ʃvˈaɾtsən blˈɪkə ˈaɪnmˌɑːl vˈɛtɜlˌɔøçtətə ʊnt dɑːrˈaʊf zɪç ˈʊmvˌantə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː frˈɛntsəls frˈʊxtˈɛsəndɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡəhˈøːrən ; 
dˈɛnɔx ʃˈiːn dˌiːzə vˈiːdɜ zˈeːɾ aʊf iːn tsuː mˈɛɾkən . 
dɛɾ mˈan lˈiːs zɪç jˌɛtst ˌaɪnə meːlˈoːnə bɾˈɪŋən ʊnt ˌaɪnə dˈyːtə ʃpˈɑnɪˌoːl , tsɛɾlˈeːktə ziː , bəʃtɾˈɔøətə ziː dɑːmˈɪt ʊnt ˈɑːs diː tˈɑbɑːksʃnˈɪtə ʊnt bˈoːt ziː ˈan . 
ˈeːbən kˌɑːmən lˈɪçtɜ hɛrˈaɪn , als ɛɾ deːn tˈɛlɜ deːm ʃtˈaʊnəndən noːtˈɑːɾ fˈoːɾhˌiːlt , dɛɾ fɔlˈɛnts zˈɑː , das dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnə mˈaskə , dɔx kˈaɪnə ˈʊnfˌœɾmlɪçə , fˈoːɾhˌatə ʊnt dɛɾ bəkˈantən ˈaɪzɜnən ɡlˈɪç , diː zoː ˈaltə ʃˈaʊdɜ ɪn zˌaɪnə fˌantazˈiː ɡəvˈɔɾfən . 
vˈalt bˈoːk ʊnt ʃˈytəltə zɪç ; 
ɛs vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡəs lˈiːp , ʊnt ɛɾ tɾˈaŋk . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈiːk diː mˈaskə ˌaʊx dˌiːzə frˈɑzɪs , vˌɛn aɪn vˈɔɾt ˌaɪnə ɪst , vɑːɾ iːm aɪn ʃvˈaɾtsbədˈɛktɜ vˈɑːɡən , dɛɾ tˈoːtə ʊnt tˈiːɡɜ fˈyːrən kˈɔntə aʊf ˌaɪnən fˈɛnstɜstˌɔk , mˈaxtə das ˌoːbɜfˈɛnstɜ aʊf ʊnt frˈɑːktə ˌaɪnɪɡə aktˈøːɾs , ˌɔp ziː aɪn ˈaɪ d??ç das fˈɛnstɜ tsuː vˈɛɾfən zɪç ɡətɾˈaʊətən . 
» vɑːrˈʊm ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə , » vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « dɛɾ ˈandərə . 
diː mˈaskə mˈaxtə ˌɑːbɜ mɪt ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈɛktəm ɪn dɛɾ hˈant ˌaɪnɪɡə lˈiːnɪən ɪn diː lˈʊft ʊnt fɛɾzˈɛtstə kˈalt : 
» jˌɛtst fɪlˈaɪçt kˈaɪnɜ mˈeːɾ ! « 
ɛɾ vˈɔlə ˈalə ˈaɪɜ tsvˈaɪfax bətsˈɑːlən , zˈoːbalt ˌaɪnɜ nˈuːɾ ˌaɪnəs d??çvɜfˈeː , zˈɑːɡt ɛɾ . 
aɪn aktˈøːɾ nɑːx deːm ˈandɜn ʃlˈɔødɜtə ˈalə ˈaɪɜ fˈuːrən ʃˈiːf diː mˈaskə fɛɾdˈɔpəltə deːn pɾˈaɪs dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vˈalt , dɛɾ zˈɔnst aʊf deːm lˈandə zoː ˈɔft ɪn diː ʃlˈɔødɜtˌaʃə ɡəɡɾˈɪfən , tˈɑːt diː ɡˈɛltaʃə aʊf ʊnt bˌɔmbaɾdˈiːɾtə ɡlˈaɪçfals mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɔʃən ˈaɪɜ ˈeːbənzˌoːɡuːt hˈɛt ɛɾ ˌaɪnə bˈɔmbə ɡəvˈɔɾfən ˈoːnə mˈœɾzɜ ˌaɪnə ɡˈantsə bɾˈʊtafəl ʊnt pˌuːlaɾdeːrˈiː fɔn dˈɔtɜn flˈoːs fɔn deːn fˈɛnstɜn hˈɛɾniːdɜ . 
» ɛsɪst ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə diː mˈaskə ; 
» ˌɑːbɜ nɔx bɪs mˈɔɾɡən ˈɑːbənt ʊm dˌiːzə tsˈaɪt blˈaɪpt diː ˈaɪɜfˈaɪntlɪçə kɾˈaft ɪm fˈɛnstɜ ; 
dan kˌan jˈeːdɜ d??çvɜfən « ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ vˈɪɾt lˈɛçəltə , ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪç tsuː bəvˈʊndɜn , ɡlˈaɪçzɑːm als ʃˈiːn ɛɾ mˈeːɾ tsuː bərˈɛçnən , das ɛɾ mˈɔɾɡən aʊf zˌaɪnɜ rˈɛçəntˌɑfəl ˌaʊs dˌiːzən ˈaɪɜn diː bˈɛstə fˌalkoːneːrˈiː fɔn rˈaʊbvøːɡəln ˈaʊsbɾˌyːtən kˈœntə , diː iːm jeː ɪn fˈɛŋən ˌaɪnən fˈaŋ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən . 
dɑː diː mˈaskə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç viːdɜkˌɑːm , zoː ɡˈɪŋ dɛɾ noːtˈɑːɾ mɪt deːm ɡədˈaŋkən : » hˈɪməl , vˈas ɛɾlˈeːpt nˈɪçt aɪn rˈaɪzəndɜ ɪn tsˈaɪt fɔn tsvˈœlf ʃtˈʊndən ! « ˌaʊx hɪnˈaʊs als zˈaɪ ɛɾ nɑːx nˈɔøən vˈʊndɜn hˈʊŋɡɾɪç , nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə diː fˈoːɾʃtˌat ɪm tsvˈiːlɪçt tsuː dˈ??çʃvˌaɪfən . 
ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌat tsˈoːk ɛɾ dɛɾ ʃtˈat fˈɔɾ , vˌaɪl jˈeːnə dˌiːzə ˈeːɾst fɛɾʃpɾˈɪçt , vˌaɪl ziː hˈalp aʊf deːm lˈandə an deːn fˈɛldɜn ʊnt bˈɔømən lˈiːkt , ʊnt vˌaɪl ziː ˌyːbɜˈal zoː frˈaɪ ʊnt ˈɔfən ɪst . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt lˈaŋə , zoː tɾˈɑːf ɛɾ ˌʊntɜ deːn hˈʊndɜt ˈaʊɡən , ɪn diː ɛɾ ʃˌoːn ɡəblˈɪkt , aʊf aɪn pˈɑːɾ blˈaʊə , vˈɛlçə tˈiːf ɪn zˌaɪnə zˈɑːən , ʊnt diː ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən ʊnt zoː ɡˈuːt ɡəklˈaɪdətən mˈɛːdçən ˈanɡəhˌœɾtən , das ɛɾ deːn hˈuːt ˈaptsˌoːk , als ziː foːɾbˈaɪ vɑːɾ . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn aɪn ˈɔfənəs kˈaʊfɡeːvˌœlbə . 
dɑː ˌʊntɜ deːn fˈɛstən plˈɛtsən aɪn kˈaʊflɑːdən das ɪst , vˈas ˌʊntɜ deːn bəvˈɛklɪçən aɪn pˈɔstvɑːɡən , nˈɛːmlɪç aɪn frˈaɪɜ , vˌoː dɛɾ rˈoːmanʃrˌaɪbɜ diː ˈʊnˌɛːnlɪçstən pɛɾzˈoːnən tsuːzˈamənbɾˌɪŋən kˌan : zoː bəhˈandəltə ɛɾ zɪç als zaɪn zˈɛlpstɾˈoːmanʃrˌaɪbɜ ʊnt ʃˈaftə zɪç ˌʊntɜ diː ʃnˈɪtvɑːrən hɪnˈaɪn , ˌaʊs vˈɛlçən ɛɾ nˈɪçts kˈaʊftə als aɪn tsˈɔpfbant , ʊm dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən aɪn bˈant tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːm blˈaʊˈaʊɡə ˈantsuːknˌypfən . 
das ʃˈøːnə mˈɛːdçən ʃtˈant ɪm hˈandəl ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ ɡˈɛmsleːdɜnə mˈanshantʃˌuː , ʃtˈiːk ɪm bˈiːtən an ˌaɪnɜ kɾˈɔøtsɜlˌaɪtɜ hɪnˈaʊf ʊnt hˈiːlt aʊf jˈeːdɜ ʃpɾˈɔsə ˌaɪnə lˈaŋə ʃmˈɛːreːdə ɡˌeːɡən diː ɡˈɛmsleːdɜnən hˈantʃˌuːə . 
dɛɾ bəʃtˈyɾtstə noːtˈɑːɾ blˈiːp mɪt deːm tsˈɔpfbant tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn zoː lˈaŋə fˌɔɾ deːm ladˈɛntɪʃ , bɪs ˈalə rˈeːdən ɡəˈɛndɪçt , diː lˈaɪtɜ ɛɾʃtˈiːɡən ʊnt diː hˈantʃˌuːə kˈaʊfzʊnlˌʊstɪç deːm kˈaʊfman tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən vɑːrən . 
vˈalt , dɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ ʃˈɔøtə , zˈeːɾ ʊnt bədˈɔøtənt ɪn ˌaɪnən lˈɑːdən tsuː blˈɪkən , blˈoːs ʊm kˈaɪnə fɛɾɡəblˈɪçən hˈɔfnʊŋən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈapzˌatsəs ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɪn dɛɾ fˈaɪlʃteːəndən bɾˈʊst ˈaʊstsuːzˌɛːən , ʃrˈɪt ɛɾbˈɪtɜt ˌyːbɜ diː hˈɛɾtə dɛɾ zˈanftɔøɡˌɪɡən ˌaʊs deːm ɡəvˈœlbə hɛrˈaʊs ʊnt lˈiːs ˌiːrə rˈaɪtsə , viː ziː diː hˈantʃˌuːə , ʃtˈeːən . 
ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈaɪɡənˌʊts ˌoːdɜ ɡˈaɪts vɑːrən iːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə pˈoːlə . 
ɪm ˈaɪnkˌaʊfə nˈɪçt ɪm fɛɾkˈaʊfə zɪnt diː vˈaɪbɜ vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ʊnt fˈiːl klˈaɪnlɪçɜ als diː mˈɛnɜ , vˌaɪl ziː aɾɡvˈøːnɪʃɜ , bəzˈɔnənɜ ʊnt fˈ??çtzɑːmɜ zɪnt ʊnt mˈeːɾ an klˈaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən ɡəvˈøːnt als an ɡɾˈoːsə . 
das blˈaʊˈaʊɡə ɡˈɪŋ fˌɔɾ iːm hˈeːɾ ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx iːm ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː zɪç nɑːx dɛɾ bɾˈiːfpˈɔst ˈʊm , dˌeːrən hˈɔɾn ʊnt pfˈeːɾt iːm nˈaxlɛɾmtə . 
am pˈɔstɔɾnə vɔltə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɡəfˈalən , ˈoːnə das ɛɾ zˈɪks rˈɛçt tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç hɛrˈaʊsfˌyːltə , das iːn das hˈɔɾn zˈɔnst das fˈylhɔɾn ʊnt fˈyːlhɔɾn zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft jˌɛtst ˈoːnə ˈalə zˈeːnzuːxt ˈaʊsɡənˌɔmən diː nɑːx ˌaɪnɜ dˈaʃteːən lˈasə ʊnt ˈanblˌɑːzə , vˌaɪl dɛɾ klˈaŋ nˈɪçts mˈɑːlə ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçə , als vˈas ɛɾ ˈeːbən hɑːbə , frˈɛmdəs lˈant . 
ˌaʊx mˈɑːk das ˈɔft deːn mˈɛnʃən kˈalt ɡˌeːɡən bɾˈiːfpɔstɾˌaɪtɜ ˌʊntɜvˈɛks mˈaxən , das ɛɾ vˈaɪs , ziː hˌɑːbən nˈɪçts an ˈiːn . 
ɪm lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn . fˈant ɛɾ diː bɾˈiːfpɔst ˈapɡəzˌatəlt . 
dˌiːzə frˈɑːktə ˈiːn , dɑː ɛɾ ziː zˈeːɾ ˈanzˌɑː , viː ɛɾ hˈaɪsə . 
ɛɾ frˈɑːktə vɑːrˈʊm . 
ziː fɛɾzˈɛtstə , fˈals ɛɾ hˈaɪsə , viː ɛɾ hˈiːs , zoː hɑːbə ziː ˌaɪnən bɾˈiːf an zˌaɪnən nˈɑːmən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn vˈʊlts hˈant . 
aʊf dɛɾ adɾˈɛsə ʃtˈant nɔx : » man bˈɪtət aɪn lˈøːplɪçəs pˈɔstamt , deːn bɾˈiːf , fˈals hˌɑːˈɛɾ. hˈɑː. nˈɪçt ɪn ˈaltfladˌʊŋən zɪç bəfˈɪndən zˌɔltə , vˈiːdɜ rˈeːtuːɾ ɡˈeːən tsuː lˈasən , an hˌɑːˌɛrˈɛn. vˈɑːn dɛɾ hˈaɾnɪʃ baɪm tˈeːatɜʃnˌaɪdɜ pˈ??tsəl . 
« 
ˈɑbəntˌɔøɜ
dɛɾ bɾˈiːf fɔn vˈʊlt vɑːɾ dˌiːzɜ : 
» ɪç kˈɔmə ˈeːɾst jˌɛtst ˌaʊs deːn fˈeːdɜn ɪndˈɛs dˌaɪnə dɪç vˈoːl ʃˌoːn vˈeːɾstənvˈaɪt ɡətɾˈɑːɡən , ˌoːdɜ duː ziː ʊnt ʃrˈaɪbə ˈaɪlɪç ˈoːnə ʃtɾˈympfə , dɑːmˈɪt dɪç maɪn ɡəʃrˈiːbənəs nˈuːɾ hˈɔøtə nɔx ɛɾrˈaɪtət . 
ɛsɪst tsˈeːn ˈuːɾ , ʊm tsˈeːn ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ mˈuːs dɛɾ tɾˈaʊm aʊf diː pˈɔst . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç ˌaɪnən zoː zˈɛltzɑːmən ʊnt pɾoːfˈeːtɪʃən ɡəhˈɑːpt , das ɪç diːɾ iːn nˈaxʃɪkə , ɡəzˈɛtst ˌaʊx , duː lˈaxst mɪç ˌaɪnən mˈoːnɑːt lˈaŋ ˈaʊs . 
dˌaɪnə ɡˈantsə hˈɔøtɪɡə ʊnt mˈɔɾɡəndə rˈaɪzeːrˌuːtə hˈɑːp ɪç klˈɑːɾ ɡətɾˈɔømət . 
bəlˈyːkt mɪç dɛɾ kvˈɪntənmˌaxɜ fɔn tɾˈaʊm ʊnt tɾˈɪft ɛɾ dɪç ɪn ˈaltfladˌʊŋən nˈɪçt ˈan voːrˈaʊf ɪç ʃvˈøːrən vɔltə ; 
zoː lˈɔøft ɛɾ rˈeːtuːɾ an mɪç , ʊnt ɛsɪst diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç iːn ˌaɪnəm ʃpˈɔtʊnt ʃpˈasfoːɡəl viː duː dan jeː fˈoːɾtsˌaɪɡə . 
ɪç zˈɑː ɪm tɾˈaʊm , aʊf dɛɾ lˈanttsˌʊŋə ˌaɪnɜ vˈɔlkə zˈɪtsənt , diː ɡˈantsə nɔɾtˈœstlɪçə lˈandʃaft mɪt ˌiːrən blˈyːtənvˈiːzən ʊnt mˈɪstʃtɛtən ; 
dˈatsvɪʃən hˈɪn ˌaɪnə rˈɛnəndə , ʃmˈɑːlə , ɡˈɛlbɾœkˌɪɡə , jˈuːbəlndə fiːɡˈuːɾ , diː deːn kˈɔpf bˈalt fˌɔɾ zɪç , bˈalt ɡˈeːn hˈɪməl , bˈalt aʊf deːn bˈoːdən vˈaɾf ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç vˈɑːrəst duː ɛs . 
diː fiːɡˈuːɾ ʃtˈant ˈaɪnmˌɑːl ʊnt tsˈoːk iːɾ bˈɔøtəlçən , dan fˈuːɾ ziː ɪn hˈɛɾmlɛsbˌɛɾɡ ɪn deːn kɾˈuːk . 
dɑːrˈaʊf zˈɑː ɪç ziː ˈoːbən aʊf mˌaɪnɜ vˈɔlkəntsˌɪnə d??ç das rˈoːzanˌɑːtˈɑːl tsˈiːən , deːn bˈɛɾɡɾykən hɪnˈaʊf , fˌɔɾ dˈœɾfɜn foːɾbˈaɪ . 

ɪn ɡɾˈynbɾʊn fɛɾʃvˈant ziː vˈiːdɜ ɪm kɾˈuːk . 
vˈɑːɾhaftˌɪç dˈɪçtərˌɪʃ vˈɑːɾs fɔm tɾˈaʊmɡɔt ɡədˈaxt , das ɛɾ mɪç ˈaltsaɪt zˈɛks miːnˈuːtən foːɾhˈeːɾ , ˈeː duː ɪn ˌaɪnən kɾˈuːk ˈaɪntɾˌɑːtəst , aɪn diːɾ ɡˌants ˈɛːnlɪçəs vˈeːzən foːɾhˈeːɾ hˈɪnʃlypfən zˈeːən lˈiːs , nˈuːɾ ˌɑːbɜ ɡlˈɛntsəndɜ , fˈiːl ʃˈøːnɜ , mɪt flˈyːɡəlçən , vˈoːvoːn bˈalt aɪn dˈʊnkəlblˌaʊɜ , bˈalt aɪn hˈɛlroːtɜ ʃtɾˈɑːl , zoː viː ɛs ziː bəvˈeːktə , mˌaɪnən vˈɔlkənzˈɪts ɡˌants d??çfˈɛɾptə ; 
ɪç fɛɾmˈuːtə ˈalzoː , das dɛɾ tɾˈaʊm dɑːmˈɪt nˈɪçt dɪç dɛn deːn lˈaŋhˌoːzɪɡən ɡˈɛlbɾɔk tsˈaɪkt ɛɾ miːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , zˈɔndɜn dˌaɪnən ɡənˈiːʊs ˈandˌɔøtən vɔltə . « 
fˌɔɾ bəvˈeːɡʊŋ kˈɔntə vˈalt kˈaʊm vˈaɪtɜlˌeːzən ; 
dɛn jˌɛtst fˈant ɛɾ das rˈɛtzəl fˈast ˈaʊfɡəlˌœst vˌɛn nˈɪçt fɛɾdˈɔpəlt d??ç aɪn ɡɾˈøːsərəs , vɑːrˈʊm nˈɛːmlɪç dɛɾ hˈɛɾmlɛsbˌɛɾɡɜ vˈɪɾt zˌaɪnən nˈɑːmən kˈantə , vɑːrˈʊm baɪ deːm ɡɾˈynbɾʊnɜ dɛɾzˈɛlbə deːm kˈɪndə ɪm ʃrˈaɪbʊxə fˈoːɾɡətsˌaɪçnət vɑːɾ , ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ baɪ deːm bˈɪldɜmˌan das zˈɛltzɑːmə kvˌɔdliːbˈeːt ɡəfˈʊndən . 
ˈɔɾdəntlɪç ˌaʊs ʃˈɔø , nˈuːn vˈaɪtɜ ʊnt tˈiːfɜ ɪn diː ˈaʊfɡədˌɛktə ɡˈaɪstɜvəlt dɛs bɾˈiːfs hɪnˈaɪntsuːzˌeːən , ɛɾhˈoːp ɛɾ ɪn zɪç ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ diː vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt dɛszˈɛlbən ʊnt frˈɑːktə deːn tɾˈɪŋkəndən pˈɔstɾaɪtɜ , vˈan ʊnt fɔn vˈeːm ɛɾ deːn bɾˈiːf bəkˈɔmən . 
» das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , hˈɛɾ « , zˈɑːɡt ɛɾ ʃpˈœtɪʃ ; 
» vˈas miːɾ maɪn pˈɔstmaɪstɜ ɡˈiːpt , das rˈaɪt ɪç aʊf diː ʃtatsjˈoːn , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɔt bəfˈoːlən . « 
 » ˈalɜdˌɪŋs « , zˈɑːɡtə vˈalt ʊnt lˈɑːs bəɡˈiːrɪç vˈaɪtɜ : » dɑːrˈaʊf zˈɑː ɪç dɪç vˈiːdɜ tsˈiːən , d??ç fˈiːlə ˈœɾtɜ , ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə kˈɪɾçə ɡˈeːən . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs ʃlˈypftə vˈiːdɜ foːrˈaʊs hɪnˈaɪn . 
ˈɑːbənts ʃtˈandəst duː aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl ʊnt nˈɑːməst ɪm ʃtˈɛtçən ˈaltfladˌʊŋən nˌaxtkvaɾtˈiːɾ . 
hˈiːɾ zˈɑː ɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɪɾtshaʊʃtˌyːrə dˌaɪnə fɛɾhˈɛɾlɪçtə ɡəʃtˈalt , nˈɛːmlɪç dˌaɪnən ɡənˈiːʊs , mɪt ˌaɪnəm dˈʊŋklən bəhˈaŋnən vˈeːzən kˈɛmpfən , dˈɛsən kˈɔpf ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəzˈɪçt hˌatə , zˈɔndɜn ˌyːbɜˈal hˈɑːrə . « 
 » ɡˈɔt ! « rˈiːf vˈalt , » das vˈɛːrə jˈɑː dɛɾ mˈaskənmˈɛnʃ ! « 
» das vˈeːzən ˈoːnə ɡəzˈɪçt bəhˈaʊptətə diː tˈyːrə , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡənˈiːʊs fˈuːɾ als ˌaɪnə flˈeːdɜmˌaʊs ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ tsuː miːɾ hɪnˈaʊf , ʃpɾˈɛŋtə dˈɪçt an mˌaɪnɜ vˈɔlkənʃpˈɪtsə zˌaɪnə flˈyːɡəl viː kɾˈɛpsçərən ap ʊnt hɪnˈap ʊnt fˈiːl als mˈaʊs ˌoːdɜ mˈaʊlv??f ɪn diː ˈeːɾdə ˌɛtvɑː ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn ˈaltfladˌʊŋən ʊnt ʃˈiːn fˈɔɾtsuːvˌyːlən dɛn ɪç zˈɑː ɛs am vˈɛlənbˌeːtə bɪs vˈiːdɜ tsuː diːɾ ʊnt vˈaɾf ˈʊnvˌaɪt ˌaɪnɜ kˈeːɡəlbˌɑːn ˌaɪnən hˈyːɡəl ˈaʊf . 
ɛs ʃlˈuːk ˈaxt ˈuːɾ ɪn deːn vˈɔlkən ʊm mɪç hɛrˈʊm ; 
dɑː kˌɑːm das ˈʊnɡəzˌɪçt tsʊm hˈyːɡəl ʊnt ʃtˈɛktə ˈɛtvɑːs viː ˌaɪnə mˈaʊlv??fsfˌalə hɪnˈaɪn . 
duː ˌɑːbɜ vɑːɾst hˈɪntɜhɜ , tsˈoːkst ziː hɛrˈaʊs ʊnt fˈandəst , ɪndˈeːm duː dɑːmˈɪt blˈoːs deːn ˈeːɾtɡˈɪpfəl vˈɛkʃtɾɪçəst , ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt jˈɛːrɪɡə frˈiːdɾɪksdˌoːɾ , diː dɛɾ ɡənˈiːʊs , ɡˈɔt vˈaɪs ˌaʊs vˈɛlçɜ tˈiːfə ʊnt bɾˈaɪtə , fɪlˈaɪçt ˌaʊs bɛɾlˈiːn , ɡərˈɑːdə an diː ʃtˈɛlə fyːɾ dɪç hˈɛɾɡeːvˌyːlt « .... 
jˌɛtst kˌɑːm vˈɪɾklɪç diː mˈaskə vˈiːdɜ . 
vˈalt zˈɑː ziː ʃˈaʊɜnt ˈan ; 
hˈɪntɜ dɛɾ lˈaɾvə ʃtˈɛktə ɡəvˈiːs nˈuːɾ aɪn hˌɪntɜkˈɔpf , dˈaxt ɛɾ . 
ɛs ʃlˈuːk dɾˈaɪviːɾtəl aʊf ˈaxt ˈuːɾ . 
dɛɾ mˈan ɡˈɪŋ ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ˈap , hˌatə aɪn rˈʊndəs ʃvˈaɾtsəs papˈiːɾ , das , viː ɛɾ ˌaɪnəm aktˈøːɾ zˈɑːɡtə , an hˈɛɾtsəns ʃtˈat aʊf deːm hˈɛɾtsən ˌaɪnəs ˌaɾkeːbuːzˈiːɾtən zɔldˈɑːtən tsʊm tsˈiːlən ɡəhˈaŋən , ʊnt ʃnˈɪt aɪn ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn , vˈoːvoːn vˈalt ɪm tˈɑɡeːbˌʊx ʃrˈaɪpt : » ɛs zˈɑː ɛntvˈeːdɜ miːɾ ˌoːdɜ mˌaɪnəm ɡənˈiːʊs ɡlˈaɪç . 
diː ˌʊnapzˈeːlɪçə vˈɪntɜnˌaxt dɛɾ ɡˈaɪstɜ , vˌoː diː sfˈɪnksə ʊnt mˈaskən lˈiːɡən ʊnt ɡˈeːən ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zɪç zˈɛlbɜ ɛɾblˈɪkən , ʃˈiːn mɪt dɛɾ lˈaɾvə hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən tsuː zaɪn ɪns zˈɔmɜlˌɪçt dɛs lˈeːbəns . « 
dɑː ɛs ˈaxt ˈuːɾ ʃlˈuːk , ɡˈɪŋ diː lˈaɾvə hɪnˈaʊs 
vˈalt ɡˈɪŋ tsˈɪtɛɾntkˈyːn iːɾ nˈɑːx ɪm ɡˈaɾtən dɛs vˈɪɾtshaʊzəs vɑːɾ aɪn kˈeːɡəlʃˌuːp , ʊnt dɛɾ noːtˈɑːɾ zˈɑː voːbˈaɪ ɛɾ mˈɛːsɪç tsuː ɛɾʃtˈarən ˈanfˌɪŋ vˈɪɾklɪç diː lˈaɾvə ˌaɪnən ʃtˈɑːp ɪn ˌaɪnən mˈaʊlv??fshˌyːɡəl ʃtˈɛkən . 
kˈaʊm vɑːɾ ziː tsuːrˈyk ʊnt vˈɛk , zoː nˈɑːm ɛɾ deːn ʃtˈɑːp als aɪn ʃtɾˈaɪçhɔlts ʊnt rˈɑːmtə zˈoːtsuːzˌɑːɡən deːn hˈyːɡəl viː mˈɪlç ˈap diː zˈɑːnə ˈaɪnɪɡɜ fɛɾrˈɔstətən frˈiːdɾɪksdˌoːɾ kˌɔnt ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈaɪnʃˌœpfən mɪt deːm lˈœfəl . 
diː vˈeːnɪɡən hˈaltbɑːrən ɡɾˈyndə , vɑːrˈʊm dɛɾ noːtˈɑːɾ nˈɪçt aʊf diː ʃtˈɛlə fˈiːl ʊnt ɪn ˈoːnmaxt , bɾˈɪŋt ɛɾ zˈɛlbɜ baɪ ɪm tˈɑɡeːbˌʊx , vˌoː man ziː vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ nˈaxleːzən kˌan ; 
ɔpɡlˈaɪç tsvˈaɪ ʃˌoːn fˈiːl ɛɾklˈɛːrən ; 
nˈɛːmlɪç dɛɾ , das ɛɾ aɪn ʃtɾˈoːm vɑːɾ , dɛɾ ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛɾkstə ɡeːɡənvˈaɾt hˈɛftɪç ˈanʃlˌuːk , ɪndˈɛs iːn blˈoːs dɛɾ ˈaʊflˌøːzəndə lˈʊfthˈɪməl dɛɾ tsuːkˈʊnft dˈyn ʊnt fɛɾflˈiːɡənt ɪn diː hˈøːə tsˈoːk , viː ɛɾ nˈuːɾ vɔltə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ nɑːx dˌiːzɜ mˈɛnʃveːɾdˌʊŋ dɛs ɡˈaɪstɜvˌeːzəns ʃtˈant vˈalt nˌeːbən zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ɛɾ ʃtˈeːənblˌiːp , vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ɪm bɾˈiːfə vˈaɪtɜ lˈeːzən ʊnt zˈeːən vɔltə , vˈas ɛɾ mˈɔɾɡən ɛɾfˈɑːrən ʊnt vˈɛlçən vˈeːɡ ɛɾ nˈeːmən vˌɛɾdə . 
» ɛs vɑːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən « , ʃrˈaɪpt ɛɾ , » das ɪç mɪç dɛɾ zˈɛltzɑːmən ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɑːtə , ˈɔɾdəntlɪç zoː hˈɛl viː ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt hɪnvˈɛk ɪn ˌaɪnə tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪntsuːzˌeːən ʊnt kˈynftɪɡə ʃtˈʊndən tsvˈaɪmɑːl tsuː hˈɑːbən , jˌɛtst ʊnt ˈaɪnst . « 
ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə vɑːɾ diː mˈaskə nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɛɾ lˈɑːs hˈɛɾtsklɔpfənt diː mˈaɾʃ ʊnt lˈeːbənsrˌuːtə dɛs mˈɔɾɡəns : » dɑːrˈaʊf vˌ??də dɛɾ tɾˈaʊm vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçɜ . 
ɪç zˈɑː , viː am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf daɪn ɡənˈiːʊs ʊnt das ˈʊnɡəzˈɪçt diːɾ aʊf tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən fˈoːɾflˌoːɡən , ʊm dɪç tsuː lˈɔkən ; 
duː fˈɔlktəst ˌɑːbɜ deːm ɡənˈiːʊs ʊnt ɡˈɪŋəst ʃtˈat nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə lˈiːbɜ nɑːx rˈoːzənhˌoːf . 
dɑːrˈyːbɜ fˈiːl das ˈʊnɡəzˈɪçt ɪn ʃtˈykən hɛrˈap , ˌaɪnən tˈoːtənkˌɔpf ʊnt ˌaɪnɪɡə knˈɔxən zˈɑː ɪç dˈɔøtlɪç fɔn dɛɾ vˈɔlkə . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs vˌ??də ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnə hˈɛlə vˈɔlkə ; 
ɪç ɡlˈaʊp ˌɑːbɜ mˈeːɾ , das ɛɾ ziː nˈuːɾ ʊm zɪç ɡəʃlˈɑːɡən . 
duː tɾˈɑːptəst zˈɪŋənt ˌaʊs dˌaɪnəm mˌɪtakskvaɾtˈiːɾ , nˈɑməns jˈoːdɪts , d??ç ˌaɪnə lˈandʃaft fˈɔl lˈʊstʃlœsɜ bɪs an diː rˈoːzanˌɑː , diː dɪç zoː lˈaŋə ˈaʊfhˌiːlt , bɪs dɪç diː fˈɛːrˈanʃtˌalt hɪnˈyːbɜɡəfˌɑːrən hˌatə ɪn diː pasˈɑːblə ʃtˈat rˈoːzənhˌoːf . 
miːɾ kˌɑːms fˈɔɾ , zoːvˈaɪt ɪç diː tˈiːf ɪn deːn hˈoːriːtsˌɔnt hɪnˈʊntɜlˌiːɡəndə ʃtˈat ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , als hɑːbə zɪç ˌyːbɜ iːɾ dɛɾ ɡənˈiːʊs ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs blˈɛndəndəs ɡəvˈœlkə ˌaʊzaɪnˈandɜɡeːtsˈoːɡən ʊnt dɪç ʊnt diː ʃtˈat tsuːlˈɛtst dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəfˌasət , bɪs diː vˈɔlkənstɾˌɛkə ˌʊntɜ ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkərəm lˈɔøçtən ʊnt ˈaʊsvˌɛɾfən fɔn ʃtˈɛɾnən ʊnt rˈoːzən ʊnt ɡɾˈɑːs tsˈuːɡlaɪç mɪt mˌaɪnəm tɾˈaʊmə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋ . 
ʊnt dɑːmˈɪt vɔlt ɛɾ , dˈɛŋk ɪç , nˈuːɾ bədˈɔøtən , das duː dɪç ɪm ʃtˈɛtlaɪn rˈɛçt diːvɛɾtˈiːrən ʊnt dɑːrˈaʊf aʊf deːn hˈaɪmveːk mˈaxən vˈyɾdəst . 
viː ˌaɪnə zˈɔlçə tɾˌɔømeːrˈaɪ ɪn mˌaɪnən kˈɔpf ɡəkˈɔmən , lˈɛsət zɪç nˈuːɾ dɑːdˈ??ç bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən , das ɪç zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɪmɜ dˌaɪnən ˈaɪɡnən mɪt zˌaɪnɜ roːmˈantiːk dɑːrˈɪn ɡəhˈɑːpt . 
ɪç vɔltə , daɪn nˈɑːmə vˈɛːrə zoː bərˈyːmt , das dɛɾ bɾˈiːf dɪç fˈɛndə , vˌɛn blˈoːs dɑːrˈaʊf ʃtˈyndə : an hˌɑːˌɛrˈɛn. hˈɑː. , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ; 
viː man tsˈɛt.bˈeː. an deːn mˈan ɪm mˈɔndə rˈɛçt ɡˈuːt zoː ˌadɾɛsˈiːrən kˌan . 
diː ʃˈøːnstə adɾˈɛsə hat jˈeːnɜ alˈaɪn , an deːn man blˈoːs diː ˈaʊfʃrˌɪft mˈaxən bɾˈaʊxt : an deːn ɪm ˌuːniːvˈɛɾzʊm . 
rˈaɪzə klˈuːk viː ˌaɪnə ʃlˈaŋə , bɾˈuːdɜ . 
hɑːbə fˈiːlə vˈɛltkəntnˌɪs ʊnt ɡlˈaʊbə nˈɪçt viː duː diːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˈɛɾkən lˈasən , ɛs zˈaɪ tˈuːnlɪç , das zɪç aʊf dɛɾ bɾˈiːfpɔst blˈɪndə pˌasaʒˈiːrə ˈaʊfzˌɛtsən kˈœntən ˌoːdɜ ˌaʊx zˈeːəndə , ʊnt lˈɑːs ˈɛːnlɪçə fˈeːlʃlysə . 
zˈaɪ fɛɾdˈamt zˈeːlɪç ʊnt lˈeːbə fɔn deːn ˈaltən frˌiːdɾɪksdˈoːrən , diː dɛɾ mˈaʊlv??f ˈaʊsɡəvˌɔɾfən , ɪn ˈaɪnɪɡəm zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs . 
ɛɾkˈiːs , ˈoː frˈɔønt , nˈuːɾ kˈaɪn tɾˈaʊɜpfɜt tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɛkɛnpfɜt ; 
dɑː ˈoːneːˌɪn jˈeːdəs kɾˈɔøts , fɔm ˈɔɾdənskɾˌɔøtsə an bɪs tsʊm ˈeːzəlskɾˌɔøts hɛrˈap , ɛntvˈeːdɜ ɡənˈuːk tɾˈɛːkt ˌoːdɜ ɡənˈuːk dɾˈykt . 
mˈaɪdə diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt mˈœɡlɪkst ; 
ˌiːrə hˈɔpʃtɛntsə zɪnt ˌaʊs ˈɛfmˈɔl ɡəzˈɛtst . 
das ʃˈɪkzɑːl nˈɪmt ˈɔft das dˈɪkə zˈyshɔlts , an vˈɛlçəm diː lˈɔøtə kˈɔøən , als ˌaɪnən ɡˈuːtən pɾˈyːɡəl fˌɔɾ ʊnt pɾˈyːɡəlt ziː zˈeːɾ ɪç vˈynʃtə dɔx nˈɪçt , das duː ɡərˈɑːdə aʊf dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈuːfə dɛs tɾˈoːns ɡlˈaɪç nˌeːbən deːm fˈyɾstənʃtˌuːlbaɪn ʃtˈɛndəst , vˌɛn iːn dɛɾ nˈɔøə reːɡˈɛnt tsuːɾ kɾˈøːnʊŋ bəʃtˈaɪkt , ʊnt das ɛɾ dɪç dan tsuː ˈɛtvɑːs ɛɾhˈøːbə , ɪn deːn ˈɑdəlstˌant , tsuː ˌaɪnəm kˈamɜ ˌoːdɜ jˈɑːkdjʊŋkɜ ˌoːdɜ zˈoː ; viː aɪn zˈɔlçɜ reːɡˈɛnt vˈoːl pflˈeːkt , vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøən reːɡˈiːrʊŋ ɡərˈɑːdə nˈɪçts frˈyːɜ mˈaxt als das ˈeːdəlstə , nˈɛːmlɪç mˈɛnʃən , dˈeː.hˈɑː. kˈamɜhˈɛɾn , ˈeːdəlˌɔøtə ˈʊsf. , ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ deːn ʃtˈɑːt ʊnt dˈɛsən ɡlˈyk , zoː viː diː ˈaltən tˌeːoːlˈoːɡən fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç bəhˈaʊptən , das ɡˈɔt diː ˈɛŋəl fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt tsvɑːɾ dɑːrˈʊm ɛɾʃˈafən , dɑːmˈɪt ziː iːn nˈaxhɜ baɪ dˌeːrən ʃˈœpfʊŋ lˈoːptən ɪç vˈynʃt ɛs nˈɪçt , zˈɑːk ɪç , das duː deːm jˈʊŋən nˈɔøɡeːbˌaknən ʊnt nˈɔøbakəndən fˈyːɾstən diː ɡədˈaxtə ˈeːrə ˈantˌɛːtəst ʊnt ˌaɪnə ˈannˌɛːməst vˈɑːɾlɪç aɪn tɾˈoːn vˌɪɾt , viː dɛɾ vˈeːzuːf , ɡərˈɑːdə hˈøːɜ d??ç ˈaʊsvˌɛɾfən fɔn hˈøːən ʊnt hˈoːən ʊm iːn hˈeːɾ ; 
ʊnt maɪn ɡɾˈʊnt ɪst dˌiːzɜ : vˌaɪl duː , ɡəzˈɛtst , diːɾ vˈyɾdə ˈɪɾɡəndˌaɪnə bədˈɔøtəndə mˈɛnlɪçə ˌoːdɜ vˈaɪplɪçə hˈoːf , jˈɑː reːɡˈiːrʊŋsʃˈaɾɡə tsuːtˈaɪl , dɔx nˈɪçt ˈeːɜ aɪn rˈuːɪɡəs lˈeːbən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə pɛnzjˈoːn bəkˈɛːməst als nɑːx ˌaɪnəm tˈapfɜn , fɛɾflˈʊxt ɡɾˈoːsən fˈeːltɾɪt ˌoːdɜ baɪ ɡˈɛntslɪçɜ ˈʊntˌaʊklɪçkˌaɪt tsuː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , voːrˈaʊf dɛɾ hˈɔfmɛnʃ ˈapʃˌiːt ʊnt pɛnzjˈoːn bəɡˈeːɾt ʊnt nˈɪmt , ɡlˈaɪç deːm fɛɾˈ??taɪltən zɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ zɪç ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ʃtɾˈɑːfə fˌɔɾ ɡərˈɪçt dɪktˈiːɾtə , nˈɛːmlɪç lˈeːbənslˌɛŋlɪçən frˈaɪtɪʃ als pɾyːtˈɑːn ; 
viː ˈʊntˌyçtɪç ˌɑːbɜ duː tsuː rˈɛçtɜ ˈʊntˌyçtɪçkˌaɪt bɪst , das vˈaɪst duː am bˈɛstən kˌanst duː vˈɛːlən aʊf dˌaɪnɜ ʃpˈanənrˈaɪzə , zoː bəzˈuːxə lˈiːbɜ deːn ɡɾˈœstən ɔøroːpˈɛːɪʃən hˈoːf als diː klˈaɪnstən dˈɔøtʃən , vˈɛlçə jˈeːnən ɪn nˈɪçts ˌyːbɜtɾˈɛfən ɪn deːn fˈoːɾtsˌyːɡən am vˈeːnɪçstən als ɪn deːn nˈaxtaɪlən , viː man dɛn vˈɑːɾɡənˌɔmən , das ˌaʊx diː zˈeːkɾaŋkhˌaɪt vˈas ziː ɡˈiːpt ʊnt nˈɪmt , kˈɛnst duː fˈiːl ˈɛɾɡɜ vˈyɾkt aʊf zˈeːən als aʊf mˈeːrən zˈuːxə daɪn hˈaɪl an hˈøːfən mˈeːɾ ɪn ɡɾˈoːbən tˈɑːtən als ɪn ɡɾˈoːbən vˈɔɾtən ; 
dˌiːzə vˌɛɾdən ʃvˈeːrɜ fɛɾtsˈiːən 
aɪn hˈɔfman fɛɾɡˈiːpt tsvɑːɾ lˈaɪçt , ˌɑːbɜ mɪt ɡˈɪft 
aʊf dˌiːzən ʃlˈypfrɪɡən ˈaphˌɛŋən dɛs tɾˈoːns bətɾˈɑːɡə dɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants tɾˈɛflɪç ʊnt bədˈɛŋkə , das man dˈɑː , viː diː ɡɾˈiːçən tsuː hˈoːmɜs fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç tsˈaɪtən , diː fɛɾvˈynʃʊŋən nˈuːɾ lˈaɪzə tsuː tˈuːn hɑːbə , vˌaɪl diː lˈaʊtən aʊf deːn ˈ??heːbɜ tsuːrˈykʃpɾˌɪŋən zˈɑːɡə fˈyːɾstən , mˈaɾkɡɾɑːfən , ɛɾtshɛɾtsˈoːɡən , kˈøːnɪɡən tsvɑːɾ diː vˈɑːɾhaɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡɾˈøːbɜ als jˈeːdəm ˌiːrɜ bədˈiːntən , ʊm dɪç fɔn rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən aʊtˈoːrən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , diː zɪç lˈiːbɜ fˌɔɾ fɛɾlˈeːɡɜn als fˌɔɾ pˌoːtɛntˈɑːtən bˈykən ɡˌeːɡən mˈaltəsɜdˈɑːmən , kɔnzˈuːlɛsə , hˈoːf ʊnt ˈandərə dˈɑːmən fɔm hˈœkstən rˈaŋ zˈaɪ kˈaɪn pˈɑrɪsɜ bˈiːzamʃvˌaɪn , dˈeː.hˈɑː. kˈaɪnə pˌaɾfyːmˈiːɾtə bˈɛstɪə , kˈaɪn fɛɾbˈɪntlɪçɜ ɡɾˌoːbiːˈɑːn , dɛɾ aʊf diː manˈiːɾlɪçstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt dɛs tˈɔøfəls ɡˌeːɡən ziː ɪst zˈaɪ dɛɾ ʃˈøːnstə , lˈaŋɡəvˌaxzənstə , ʃlˈaŋkəstə mˈan fɔn dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , dɛɾ miːɾ nɔx fˈoːɾɡəkˌɔmən 
kˈ??ts , blˈaɪbə aɪn vˈɑːrəs mˈʊstɜbˌɪlt , bˈɪt ɪç dɪç als bɾˈuːdɜ ! 
ˌyːbɜhˈaʊpt , zˈaɪ pasˈɑːbəl ! 
ɪç ʃlˈiːsə deːn lˈɛŋstən ˈɛɾnstaftən bɾˈiːf , deːn ɪç zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən ɡəʃrˈiːbən ; 
dɛn ɛs ʃlˈɛːkt tsˈeːn ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ , ʊnt ɛɾ zˌɔl dˈ??çˌaʊs nɔx fˈɔɾt . 
hˈɪməl ˈɑːbɜ ! 
vˌoː mˈɑːkst duː jˈɛtst zaɪn ? 
fɪlˈaɪçt ʃˌoːn mˈeːɾ als vˈeːɾstənvˈaɪt fɔn ˌʊnzɜm hˈaslaʊ , ʊnt ɛɾfˈɛːrəst nˈuːn an diːɾ zˈɛlbɜ , viː lˈaɪçt ɛs ɡɾˈoːsən rˈaɪzən vˌɪɾt , deːn mˈɛnʃən ˈaʊstsuːbˌɛlɡən ʊnt ˈʊmtsuːʃtˌylpən viː ˌaɪnən pˈoːlyːpən , ʊnt vˈas ɛs aʊf zɪç hɑːbə , vˌɛn hˈɛːfən ʊnt mˈɛɾktə ʊnt fˈœlkɜ fˌɔɾ ʊns foːrˈyːbɜɡˌeːən , ˌoːdɜ viːɾ , vˈas daszˈɛlbə ɪst , fˌɔɾ ˈiːnən ʊnt viː ɛs ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ʃvˈeːɾ ˈankˌɔmt , nˈɪçt tsuː fɛɾˈɛçtlɪç aʊf ʃtˈuːbənhˌɔkɜ hɛrˈabtsuːzˌeːən , diː fɪlˈaɪçt nɔx nˈiː ˌyːbɜ tsˈeːn mˈaɪlən vˈaɪt fɔn ˌiːrəm ʃpˈɑroːfən vˈɛɡɛkɾˌɔxən ʊnt fyːɾ vˈɛlçə aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ aɪn pˈɑːɾ rˈaɪzəndə viː viːɾ ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɪst . 
zˈɔlçə mˈɛnʃən zˌɔltən , frˈɔønt , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl an ˌiːrɜ ˈaɪɡnən hˈaʊt ɛɾfˈɑːrən , viː ʃvˈeːɾ das bɾˈiːtɪʃə ɡəzˈɛts , das lˈɔøtə , diː ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˈɔmən , deːnən ˈaʊsvˌaɪçən zˌɔlən , diː ɪn zˈɛlbɪɡə rˈaɪzən zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , mˈançəm vˈɛltman moːrˈɑlɪʃ tsuː hˈaltən fˈalə : 
ziː zˈɛːən ʊns bˈaɪdə ˈandɜs ˈan . 
fˈɑːrə vˈoːl ! 
fˈɔlɡə mˈiːɾ , nˈoːliː nˈɔlə ! 
fˈaʊ. dˈeː. hˈɑː. pˈɔstskɾ . 
hˈeːbə dˌiːzən bɾˈiːf , ɪm fˈalə duː iːn bəkˈɔmst zˈɔnst nˈɪçt , 
ˈaʊf , ɛs zɪnt ɡədˈaŋkən dɑːrˈɪn fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔpəlpˌɔpəl . 
« ˈeːs ʊnt tɾˈɪŋkvˈɛtə das mˈɛːdçən
ɛs mˈɑːk nˈuːn hˈɪntɜ deːm tɾˈaʊm aɪn ɡˈaɪst ˌoːdɜ aɪn mˈɛnʃ ʃtˈɛkən , dˈaxtə vˈalt , ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈœstən ˈɑbəntˌɔøɜ blˈaɪpt ɛɾ ˈɪmɜ . 
das ʃvˈaŋ iːn ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə fˈɔl ɡˈɛstə vˈɛk ; 
ɛɾ fˈuːɾ aʊf deːm roːmˈantɪʃən ʃvˈantsstɜn ˌyːbɜ diː ˈeːɾdən hɪnˈaʊs , diː viːɾ kˈɛnən . 
diː frˈiːdɾɪksdˌoːrə , fɔn deːnən ɛɾ fˈiːl fɛɾtˈuːn vɔltə , vɑːrən diː ɡˈɔldnən flˈyːɡəldˌɛkən zˌaɪnɜ flˈyːɡəl , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ˈoːnə ˈaɪnɡɾˌɪfə ɪn deːn fˈɛːtɜlˌɪçən bˈɔøtəl zɪç aɪn nˈøːsəl vˈaɪn ˈaʊsbˌɪtən , ɡəzˈɛtst ˌaʊx , dɛɾ ˈɛlzasɜ tɛstˈɑtoːɾ kˈɔmə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
zoː frˈoː ɡəʃtˈɪmt ʊnt lˈaɪçt ɡəmˈaxt , bˈɑːntə ɛɾ zɪç d??ç das tˌeːatɾˈɑlɪʃə ɡəvˈɪməl dɛɾ ʃtˈuːbə zˌaɪnən bəʃtˈɛndɪɡən hˈɪn ʊnt hˈɛɾveːk , viː d??ç aɪn kˈɔɾnfɛlt , ʃtɾˈaɪftə ˈɔft an çˈeːmɪsən foːɾbˈaɪ , ʃtˈant fˌɔɾ mˈançən ɡɾˈʊpən ʃtˈɪl ʊnt lˈɛçəltə kˈyːn ɡənˈuːk ɪn frˈɛmdəs ɡəʃpɾˈɛç hɪnˈaɪn . 
jˌɛtst tɾˈɑːt diː blˈaʊɔøɡˌɪɡə , vˈɛlçə kˈaɪnə mˈanshantʃˌuːə ɡəkˈaʊft , ɪns tsˈɪmɜ . 
dɛɾ dˌiːrɛktˈøːɾ dɛɾ tɾˈʊpə ʃnˈaʊptə ˈœfəntlɪç vˈiːnən zoː fɛɾkˈyɾtst ɛɾ jˈɑːkoːbˈiːnə hˈaɾt ˈan , vˌaɪl ziː iːm tsuː tˈɔøərə hˈantʃˌuːə mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɛntʃˈʊldɪçtə vˈalt ˈɪnɜlˌɪç ˌiːrən hˈandəlsɡˌaɪst mɪt dɛɾ ˈaltən teːˈɑːtɜˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˈɔlçɜ tɾˈʊpən , das ziː nˈɪçts ˈyːbɾɪç hˈɑːbən , ʊnt das ˈalɜ ɡˈɔltstaʊp nˈuːɾ ɡˈaɪɡənhˌaɾtspʊlvɜ ɪst , das man ɪn iːɾ fˈɔøɜ vˈɪɾft . 
das mˈɛːdçən hˈɛftətə , vˌɛːrənt dɛɾ rˈoːə dˌiːrɛktˈøːɾ ʊm ziː dˈɔnɜtə , diː hˈaɪtɜstən blˈɪkə aʊf deːn nˈoːtarˌiːʊs ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , dɛɾ hˈɛɾ dɑː mˈøːɡə dɔx deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx tˈuːn ʊnt tsˈɔøɡən . 
ɛɾ tˈɑːts ʊnt tsˈɔøktə ʃtˈaɾk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔnərɜ vˌ??də vˈeːnɪç ɛɾʃˈytɜt . 
dɑː tɾˈɑːt diː mˈaskə vˈiːdɜ ˈaɪn . 
vˈalt ʃˈɔøətə zˌaɪnən bˈøːzən ɡənˈiːʊs . 
ziː ʃˈiːn iːn vˈeːnɪç tsuː bəmˈɛɾkən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ deːn ɡˈaɪtsɪɡən pɾˈɪntsiːpˌɑːl . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ziː ɛs d??ç lˈaɪzəs dˌɪspuːtˈiːrən dɑːhˈɪn , das tsuː ˌaɪnɜ vˈɛtə dɛɾ rˌeːɡɪsˈøːɾ tsˈeːn tˈɑːlɜ ɪn zˈɪlbɜ aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə ʊnt jˈeːnə ˈeːbənzˌoːviːl ɪn ɡˈɔlt . 
ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn vˌ??də ɡəbɾˈaxt , ˌaɪnə ʃˈysəl , aɪn lˈœfəl ʊnt ˌaɪnə nˈɔøɡeːbˌaknə tsvˈaɪpfənˌɪŋzˈɛməl . 
ɛs vˌ??də nˈuːn fˌɔɾ deːm ɡˈantsən ʃtˈuːbənpˈʊbliːkˌʊm diː vˈɛtə pˌʊbliːtsˈiːɾt , das dɛɾ mˈaskənhˈɛɾ ɪn kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn mɪt deːm lˈœfəl ˈaʊftsuːˌɛsən fɛɾʃpɾˈɛçə , als dɛɾ dˌiːrɛktˈøːɾ zˌaɪnə zˈɛməl hɪnˈʊntɜbɾˌɪŋə ; 
ʊnt das dˌiːzɜ , viː ɡəvˈøːnlɪç baɪ vˈɛtən , ɡərˈɑːdə aʊf das ˈʊmɡəkˌeːɾtə vˈɛtə 
. 
dɑː diː vˈɛtə ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnɡlˌaɪç ʃˈiːn : zoː bənˈaɪdətən diː mˈaɪstən hˌɪntɜzˈasən dɛs teːˈɑːtɜlˈeːnshɜn ˌiːrəm fˈoːɾɡəzˌɛtstən das ˈʊnɡəhˌɔørə ɡlˈyk , zoː lˈaɪçt blˈoːs d??ç aɪn zˈɛməlˈɛsən tsvˈaɪ pɾˈɔøsɪʃə ɡˈɔltʃtykə , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm lˈandə ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən dˈyɾfən , ɪn zˌaɪnəs ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
ˈaləs hˈoːp ˈan , dɛɾ lˈaɾvənhˌɛɾ hˈiːlt diː vˈaɪnʃysəl vˈɑːɡɾɛçt am kˈɪn ʊnt fˈɪŋ das ʃnˈɛlstə ʃˈœpfən ˈan . 
dɛɾ ɡɾˈoːs ʊnt bɾˈɔtɛɾ dɛɾ tɾˈʊpə tˈɑːt ˌaɪnən dɛɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtəstən bˈɪsə ɪn diː zˈɛməl , zoː das ɛɾ vˈoːl diː hˈalp ˌoːdɜ dɾˈɪtəlskˈuːɡəl zɪç ˈaʊsʃnˌɪt . 
jˌɛtst ˈɑːs ɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɛɾ hˌatə ˌaɪnə hˈalbə vˈɛltkuːɡəl aʊf deːm tsˈʊŋənbˌaɪn tsuː bəvˈeːɡən , tsuː tsɛɾʃtˈykən , tsuː mˌɑtseːrˈiːrən , ˈalzoː aʊf tɾˈɔknəm ʊnt nˈasəm vˈeːk tsˈuːɡlaɪç tsuː ʃˈaɪdən vˈas ɛɾ fɔn dˈiːnstmˈʊskəln ɪn dɛɾ vˈɛthˈøːlə bəzˈɑːs , mˈʊstə ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt zɪç rˈeːɡən , ɛɾ ʃpˈantə ʊnt ʃˈɪɾtə deːn bˈaɪs ʊnt deːn ʃlˈɛːfəmˈʊskəl ˈan , diː bəkˈantlɪç ˈɪmɜ tsuːzˈaməntsˌiːən fˈɛɾnɜ deːn ˈɪnɜn flˈyːɡəlmˌʊskəl , deːn ˈɔøsɜn ʊnt deːn tsvˈaɪbɔøçˌɪɡən diː mˈʊskəln dɾˈyktən nˈeːbɛnhɜ diː nˈøːtɪçstən ʃpˈaɪçəldɾˌyːzən , ʊm mˈɛnstɾuːˌɑː ʊnt ˈalkɑːəstə tsuː ɛɾpɾˈɛsən , dɛɾ tsvˈaɪbɔøçˌɪɡə diː kˈiːfɜdɾˌyːzə , dɛɾ bˈaɪsmʊskəl diː ˈoːɾdɾyːzə , ʊnt zoː jˈeːdɜ jˈeːdə . 
ˌɑːbɜ viː ɪn ˌaɪnəm balhˈaʊzə vˌ??də dɛɾ mˈɑɡənbˌal ɪm mˈʊndə hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɛʃlˌɑːɡən ; 
diː kˈuːɡəl , voːmˈɪt ɛɾ ˈalə tsˈeːn tˈɑːlɜ viː kˈeːɡəl ɪn deːn mˈɑːɡən ʃˈiːbən vɔltə , vɔltə dˈ??çˌaʊs diː ʃlˈʊndbɑːn nˈɪçt ɡˌants pasˈiːrən , zˈɔndɜn hˈalp ʊnt ɪn klˈaɪnən dˌiːviːzjˈoːnən , viː aɪn ˈaɾmeːkˈɛɾn . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪndˈɛsən fɛɾlˈoːɾ dɛɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃə kˌɔmandˈøːɾ , dɛɾ deːn lˈaɾvɛnhɜn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt ʃˈœpfən zˈeːən mˈʊstə , ˌaɪnə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə tsˈaɪt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn tˈɔøfəls ˈapbˌiːs mˈyːzɑːm , kɑːˈiːɾsvˈaɪzə ˌoːdɜ ɪn ratsjˈoːnən ˈaplˌiːfɜtə ʊnt ʃlˈʊktə , hˌatə dɛɾ vˈɛthˈɛɾ ʃˌoːn tsvˈaɪ dɾˈɪtəl mɪt deːm lˈœfəl lˈaɪçt ˈaʊfɡətɾˌʊŋkən . 
ˈaʊsɜ zɪç vˈɪɾktə frˈɛntsəl ɪn ˈalə zˌaɪnə mˈʊskəln hɪnˈaɪn mɪt deːn kˈeːratˌɔɡlɔsˌɪs ʊnt deːn ɡənˈɪoːɡlˌɔsɪs platˈiːɾt ɛɾ diː tsˈʊŋə , mɪt deːn ʃtˈyːlɔɡlˌɔsɪs ˌɛkskavˈiːɾt ɛɾ ziː dɑːrˈaʊf hˈoːp ɛɾ tsˈʊŋənbˌaɪn ʊnt deːn kˈeːlkɔpf ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃtˈiːs diː ˈʊnɡlˌykskˈuːɡəl viː mɪt lˈatʃtœkən hɪnˈap . 
an anatˈoːmɪʃən ʃlˈɪŋrˈeːɡəln fˈeːlt ɛs iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
nɔx lˈɑːk ˌaɪnə ɡˈantsə dɾˈɪtəlszˈɛməl fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt dɛɾ lˈaɾvənhˌɛɾ ɪnkˌɔɾpoːrˈiːɾtə ʃˌoːn tsuːzˈeːɛnts das fˈiːɾtə fˈiːɾtəl , zaɪn ˈaɾm ʃˈiːn aɪn pˈʊmpənstˌiːl ˌoːdɜ zaɪn lˈœfəl . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃnˈaptə nɑːx dɛɾ tsvˈaɪtən hˌeːmɪsfˈɛːrə dɛɾ hˈœlənkˌuːɡəl ɪn bətɾˈaxt dɛɾ tsˈaɪt hˈat ɛɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs dˈiːviːzˌɪoːnzˌɛksɛmpəl fˌɔɾ zɪç ˌoːdɜ ɪn zɪç , ˌaɪnə lˈaŋə anˈɑːlyːzə dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ɛɾ ʃˈaʊətə kˈɔøənt diː tsuːʃˈaʊɜ ˈan , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˈʊm ʊnt dˈaxtə zɪç nˈɪçts baɪ ˈiːnən , zˈɔndɜn ʃvˈɪtstə ʊnt mˈalmtə fɛɾdɾˈyːslɪç fˌɔɾ zɪç diː tsvˈantsɪç tˈɑːlɜ aʊf deːm tˈɪʃə zˈɑː ɛɾ ɡɾˈɪmɪç an ʊnt vˈɛksəlnt deːn lˈœfəlzˈɔøfɜ tsuː rˈeːdən vɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm vɑːɾ iːm nˈɪçts diː ˈeːlɛndə pˈɛçkuːɡəl fɔm dɾˈaxən kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː bɾˈaɪ tsɛɾzˈɛtsən ɛs flˈoːs iːm nˈɪçt ans ʃlˈʊkən dˈ??ft ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , ɪndˈɛs ɛɾ zˈɑː , viː dɛɾ mˈaskənhˌɛɾ deːn vˈaɪn nˈuːɾ nɔx tsuːzˈamənfˌɪʃtə das fˈyːlt ɛɾ vˈoːl , zaɪn hˈaɪl ʊnt hˈaɪlant vˈɛːrə man ɡəvˈeːzən , hˌɛtə man iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪn ˌaɪnə ʃlˈaŋə fɛɾkˈeːɾt , diː ˈaləs ɡˌants ˈaɪnʃlˌʊkt , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnən hˈɑːmstɜ , dɛɾ ɪn diː bˈakəntˌaʃən fɛɾʃtˈɛkt , ˌoːdɜ iːm deːn tˈyːreːˌoːpalˌɑtiːnˌʊs ˈaʊsɡərˌɪsən , dɛɾ diː ˈɛsvɑːrən hˈɪndɜt , ɪn diː nˈɑːzə tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ˈɛntlɪç ʃˈytətə dɛɾ mˈaskənhˌɛɾ diː ʃˈysəl ɪn deːn lˈœfəl ˈaʊs ʊnt frˈɛntsəl ʃtˈiːs ʊnt vˈɔɾfəltə deːn zˈɛməl ɡlˈoːbə dˈeː kˌɔmpɾɛsjˈoːn nɔx hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , zoː nˈɑːə am ɛɾvˈaɪtɜtən ʃlˈʊntkɔpfə , ˌɑːbɜ ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə fɛɾmˈøːɡən , diː zˈɛməl d??ç das zoː ˈɔfnə hœlˈɛntoːɾ tsuː tɾˈaɪbən , zoː ɡˈuːt ɛɾ ˌaʊx ˌaʊs deːn anatˈoːmɪʃən hˈœɾzɛːlən vˈʊstə , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm mˈaʊlə ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈʊskəlhˈeːbɛkɾˌaft fɔn tsvˈaɪhˈʊndɜt pfˈʊnt tsuː bəfˈeːlən hɑːbə . 
dɛɾ lˈaɾvənhˌɛɾ vɑːɾ fˈɛɾtɪç , tsˈaɪktə ˈɛntlɪç deːm pˈʊbliːkˌʊm diː lˈeːrə ʃˈysəl ʊnt diː fˈɔlən bˈakən dɛs dˌiːrɛktˈøːɾs ʊnt ʃtɾˈɪç das vˈɛtɡɛlt mɪt dɛɾ rˈɛçtən ɪn diː lˈɪŋkə , ˌʊntɜ dɛɾ bˈɪtə , hˌɑːˈɛɾ. frˈɛntsəl zˌɔlə , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs daɾvˈiːdɜ ʊnt diː zˈɛməl ʃˌoːn hɪnˈʊntɜ hɑːbə , blˈoːs das mˈaʊl ˈaʊfmˌaxən . 
frˈɛntsəl tˈɑːts ˌaʊx , ˌɑːbɜ blˈoːs ʊm deːn tˈɔøflɪʃən fˈaŋeːbˌal d??ç das ɡɾˈøːsərə tˈoːɾ dɑːfˈɔntsuːʃˌafən . 
dɛɾ mˈaskənhˌɛɾ ʃˈiːn frˈoː tsuː zaɪn ʊnt bˈoːt diːzˈɛlbə vˈɛtə vˈiːdɜ ˈaʊs , baɪ vˈɛlçɜ ɛɾ ɡlˈɛntsəndə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋən fˈoːɾʃlˌuːk , tsˈɛt.bˈeː. ʃtˈat ˌaɪnɜ zˈɛməl blˈoːs ˌaɪnən ɡˈantsən klˈaɪnən kˈuː ˌoːdɜ tsˈiːɡˌɛnkɛːzə , kˈaʊm knˈiː ˌoːdɜ zˈɛməlʃˈaɪbən ɡɾˈoːs , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn mˈʊnt tsuː nˈeːmən ʊnt hɪnˈabtsuːˌɛsən , vˌɛːrənt ɛɾ tɾˈɪŋkə ˈuːt zˈʊpɾɑː ; 
ˌɑːbɜ man dˈaxtə zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪç fɔn ˈiːm , ʊnt nˈiːmant vˈɑːktə . 
deːn noːtˈɑːɾ hˌɛtə dɛɾ dˌiːrɛktˈøːɾ tsuː zˈeːɾ ɡədˈaʊɜt , vˌɛn ɛɾ fˈoːɾhˌɪn diː ʃˈøːnə blɔndˈiːnə zˈanftɜ ˈanɡəfˌɑːrən hˌɛtə . 
dˌiːzə zˈɑːs ʊnt nˈɛːtə ʊnt hˈoːp , zˈoːft ziː mɪt dɛɾ nˈɑdəl ˈaʊftsˌoːk , diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ʃˈalkhaft tsuː vˈaltən ˈaʊf , bɪs ɛɾ zɪç nˌeːbən ziː zˈɛtstə , ʃˈaɾf aʊf diː nˈɑːt blˈɪktə ʊnt aʊf nˈɪçts dˈaxtə als aʊf ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə fˈoːɾrˌeːdə ʊnt ˈanfˌ??t . 
ɛɾ kˈɔntə lˈaɪçt ˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛksfɑːdən lˈaŋ ʊnt fˈaɪn fɛɾʃpˈɪnən , ˌɑːbɜ das ˈeːɾstə flˈœkçən an diː ʃpˈɪndəl lˈeːɡən kˌɔnt ɛɾ ʃvˈeːɾ . 
vˌɛːrənt ɛɾ nˌeːbən iːɾ zoː fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈeːlə ʊnt ɡəhˈɪɾnkaməɾ ˌantiːʃambɾˈiːɾtə , ʃnˈɛltə ziː lˈaɪçt diː klˈaɪnən ʃˈuːə fɔn ˌiːrən fˈyːsən ap ʊnt rˈiːf ˌaɪnən hˈɛɾn hˈeːɾ , ʊm ziː an deːn tɾˈɔkənˌoːfən tsuː lˈeːnən . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən vˈɛːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də tsuː rˈoːt ; 
aɪn vˈaɪplɪçɜ ʃˈuː dɛn ɛɾ ɡˈɑːp fˈast dˈɛsən fˈuːs dɑːrˈʊm vɑːɾ iːm zoː hˈaɪlɪç , zoː nˈiːtlɪç , zoː bətsˈaɪçnənt viː dɛɾ vˈaɪplɪçə hˈuːt , zoː viː ɛs am mˈanə zaɪn ʃˈuː ɪst nˈɪçts nˈuːɾ dɛɾ ˌyːbɜrˈɔk ɪst ʊnt an deːn kˈɪndɜn jˈeːdəs klˈaɪdʊŋsʃtˌyk . 
» ɪç dˈɛçtə , ziː zˈɑːɡtən ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs « , zˈɑːɡtə jˌɑkoːbˈiːnə tsuː vˈaltən , an deːm ziː ʃtˈat dɛɾ tsˈʊŋə deːn rˈɛst moːbˈiːl mˈaxtə , ɪndˈeːm ziː iːɾ knˈɔøl fˈalən lˈiːs ʊnt ɛs am fˈɑːdən hˈaltən vɔltə . 
ɛɾ lˈiːf dɛɾ ɡlˈykskuːɡəl nˈɑːx , ʃtɾˈɪktə ʊnt dɾˈeːtə zɪç ˌɑːbɜ ɪn deːn fˈɑːdən dˈɛɾmɑːsən ˈaɪn , das jˌɑkoːbˈiːnə ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt dˌiːzən fɔn zˌaɪnəm bˈaɪnə viː fɔn ˌaɪnɜ ʃpˈɪndəl ˈapvˌaɪfən mˈʊstə . 
dɑː ziː zɪç nˈuːn bˈyktə ʊnt ɛɾ zɪç bˈyktə ʊnt ˌiːrə pˌɔstpapˈiːɾhaʊt zɪç dɑːfˈɔn rˈoːt bəʃlˈuːk dɛn iːɾ ʃlˈɛçtɜ ɡəzˈʊnthaɪtspˌɑːs vˌ??də ˈaʊsɜ ʊnt aʊf dɛɾ bˈyːnə mɪt rˈoːtɜ dˈɪntə kˌɔrɪɡˈiːɾt ʊnt ɛɾ diː rˈøːtə mɪt ɡlˈuːt ɛɾvˈiːdɜtə ; 
ʊnt dɑː bˈaɪdə zɪç aɪnˈandɜ zoː nˈɑːə kˌɑːmən ʊnt ɪn deːn ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçstən tsvˈiːspalt dɛɾ rˈeːdə : zoː vɑːɾ d??ç dˌiːzə tˈɛːtɪɡə ɡɾʊpˈiːrʊŋ mˈeːɾ ˈapɡətˌɑːn ʊnt ɡətˈɑːn fyːɾ bəkˈantʃaft , als vˌɛn ɛɾ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə lˈaŋ ɡəzˈɛsən ʊnt aʊf aɪn pɾɛːlˈuːdiːˌʊm ʊnt ˈantɾˌɪtʃpɾɔɡɾˌam ɡəzˈɔnən hˌɛtə . 
ɛɾ vɑːɾ am ˈɑriːˌadnənsfˈɑːdən dɛs knˈɔøls d??ç das lˈɑbyːrˌɪnt dɛs rˈeːdəˈɪntɾoːˌiːtʊs ʃˌoːn dˈ??ç , zoː das ɛɾ ɪm hˈɛlən frˈɑːɡən kˈɔntə : » vˈas zɪnt ˌiːrə hˈaʊptɾɔlən ? « 
 » ɪç ʃpˈiːlə diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʊnt nˈaɪvən zˈɛmtlɪç « , fɛɾzˈɛtstə ziː , ʊnt dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn ʃˈiːn das ʃpˈiːlən tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
ʊm iːɾ rˈɛçtə frˈɔødə tsuː mˈaxən , ɡˈɪŋ ɛɾ , zoː tˈiːf ɛɾ kˈɔntə , ɪns rˈɔlənvˈeːzən aɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃtˈʊmən nˈɛːtərˌɪn fˈɔørɪç fˈɔɾ . 
» ziː rˈeːdən jˈɑː zoː lˈaŋvˌaɪlɪç viː dɛɾ tˈeːatɜdˌɪçtɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » ˌoːdɜ ziː zɪnt vˈoːl ˌaɪnɜ ? 
dˈeːroː vˈɛɾtən nˈɑːmən ? « 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːn . 
» ɪç hˈaɪsə jˌɑkoːbˈiːnə pˈamzən ; 
hˌɑːˈɛɾ. frˈɛntsəl ɪst maɪn ʃtˈiːffɑːtɜ . 
vˌoː ɡədˈɛŋkən ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç , hˌɑːˈɛɾ. hˈaɾnɪʃ ? 
« 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə : » vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɑːx rˈoːzənhˌoːf . « » hˈypʃ « , zˈɑːɡtə ziː . 
» dɑː ʃpˈiːlən viːɾ mˈɔɾɡən ˈɑːbənts . « 
nˈuːn mˈɑːlltə ziː diː ɡˈœtlɪçə ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat ʊnt zˈɑːɡtə : » diː ɡˈeːɡənt ɪst ɡˌants zˈuːpɜp . « 
 » nˈuːn ? « frˈɑːktə vˈalt ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə mˈʊstɜ ʊnt pɾoːdˈʊktənkˌaɾtə dɛɾ lˈandʃaft , aɪn dˈynəs blˌɛtɜskəlˈɛt dˈɑzɪɡən bˈaʊmʃlɑːɡs ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
» ˈɑːbɜ vˈas dˈɛn ? « zˈɑːɡtə diː pˈamzən , » diː ɡˈeːɡənt , zˈɑːk ɪç , ɪst diː ɡˈœtlɪçstə , zoː man ʃˈaʊən kˌan . 
ʃˈaʊən ziː zˈɛlbɜ nˈɑːx . « 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ lˈaɾvənhˌɛɾ ˈʊnbəfˌaŋən hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə ɛntʃˈaɪdənt : » baɪ bˈɛɾçtɔlsɡˌɑːdən ɪm zaltsbˈ??ɡɪʃən ɪst ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə , ʊnt ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts fˈant ɪç ʃˈøːnərə . 
ˌɑːbɜ kˈynstlɪçə tsˈɑːnstɔxɜ ʃnˈɪtsən diː bˈɛɾçtɔlsɡˌadnɜ « ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən ˌaʊs dɛɾ vˈɛstə , dˈɛsən ɡɾˈɪf zˈaʊbɜ tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɪtshʊnt ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət vɑːɾ . 
» vˈeːɾ lˈʊstɾaɪzən mˈaxən kˌan « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » maɪn hˈɛɾ , fˈɪndət zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɪm bˈɑdɔɾt ˌɛstˈeː. lˈyːnə , vˌoː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dɾˈaɪ hˈøːfə vɛɾzˈiːrən , dɛɾ ɡˈantsə flˌaxzənfˈɪŋɪʃə , deːms ɡəhˈœɾt , dˈaɾnax dɛɾ ʃˈeːraʊɜ ʊnt dɛɾ pˈɛstɪtsɜ ʊnt aɪn vˈɑːrɜ tsuːflˈuːs fɔn kˈ??ɡɛstən . 
ɪç rˈaɪzə mˈɔɾɡən zˈɛlbɜ dɑːhˈɪn . « 
dɛɾ noːtˈɑːɾ mˈaxtə ˌaɪnə mˈatə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ; 
dɛn das ɡəʃˈɪk hˈat iːn aʊf dˌiːzən ɡˈantsən ˈɑːbənt fɛɾˈ??taɪlt , tsuː ɛɾʃtˈaʊnən . 
» ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt « , dˈaxt ɛɾ baɪ zɪç , » ɪst dɛn das nˈɪçt vˈœɾtlɪç zoː viː ɪn dɛs bɾˈuːdɜs bɾˈiːfə ? « 
ɛɾ ʃtˈant aʊf jˌɑkoːbˈiːnə vɑːɾ ˌaʊs hˈasə ɡˌeːɡən deːn ʊm tsˈeːn ˌɛfˈɛl . 
rˈaɪçɜn lˈaɾvɛnhɜm lˈɛŋst vˈɛɡəlˌaʊfən mɪt deːm nˈɛːtsɔøk ɪn deːn hˈɛndən ʊnt zˈɑː am lˈɪçtə dˌiːzə bɾˈiːfʃtɛlə nˈɑːx : 
» ɪç zˈɑː , viː am mˈɔɾɡən daɪn ɡənˈiːʊs ʊnt das ˈʊnɡəzˈɪçt diːɾ aʊf tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən fˈoːɾflˌoːɡən , ʊm dɪç tsuː lˈɔkən ; 
duː fˈɔlktəst ˌɑːbɜ deːm ɡənˈiːʊs ʊnt ɡˈɪŋəst ʃtˈat nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə lˈiːbɜ nɑːx rˈoːzənhˌoːf « 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn tsuː ɡəvˈiːs , diː mˈaskə zˈaɪ zaɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs , jˌɑkoːbˈiːnə pˈamzən ˈɑːbɜ , nɑːx mˈançəm tsuː ˈ??taɪlən , zaɪn bˈɛstɜ , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə zˈeːɾ , ziː vˈɛːrə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə ɡəɡˈaŋən . 
hˈat ɛɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈasət , lˈiːbɜ deːm bɾˈiːfə ʊnt tɾˈaʊmə tsuː fˈɔlɡən 
nɑːx rˈoːzənhˌoːf 
, vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs hˈoːmɜ ʊnt heːrˈoːdoːt ʊnt ɡˌants ɡɾˈiːçənlˌant ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə fˈ??çt ɡəlˈɛɾnt , hˈøːɜn vˈɪŋkən , deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɔlkə mɪt frˈɛçɜ vˈɪlkyːɾ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ʊnt ɡˌeːɡən iːn diː mˈɛnʃənhˌant ˈaʊftsuːhˌeːbən 
: zoː vˌ??də zaɪn ɛntʃlˈuːs dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms jˌɛtst d??ç diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɛɾ mˈaskə ʊnt diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ jˈɑkoːbˌiːnəns ʊnt d??ç das nˈɛts nˈɔø fɛɾʃtˈɛɾkt , voːrˈɪn mˈɛnʃən ʊnt vˈøːɡəl zɪç dɛɾ fˈaɾbə vˌeːɡən fˈaŋən , vˌaɪl ɛs mɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt hˈɔfnʊŋ ˈanɡəʃtɾˌɪçən ɪst , nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡɾˈyːnən . 
jˈɑkoːbˌiːnən zˈɑː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ als blˈoːs aʊf ˌiːrɜ tyɾʃvˈɛlə mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə , dɑː ɛɾ ˌyːbɜ diː zˌaɪnəs kˈɛmɜlˌaɪns tɾˈɑːt . 
ɛɾ ˌyːbɜdˈaxt ɛs dɑːrˈɪn lˈaŋə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃhaɪt d??ç ˈaɾɡvoːn fɛɾʃtˈoːsə , vˌɛn ɛɾ deːn nˈaxtɾiːɡəl fˈoːɾʃˌiːbə . 
ˌɑːbɜ diː mˈaskə fˈiːl iːm ˈaɪn , ʊnt ɛɾ ʃtˈiːs iːn fˈɔɾ . 
ɪm tɾˈaʊmə vɑːɾ ɛs ˈiːm , als vˈeːɾt ɛɾ lˈaɪzə baɪ deːm nˈɑːmən ɡərˈuːfən . 
» 
vˈeːɾ dˈɑː ? « ʃrˈiː ɛɾ ˈaʊf . 
nˈiːmant ʃpɾˈɑːx . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɛlstə mˈɔnt lˈɑːk aʊf deːm bˈɛtkɪsən . 
zˌaɪnə tɾˈɔømə vˌ??dən fɛɾvˈɔrən , ʊnt jˌɑkoːbˈiːnə zˈɛtst iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn das rˈoːzənfˌaɾbnə mˈeːɾ ˈaɪn , zˈoːft iːn ˌaʊx diː mˈaskə an ˌaɪnɜ ˈanɡˌɛl aʊf ˌaɪnən hˈaɪsən ʃvˈeːfəlbˈoːdən ɡəʃlˈɔødɜt . 
dɛɾ frˈɪʃə tˈɑːɡ am frˈyːən mˈɔɾɡən bɾˈax diː tɾˈʊpə , viː tɾˈʊpən , diː tsˈɛltə lˈɛɾmənt ap ʊnt ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ ˈaʊf . 
diː fˈuːɾlɔøtə ʃtˈɔøptən das nˈaxtstɾoː fɔn zɪç . 
diː rˈɔsə vˈiːɜtən ˌoːdɜ ʃˈaɾtən . 
diː frˈɪʃə dɛs lˈeːbəns ʊnt mˈɔɾɡəns ʃpɾˈɛŋtə bɾˈɛnəndən mˈɔɾɡəntˌaʊ ˌyːbɜ ˈalə fˈɛldɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft , ʊnt man hˈiːlt ɛs zˈeːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , zˈoːlçən tsuːtsuːrˈaɪzən . 
das ɡətˈøːzə ʊnt ʃtɾˈeːbən bəlˈeːptə roːmˈantɪʃ das hˈɛɾts , ʊnt ɛs vɑːɾ , als rˈaɪtə ʊnt fˈɑːrə man ɡərˈɑːdə ˌaʊs deːm pɾoːzˈɑːlˈant ɪns dˈɪçtɜlˈant ʊnt kˈɔmə nɔx an ʊm zˈiːbən ˈuːɾ , vˌɛn ɛs diː zˈɔnə fɛɾɡˈɔldə . 
als fˌɔɾ vˈaltən diː ˌyːbɜ ˈaləs blˈasə jˌɑkoːbˈiːnə viː aɪn blˈaɪçɜ ɡˈaɪst ˈaɪnzˌɑːs , zˈɑː ɛɾ ɪn deːn tɾˈaʊm ʊnt ˈɑːbənt hɪnˈaɪn , vˌoː ɛɾ dˌiːzən vˈaɪsən ɡˈaɪst vˈiːdɜ fˈɪndən , ˌaʊx ˌyːbɜ diː blˈɛsə frˈɑːɡən kˈɔntə ; 
dɛn ɛɾ ɛɾrˈiːt fˈast lˈaɪçtɜ zˈeːlənʃmˈɪŋkə als vˈaŋənʃmˈɪŋkə , dˌiːzə rˈoːtə hˈɛɾpstfaɾbə fˈaləndɜ blˈɛtɜ ʃtˈat dɛɾ frˈyːlɪŋsrˌøːtə jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ blˈyːtə . 
vˈaɪsə ʃmˈɪŋkə ɛɾrˈɑːtən ɡəlˈeːɾtə nɔx ʃvˈeːrɜ ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌaɪl ziː nˈɪçt ˈapzeːən kˈœnən , zˈɑːɡən ziː , vˌoː ziː nˈuːɾ ˈanfˌaŋə . 
diː mˈaskə zˈɑːs aʊf ʊnt ʃpɾˈɛŋtə zˈaɪtɑːp nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə tsˈuː . 
ɡˈɔtvalt vˈʊstə , dˈas , vˌɛn ɛɾ deːn vˈeːɡ nɑːx jˈoːdɪts ˈaɪnʃlˌyːɡə , dɛɾ vˈaɪsɑːɡəndə tɾˈaʊm , das ɛɾ dɑː mˈɪtɑːks ˈɛsən vˌɛɾdə , ʃˌoːn hˈalp ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːə ; 
ɛɾ nˈɑːm ˈalzoː dˌiːzən vˈeːk . 
ɛs zˈaɪ , das dɛɾ tsvˈaɪtə rˈaɪzeːtˌɑːk an dɛɾ natˈuːɾ deːn blˈɛndəndən ɡlˈants ˈapvˌɪʃət , ˌoːdɜ das zaɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ blˈɪk ɪn das ɡəvˈaɪsɑːktə rˈoːzənhˌoːf ʊnt dˈɛsən ɡˈɑːbən das lˈaɪzə ɡɾˈyːn dɛɾ natˈuːɾ , das viː aɪn ɡəmˈɛldə nˈuːɾ ɪn aɪn ʃtˈɪləs ˈaʊɡə kˈɔmt , fɛɾʃˈɔøçtə : ɡənˈuːk , ʃtˈat dɛs ɡˈɛstɾɪɡən bəʃˈaʊlɪçən mˈɔɾɡəns hˈat ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnən ʃtɾˈeːbəndən , tˈɛːtɪɡən . 
ɛɾ zˈɑːs zˈɛltən nˈiːdɜ , ɛɾ flˈoːk , ɛɾ ʃtˈant ʊnt ɡˈɪŋ als bəfˈeːlshɑːbɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ tˈɑːɡə . 
vˈɛːɾ iːm dˈoːn kvˈiːjoːtəs rˌoːziːnˈantə aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə ɡɾˈɑːzənt bəɡˈeːɡnət , ɛɾ hˌɛtə zɪç frˈaɪ aʊf diː nˈaktə ɡəʃvˈʊŋən ɛɾ vˈɛːrə zaɪn ˈaɪɡnɜ zˈatəl ɡəvˈeːzən , ʊm ɪn diː roːmˈantɪʃə vˈɛlt hɪnˈaɪntsuːrˌaɪtən bɪs fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːrə ˌaɪnɜ dˈʊltsiːnˌeː fɔn toːbˈoːzoː . 
ɛɾ zˈɑː fˈoːɾrˌyːbɜɡˌeːənt ɪn ˌaɪnə hˈakəndə ˈœlmyːlə ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ; 
diː rˈiːzənmˌaʃiːnən kˌɑːmən iːm leːbˈɛndɪç fˈɔɾ , diː hˈaʊəndən rˈysəl , diː ˈʊnaʊfhˌaltbɑːrən ʃtˈampfmˈɛçtə ʊnt klˈœtsə vˌ??dən fɔn zˈɛltzɑːmən kɾˈɛftən ʊnt ɡˈaɪstɜn ɡərˈeːkt ʊnt ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
d??ç deːn rˈaɪnblˈaʊən hˈɪməl bɾˈaʊzətə aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ ʃtˈ??m dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈɪnthaɾfə vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈeːt vˈaɪtɜ ɪn tsˈaʊbɜ ʊnt tsuːkˈʊnftslˈɛndɜ als ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə tˈøːnəndə ɡəvˈalt . 
ɡˈaɪstɜ flˈoːɡən ɪm ʃtˈ??m ; 
diː vˈɛldɜ ʊnt bˈɛɾɡə dɛɾ ˈeːɾdə vˌ??dən fɔn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡəʃˈytəlt ʊnt ɡərˈykt;diː ˈɔøsərə vˈɛlt ʃˈiːn zoː bəvˈɛklɪç tsuː vˌɛɾdən , viː ɛs diː ˈɪnərə ɪst . 
ˌyːbɜˈal lˈɑːɡən aʊf deːn fˈɛlzən rˈɪtɜʃlˌœsɜ ɪn deːn ɡˈɛɾtən lˈʊstʃlœsɜ an deːn klˈaɪnən rˈeːbənbˌɛɾɡən vˈaɪsə hˈɔøzɜçən tsuːvˌaɪlən dɑː ˌaɪnə rˈɔtɡlɛntsəndə tsˈiːɡˌɛlhytə , dˈɔɾt das ʃˈiːfɜdˌax ˌaɪnɜ kˈɔɾn ˌoːdɜ papˈiːɾmyːlə . 
ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən dˈɛçɜn kˈɔntən diː zˈɛltənstən fˈɛːtɜ ʊnt tˈœçtɜ ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən vˈoːnən ʊnt hɛrˈaʊstɾˌeːtən ʊnt aʊf deːn noːtˈɑːɾ tsˈuːɡeːən ; 
ɛɾ fɛɾzˈɑː zɪç dˈɛsən ˈoːnə fˈ??çt . 
als ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃtɾˈɑːsə zˌaɪnə tsuː ˌaɪnəm kɾˈɔøtsveːɡə , dˌiːzəm ˈandɾˌeːaskɾˌɔøtsə dɛɾ tsˈaʊbeːrˌɪnən , dˈ??çʃnˌɪt : zoː vˈeːtən iːn tˈiːfə zˈɑːɡən ʃˈaʊɜlˌɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt ˈan ; 
ɪm bɾˈɛnpʊŋktə dɛɾ fˈiːɾ vˈɛltˈɛkən ʃtˈant ɛɾ , das fˈɛɾnstə tɾˈaɪbən dɛɾ ˈeːɾdə , das dˈ??çaɪnˌandɜlˌaʊfən dɛs lˈeːbəns ˈʊmʃpˌant ɛɾ aʊf dɛɾ vˈeːəndən ʃtˈɛlə . 
dɑː ɛɾblˈɪkt ɛɾ jˈoːdɪts , vˌoː ɛɾ vˈʊlts tɾˈaʊmə nɑːx ˈɛsən zˌɔltə . 
ɛs kˌɑːm iːm ˌɑːbɜ fˈɔɾ , ɛɾ hˈɑːp ɛs ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəzˈeːən , dɛɾ ʃtɾˈoːm ʊm das dˈɔɾf , dɛɾ bˈax d??ç daszˈɛlbə , dɛɾ am flˈʊsə ʃtˈaɪl ˈaʊffˌɑːrəndə vˈaltbˈɛɾk , diː bˈɪɾkənˈaɪnfˌasʊŋ ʊnt ˈaləs vɑːɾ iːm ˌaɪnə hˈaɪmɑːt ˈaltɜ bˈɪldɜ . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ tɾˈaʊmɡɔt fˌɔɾ iːm aɪn ˈɛːnlɪçəs dˈœɾfçən ˌaʊs lˈʊft aʊf deːn ʃlˈɑːf hˈɪnɡəbˌaʊət ʊnt ɛs iːn dˈ??çʃvˌeːbən lˈasən zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç                                     . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , zˈɔndɜn an ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt an diː natˈuːɾ , diː ɡˈɛɾn mɪt ˈɛːnlɪçkˌaɪtən aʊf ʃtˈaɪnən ʊnt ɪn vˈɔlkən ʊnt mɪt tsvˈɪlɪŋən ʃpˈiːlət . 
ɪm jˈoːdɪtsɜ vˈɪɾtshaʊs vˈ??t ɛɾ vˈiːdɜ ˌyːbɜrˈaʃt d??ç mˈaŋəl an ˈaləm ˌyːbɜrˈaʃəndən . 
nˈuːɾ diː vˈɪɾtɪn vɑːɾ tsuː hˈaʊzə ʊnt ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈast . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm mˈeːɾ lˈeːbən ˈan , aɪn bˈøːaɪmɜ mɪt fˈiːɾ fɛɾkˈaʊfʃvaɪnçən ʊnt deːm hˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ dɑː dˌiːzɜ zˈeːɾ lˌɑməntˈiːɾtə , das ɛɾ lˈiːbɜ fˈiːɾ hˈeːɾdən tɾˈaɪbən ʊnt ˈapzɛtsən vɔltə als ˈaleːmˌɑːlə diː lˈɛtstən ˈɛːzɜ , mɪt deːnən ɛs nˈiː aɪn ˈɛndə nˈeːmə 
: zoː lˈiːs zɪç vˈalt zˌaɪnə zˈɔnənzˌaɪtə nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːɾ vˈɪntɜzˌaɪtə ˈʊmdɾˌeːən , zˈɔndɜn tsˈoːk mɪt ˌaɪnɜ pˌɔɾtatˈiːfmˈɑːltsaɪt dɑːfˈɔn . 
ɛɾ ɡəlˈaŋtə ɪn ˌaɪnən fˈɛlzɪɡən ʃtˈɪlən vˈalt ʊnt ɡlˈɪt fɔm vˈeːɡ ap ʊnt lˈiːf zoː lˈaŋə ˌaɪnɜ ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ˈaplˌaʊfəndən ʃlˈʊxt nˈɑːx , bɪs ɛɾ an diː zˈoːɡənˌantə ʃtˈɪlə ʃtˈɛlə kˌɑːm , diː ɛɾ ɪm tˈɑɡeːbˌʊxə zoː bəʃrˈaɪpt : 
» diː fˈɛlzən dɾˈɛŋən zɪç aɪnˈandɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt vɔlən zɪç mɪt deːn ɡˈɪpfəln bərˈyːrən , ʊnt diː bˈɔømə dɑːrˈaʊf lˈaŋən vˈɪɾklɪç aɪnˈandɜ diː ˈaɾmə tsˈuː . 
kˈaɪnə fˈaɾbə ɪst dɑː als ɡɾˈyːn ʊnt ˈoːbən ˈɛtvɑːs blˈaʊ . 
dɛɾ fˈoːɡəl zˈɪŋt ʊnt nˈɪstət ʊnt hˈypft , nˈiː ɡəʃtˈœɾt aʊf deːm bˈoːdən , ˈaʊsɜ fɔn mˈiːɾ . 
kˈyːlə ʊnt kvˈɛlən vˈeːən hˈiːɾ , kˈaɪn lˈyftçən kˌan hɛrˈaɪn . 
aɪn ˈeːvɪɡɜ dˈʊŋklɜ mˈɔɾɡən ɪst dˈɑː , jˈeːdə vˈaldblʊmə ɪst fˈɔøçt , ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡəntˌaʊ lˈeːpt bɪs tsʊm ˈɑːbəntˌaʊ . 
zoː hˈaɪmlɪç ˈaɪnɡəbˌaʊət , zoː zˈɪçɜ ˈaɪnɡəfˌasət ɪst das ɡɾˈyːnə ʃtˈɪleːbən hˈiːɾ ʊnt ˈoːnə bˈant mɪt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ als d??ç ˌaɪnɪɡə zˈɔnənstɾˌɑːlən , diː mˈɪtɑːks diː ʃtˈɪlə ʃtˈɛlə an deːn ˈalɡeːvˌaltɪɡən hˈɪməl knˈypfən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɡərˈɑːdə diː tˈiːfə zoː ˈaɪnzˌɑːm ɪst viː diː hˈøːə . 
aʊf deːm mˈɔntblank fˈant zaʊsˈuːrə nˈɪçts als ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnən nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋ , vˈas mɪç zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøətə . 
am ˈɛndə vˌ??də ɪç zˈɛlbɜ zoː ʃtˈɪl als diː ʃtˈɛlə ʊnt ʃlˈiːf ˈaɪn . 
aɪn tsˈaʊbɜtɾˌaʊm nɑːx deːm ˈandɜn lˈeːktə miːɾ flˈyːɡəl ˈan , diː bˈalt vˈiːdɜ tsuː ɡɾˈoːsən blˈuːmənblˌɛtɜn vˌ??dən , aʊf deːnən ɪç lˈɑːk ʊnt ʃvˈaŋktə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ mˈiːɾ , als rˈuːfə mɪç ˌaɪnə flˈøːtə baɪm nˈɑːmən ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ ʃtˈeːə dˈɪçt an mˌaɪnəm bˈɛtə . 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , alˈaɪn ɪç hˈœɾtə fˈast ɡəvˈiːs nɔx ˌaɪnə flˈøːtə . 
ɪç vˈʊst ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˌoː ɪç vɑːɾ ; 
ɪç zˈɑː diː bˈaʊmɡɪpfəl mɪt ɡlˈuːtɾˈoːt d??çflˈɔsən ; 
ɪç ɛntzˈan mɪç ˈɛntlɪç mˈyːzɑːm dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs jˈoːdɪts ʊnt ɛɾʃrˈɑːk , das ɪç ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxt ʊnt deːn pɾoːfˈeːtsaɪətən ˈɑːbənt ɪn rˈoːzənhˌoːf hˈiːɾ fɛɾʃlˈɑːfən hˌɛtə ; 
dɛn ɪç hˈiːlt diː rˈøːtə fyːɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə . 
ɪç dɾˈɛŋtə mɪç d??ç deːn tˈaʊəndən vˈalt hˈɪnd??ç ʊnt aʊf mˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaʊs aɪn pɾˈɛçtɪɡəs mˈɔɾɡənlˈant fˈaltətə fˌɔɾ miːɾ diː ɡlˈyːəndən flˈyːɡəl aʊf ʊnt rˈiːs maɪn hˈɛɾts ɪn das ˈalɜhˌaɪtɜstə rˈaɪç . 
vˈaɪtə fˈɪçtənvˌɛldɜ vɑːrən an deːn ʃpˈɪtsən ɡˈɛlbɾoːt bəzˈɔømt , frˈaɪlɪç nˈuːɾ d??ç mˈɔɾdəndə fˈɪçtənrˌaʊpən . 
diː lˈiːbə zˈɔnə ʃtˈant zˈoː , das ɛs dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪt nɑːx fˈynf dɾˈaɪ fˈiːɾ ˈuːɾ am mˈɔɾɡən zaɪn mˈɔxtə , ɛs vɑːɾ ˈɑːbɜ , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , zˈɛks ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ ˈɑːbənts . 
ɪndˈɛs zˈɑː ɪç diː lˈɪndənʃtˌɛtɜ ɡəbˈyɾɡə rˈoːt fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndən zˈɔnə ˌyːbɜɡˈɔsən , diː ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ˈœstlɪçən lˈɑːɡə nɑːx ˌyːbɜ ˌiːnən ʃtˈeːən mˈʊstə . 
ɪç blˈiːp ɪm vˈɪɾvaɾ , ɔpɡlˈaɪç diː zˈɔnə fˈiːlmˌeːɾ fˈiːl als ʃtˈiːk , bɪs aɪn jˈʊŋɜ hˈɑːɡərɜ mˈɑːlɜ mɪt ʃˈaɾfən ʊnt ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtsknɔxən ʊnt lˈaŋən bˈaɪnən ʊnt ʃrˈɪtən ʊnt ˌaɪnəm dɛɾ ɡɾˈœstən pɾˈɔøsɪʃən hˈyːtə fˌɔɾ miːɾ dɑːhˈɪn foːrˈyːbɜ vɔltə , mɪt ˌaɪnɜ mˈɑːlɜtˈaʃə ɪn dɛɾ hˈant . 
ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , frˈɔønt , zˈɑːɡt ɪç , ɪst das diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx rˈoːzənhˌoːf , ʊnt viː lˈaŋə?dˈɔɾt hˈɪntɜ deːn hˈyːɡəln lˈiːkts ɡlˈaɪç . 
ziː kˌœnən ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ˈankˌɔmən , vˌɛn diː fˈɛːrə ˈeːbən dɑː ɪst.ɛɾ ɛntlˈiːf mɪt zˌaɪnən ɡədˈaxtən ʃrˈɪtən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : dˈaŋk , ɡˈuːtə nˈaxt.ɛs vɑːɾ miːɾ ˌɑːbɜ ɡəvˈaltzɑːm , als vˌɛn zɪç diː vˈɛlt rˈykvɛɾtsdɾˌeːtə , ʊnt als vˌɛn aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈatə ˌyːbɜ das zˈɔnənfˈɔøɜ dɛs lˈeːbəns kˈɛːmə , dɑː ɪç deːn mˈɔɾɡən tsʊm ˈɑːbənt mˈaxən mˈʊstə . « 
zoː vˈaɪt zˌaɪnə vˈɔɾtə . 
jˌɛtst ʃtˈant dɛɾ noːtˈɑːɾ ʃtˈɪl , dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , ˌaɪnə lˈaŋə ˈeːbənə hˈɪntɜ iːm ʃlˈɔsən ˈʊnbəkˌantə bˈɛɾɡə tsˈuː ; 
fˌɔɾ iːm ʃtˈandən ziː , viː ʃtˈ??mbalkən dɛɾ ɡəvˈɪtɜ , ɡəhˈœɾnt ʊnt ɡəʃpˈaltən hˈɪntɜ deːn hˈyːɡəln ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt diː bˈɛɾɡɾˈiːzən tɾˈuːɡən diː hˈoːən tˈanən nˈuːɾ ʃpˈiːlənt . 
dɛɾ flˈiːɡəndə lˈantʃˌaftsmɑːlɜ , zˈɑː ɛɾ , zˈɛtstə zɪç aʊf diː hˈyːɡəl ʊnt ʃˈiːn , nɑːx zˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ tsuː ʃlˈiːsən , diː fɛɾdˈɛktə ʃtˈat rˈoːzənhˌoːf aʊf zaɪn tsˌaɪçənpapˈiːɾ hɛrˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən . 
ɡˈɔt , dˈaxtə vˈalt , nˈuːn bəɡɾˈaɪf ˈɪks ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , viː diː ʃtˈat lˈiːɡən mˈɑːk , viː ɡˈœtlɪç ʊnt hˈɪmlɪʃ , vˌɛn dɛɾ lˈantʃˌaftsmɑːlɜ fɔn bədˈɔøtʊŋ zɪç dɑːfˈoːɾ zˈɛtst ʊnt nˈuːɾ ziː ˈapɾˌaɪsət , ɪndˈɛs ɛɾ hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən ˌaɪnə lˈandʃaft vˈaɪs , diː ˌaɪnən frˈɛmdlɪŋ , dɛɾ jˈeːnə nˈɪçt kˈɛnt , ˈɔɾdəntlɪç mɪt ˈɑːbəntɡlˈants ʊnt ˈanzˌɪçt ˌyːbɜhˈɔøft . 
als ɛɾ ˈoːbən fˌɔɾ diː ˈaʊszˌɪçt kˌɑːm , ʃtˈant ɛɾ nˌeːbən deːm ʃtˈant ʊnt zˈɪtspʊŋktə dɛs mˈɑlɜs ʃtˈɪl ʊnt rˈiːf nɑːx deːm ˈeːɾstən blˈɪk aʊf diː lˈandʃaft ˈaʊs : 
» jˈɑː , das ɪst dɛs mˈɑləns vˈɛɾt . « 
 » ɪç tsˈaɪçnə blˈoːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəbˈyktə mˈɑːlɜ , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
vˈalt blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ʃvˈaɪftə fɔn deːm bɾˈaɪtən rˈoːzanˌɑːʃtɾˈoːmə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ˈaʊfvˌɛɾts tsuːɾ ʃtˈat am ˈuːfɜ ʊnt ɡəbˈyɾk ʊnt ʃtˈiːk aʊf diː vˈaldɪɡən tsvˈaɪ fˈɛlzənɡˈɪpfəl ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat ʊnt fˈiːl aʊf diː fˈɛːrə , diː , fˈɔl mˈɛnʃən ʊnt vˈɑːɡən tsvˈɪʃən zˈaɪlən , tsuː zˌaɪnəm ˈuːfɜ fˈɔl nˈɔøɜ pˌasaʒˈiːrə hɛrˈyːbɜɡlˌɪt , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə flˈoːk ˈɛntlɪç deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈap , dɛɾ , lˈaŋ fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə bəɡlˈɛntst , zɪç d??ç fˈynf ɡɾˈyːnə hˈɛlə ˈɪnzəln bɾˈɛnənt dɾˈɛŋtə . 
diː fˈɛːrə vɑːɾ ɡəlˈandət , nˈɔøəs ʃˈɪfsfɔlk ʊnt fˈuːɾvɛɾk ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən , ziː vˈaɾtətə ˌɑːbɜ nɔx ˈʊnt , viː ɛs iːm fˈoːɾkˌɑːm , aʊf ˈiːn . 
ɛɾ lˈiːf hɪnˈab ʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf das fˈɑːɾtsɔøk . 
alˈaɪn ɛs vˈaɾtətə aʊf ʃvˈeːrərə bəfrˈaxtʊŋ . 
ɛɾ ʃˈaʊətə aʊf dɾˈaɪ hˈiːɾ ˈaɪnlˌaʊfəndə ʃtɾˈɑːsən hɪnˈaʊf . 
ˈɛntlɪç bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ɪm ˈɑːbəndɡlˌantsə aɪn tsˈiːɾlɪçɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən mɪt fˈiːɾ pfˈeːɾdən , lˈaŋə ʃtˈaʊbvɔlkən nˈaxʃlɛpənt , dɑːhˈɛɾrˌɔltə . 
dɑːrˈyːbɜ mˈʊstə dɛɾ noːtˈɑːɾ froːlˈɔkən , vˌaɪl ʃˌoːn aɪn fˈuːɾmanskˈarən mɪt pfˈeːɾdən aʊf dɛɾ fˈɛːrə ʃtˈant ʊnt dɛɾ rˈaɪzeːvˌɑːɡən mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ziː nɔx fˈiːl ɡədɾˈɛŋtɜ ʊnt bˈʊntɜ mˈaxtə , als ziː ɛs ʃˌoːn d??ç deːn kɔŋɡɾˈeːs fɔn bˈɛtlɜn , bˈoːtən , ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn , hˈʊndən , kˈɪndɜn , vˌandɜɡeːzˈɛlən ʊnt ɡɾˈʊmətvˈaɪbɜn vɑːɾ , vˈoːtsuː nɔx dɛɾ tiːrˈoːlɜ , dɛɾ ɡəbˈ??tshɛlfɜ ʊnt dɛɾ bˈɛtəlmˌan kˌɑːm , diː iːm ˌʊntɜvˈɛks bəɡˈeːɡnət vɑːrən . 
diː fˈɛːrə vɑːɾ iːm aɪn tsuːzˈamənɡəpɾˌɛstɜ mˈaɾktplats , dɛɾ ʃvˈam , aɪn ʃtˈɔltsəs lˈiːnɪənʃˈɪf tsvˈɪʃən tsvˈaɪ lˈiːnɪənzˈaɪlən , aɪn bˈuːkəntˌaʊroː , ˌaʊs vˈɛlçəm zˌaɪnə zˈeːlə tsvˈaɪ fɛɾmˈɛːlʊŋsrˌɪŋə ˈaʊsvˌaɾf , ˌaɪnən ɪn deːn zeːstɾˈoːm , ˌaɪnən ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən ˈɑːbənthˌɪməl . 
ɛɾ vˈynʃtə hˈalp ʊnt hˈalp , diː ˌyːbɜfˈɑːɾt vɔltə zɪç d??ç ˌaɪnɪɡə ɡəfˈɑːɾ , diː ˈandɜn nˈɪçts ʃˈɑdətə , nɔx tɾˈɛflɪçɜ bəlˈeːbən . 
aɪn ʃˈøːnɜ ʃtˈatlɪçɜ mˈan ʃtˈiːk foːɾhˈeːɾ ˌaʊs deːm ˈanɡəkˌɔmənən vˈɑːɡən ˈaʊs , ˈeː dˌiːzɜ aʊf das ˈɛŋə fˈɑːɾtsɔøk ɡətɾˈiːbən ʊnt dɑː ɡəhˈøːrɪç ˈaɪnɡəʃˌɪçtət vˌ??də ; 
ɛɾ tɾˈaʊə zˌaɪnən pfˈeːɾdən nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɛɾ . 
vˈalt fˈuːɾ iːm fˈast ˈoːnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə hˈøːflɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən fˌɔɾ jˈuːbəl , dɛn ɛɾ zˈɑː deːn ɡˌeːnərˈɑːl tsablˈɔkiː fˌɔɾ zɪç . 
dˌiːzɜ , d??ç rˈaɪzən hˈɔøfɪɡɜ an zˈɔlçə ɛɾkˈɛnʊŋən ɡəvˈøːnt , bətsˈɔøktə aɪn rˈuːɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən , zˌaɪnən ɛɾˈoːtɪʃən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ hˈiːɾ ˈantsuːtɾˌɛfən . 
dɛɾ lˈaŋə pˈɔstsuːk ʃtˈɔlpɜtə ˈɛntlɪç ɪn diː fˈɛːrə mɪt deːm vˈɑːɡən hɛrˈaɪn , ʊnt ˈaʊftsˌɪtɛɾnt zˈɑː vˈalt , das tsˈablɔkˌɪs ʃˈøːnə tˈɔxtɜ dɑːrˈɪn zˈɑːs , diː ˈaʊɡən aʊf diː fˈynf ˈɪnzəln hˈɛftənt , vˈɛlçə dɛɾ zˈɔnənɡlˌants mɪt rˈoːzənfˌɔøɜ ˌyːbɜʃvˈɛmtə . 
zaɪn hˈɛɾts bɾˈantə zˈanft ɪn zˌaɪnəm hˈɪməl , viː diː zˈɔnə ɪn ˌiːrəm , ʊnt ɡˈɪŋ zˈeːlɪç aʊf ʊnt zˈeːlɪç ˈʊntɜ . 
ʃˌoːn dɛɾ lˈeːrə bəkˈantə vˈɛːɾ iːm aʊf ˈʊnbəkˌantəm bˈoːdən viː aɪn bɾˈuːdɜ ɛɾʃˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn diː ʃtˈɪl ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt ziː ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən zˈeːlənˈaʊɡənblˌɪk , deːn kˈaɪn tɾˈaʊm dɛɾ fˌantazˈiː vˈaɪsɑːkt . 
ɛɾ ʃtˈant an dɛɾ mˈɔɾɡənzˌaɪtə dɛs kˈʊtʃənʃlˌɑːɡs ʊnt dˈ??ftə ˈaldɑː ˈoːnə bədˈɛŋkən , dɑː aʊf dɛɾ fˈɛːrə ˈalə vˈɛlt fˈɛst ʃtˈeːən mˈuːs , fɛɾhˈarən ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt hɪnˈaɪnzˌeːən ɛɾ hˌatə zɪç ɡˌeːɡən deːn vˈɑːɡən ˈʊmɡəkˌeːɾt ; 
ɛɾ ʃlˈuːk ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən ˈɔft nˈiːdɜ , ˌaʊs fˈ??çt , das ziː ˌiːrə hɛrˈʊmvˌɛndə ʊnt fɔn zˌaɪnən ɡəʃtˈøːrət vˌɛɾdə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç vˈʊstə , das ziː , ɡəblˈɛndət fɔn dɛɾ zˈɔnə , ˈanfˌaŋs zoː fˈiːl zˈɛːə als nˈɪçts . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs , das ziː iːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈɑːɾ nˈiː ˈanɡəzˌeːən . 
nɑːx dɛɾ hˈɛɾlɪçən pɾˈaxtzˈɔnə ʊnt nɑːx deːn fˈynf rˈoːzeːnˌɪnzəln zˈɑː ɛɾ nˈɪçt hˈɪn , zˈɔndɜn ɡənˈoːs ʊnt ɛɾʃˈœpftə ziː ɡˌants dɑːdˈ??ç , das ɛɾ dɛɾ ʃtˈɪlən jˈʊŋfraʊ ʊnt deːm ʃtˈʊmən ˈɑːbəntɾˌaʊmə , voːmˈɪt ziː aʊf deːn ɡˈɔldnən ˈɪnzəln rˈuːtə , mɪt tˈaʊzənt vˈynʃən tsuːzˈɑː , ɛs mˈøːk iːɾ dɔx nɔx bˈɛsɜ ɛɾɡˈeːən , ʊnt hˈɪmlɪʃ , ʊnt dɑːrˈaʊf nɔx hˈɛɾlɪçɜ . 
fɔn vˈaɪtəm vˈɑːɾs ˈiːm , als vˌɛn diː rˈoːzanˌɑː flˈœsə ʊnt diː fˈɛːrə ʃˈɪftə ʊnt diː vˈɛlən rˈaʊʃtən , ʊnt als vˌɛn diː vˈɑːɡɾɛçt ˈaɪnʃtɾˌøːməndə ˈɑːbəndzˌɔnə hˈʊndə ʊnt mˈɛnʃən mɪt jˈuːɡəntfˌaɾbən ˌyːbɜtsˈøːɡə ʊnt jˈeːdən bˈɛtlɜ ʊnt bˈɛtəlstˌɑːp fɛɾɡˈɔldətə , dˈɛsɡlaɪçən das zˈɪlbɜ dɛɾ jˈɑːrə ʊnt hˈɑːrə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp nˈɪçt bəzˈɔndɜs ˈaxt dɑːrˈaʊf . 
dɛn diː zˈɔnə ʃmˈyktə vˈiːnɑː mɪt bˈeːtəndən ɛnttsˈykʊŋən ʊnt diː rˈoːzən dɛɾ vˈaŋən mɪt deːn rˈoːzən dɛs hˈɪməls ; 
ʊnt diː fˈɛːrə vɑːɾ iːm aɪn aʊf tˈøːnən zɪç vˈiːɡəndɜ zˈaŋboːdən dɛs lˈeːbəns , aɪn d??ç ˈɑːbəndlˌɪçt ʃˈɪfəndəs mˈɔɾɡənlˌant , aɪn ʃˈɑroːnsnˈɑːxən , dɛɾ das eːlˈyːziːˌʊm tɾˈuːk tsʊm tˈaɾtarˌʊs dɛs ˈuːfɜs . 
vˈalt zˈɑː ˈʊnkˌɛntlɪç ˈaʊs , frˈɛmt , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ , dɛn vˈiːnɑːs fɛɾklˈɛːrʊŋ vˈaɾf deːn vˈiːdɜʃˌaɪn aʊf ˈiːn . 
aɪn kɾˈypəl vɔltə iːm ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ nˈoːt fˈoːɾlˌeːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə nˈɪçt , zˈɔndɜn hˈasətə ɛs , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɑːbənt nˈɪçt zˈeːlɪç vɑːɾ , vˌoː zɪç diː bɪshˈeːɾ bətɾˈyːptə jˈʊŋfraʊ ɛɾhˈaɪtɜtə ʊnt zɪç diː zˈɔnə ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnə lˈiːbə vˈaɾmə ʃvˈɛstɜhˈant an das hˈɛɾts dɾˈyktə , das bɪshˈeːɾ ˈɔft ɪn mˈançɜ kˈaltən dˈʊnkəln ʃtˈʊndə ʃvˈeːɾ ɡəʃlˈɑːɡən . 
» hˈɛt ɛɾ nˈuːɾ kˈaɪn ˈɛndə , dɛɾ ˈɑːbənt « , vˈynʃtə vˈalt , » ʊnt kˈaɪnə bɾˈaɪtə diː rˈoːzanˌɑː ˌoːdɜ man bəʃˈɪftə vˈeːnɪçstəns ˌiːrə lˈɛŋə , fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , bɪs man mɪt iːɾ ɪns mˈeːɾ fɛɾʃvˈɛmə ʊnt dɑːrˈɪn ˌʊntɜɡˈɪŋə mɪt dɛɾ zˈɔnə . « 
ˈeːbən vɑːɾ diː zˈɔnə ˌyːbɜ deːm ʃtɾˈoːmə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
lˈaŋzɑːm vˈantə vˈiːnɑː das ˈaʊɡə ap ʊnt nɑːx dɛɾ ˈeːɾdə , ɛs fˈiːl tsuːfˈɛlɪç aʊf deːn noːtˈɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə ˌaɪnən ɡɾˈuːs fˈɔl fɛɾˈeːrʊŋən ʃpˈɛːt ɪn deːn vˈɑːɡən vˈɛɾfən , ˌɑːbɜ diː fˈɛːrə ʃˈoːs hˈɛftɪç fɔm ˈuːfɜ tsuːrˈyk ʊnt tsɛɾʃtˈiːs das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛɾ tsuːzˈamənɡəbˌaʊət . 
dɛɾ vˈɑːɡən fˈuːɾ bədˈɛçtlɪç ans lˈant . 
vˈalt ɡˈɑːp an fˈiːɾ ɡɾˈɔʃən fˈɛːɾɡɛlt ; 
» fyːɾ vˈeːn nɔx ? « frˈɑːktən diː fˈɛːɾlɔøtə . 
» fyːɾ vˈeːɾ vɪl « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt ; 
dɑːrˈaʊf ʃpɾˈaŋən , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən ʊnt tsuː tsˈɑːlən , mˈeːɾ als tsuː fˈiːlə ans lˈant . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vɔltə tsuː fˈuːs ɪn diː ʃˈøːnə ɡˈaɾtənʃtˈat , vˈalt blˈiːp nˌeːbən ˈiːm . 
jˈeːnɜ frˈɑːktə , ˌɔp iːm ɡˈɛstɜn kˈaɪnə kˌoːmøːdiːˈantən bəɡˈeːɡnət . 
ɛɾ bərˈɪçtətə , das ziː dˌiːzən ˈɑːbənt ɪn rˈoːzənhˌoːf ʃpˈiːltən . 
» ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə tsablˈɔkiː » zoː ˈɛsən ziː ˈɑːbənts baɪ miːɾ ɪm ɡɾˈɑnatˌapfəl ziː ˌyːbɜnˈaxtən dˈɔx ? ʊnt mˈɔɾɡəns zˈiːt man ɪn zˌoːtsiːtˈɛːt diː ɡˈantsə splɛndˈiːdə fˈɛlzənɡɾˈʊpə , diː ziː dɾˈoːbən ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat bəmˈɛɾkən . « 
diː ɛnttsˈykʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈɑːbə dɛs ɡəʃˈɪks ʃpɾˈɪçt vˈalt ɪn zˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx kˈ??ts zoː ˈaʊs : 
» viː ɪç fˌɔɾ iːm dɑːrˈyːbɜ mˌaɪnə frˈɔødə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , das kˌanst duː diːɾ fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ dˈɛŋkən als ɪç jˈɛtst . 
« kˈaɾtaʊzə dɛɾ fˌantazˈiː bˈɔnmoːts
ɛs ɡˈiːpt ʃvˈeːɾlɪç ˈɛtvɑːs ɛɾkvˈɪklɪçərəs , als ˈɑːbənts mɪt deːm ɡˌeːnərˈɑːl tsablˈɔkiː hˈɪntɜ deːm vˈɑːɡən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsvˈɪʃən deːn ɡˈɛɾtən fˈɔl rˈoːzənstɾˌɔøçə ɪn diː ʃˈøːnə ʃtˈat rˈoːzənhˌoːf ˈaɪntsˌuːɡeːən ˈoːnə ˈalə zˈɔɾɡə ʊnt fˈɔl ˈaʊsmˌɑlʊŋən dɛs ˈɑːbəndˌɛsəns tsuː zaɪn ʊnt deːn ʃˈøːnən ˈeːsrˈaʊx ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat ˈɔɾdəntlɪç fyːɾ diː tsˈaʊbɜvˌɔlkə tsuː hˈaltən , voːmˈɪt dɛɾ ɡˈuːtə ɡənˈiːʊs ɪn vˈʊlts bɾˈiːfə ziː ˌyːbɜtsˈoːɡən ʊnt fɔn deːn vˈɪɾtlɪçən rˈaɪnən bɾˈaɪtən ɡˈasən ʊnt deːn lˈaɪçtən fɛɾɡˈɛŋlɪçən ʃpˈiːlən ʊnt tsvˈɛkən dɛs lˈeːbəns ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə tsuː deːn dɾˈaʊsən ˌyːbɜ dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ʃtˈeːəndən fˈɪnstɜn ɡəbˈɪɾkshɔøptɜn ˈaʊftsuːzˌeːən , diː zoː nˈɑːə ˌaʊs ˌiːrɜ kˈaltən hˈøːə aʊf diː hˈɔøzɜ ʊnt diː tˈyɾmə hɛrˈʊntɜʃˌaʊən . 
bəzˈɔndɜs nˈɑːm deːn noːtˈɑːɾ diː ɡɾˈyːnəndə ɡˈasə ˈaɪn , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑnatˌapfəl loːʒˈiːɾtə : » 
miːɾ ɪst ˈɔɾdəntlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ bəɡˈaɪstɜt ʊnt rˈeːdzeːlˌɪç tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl , » als ɡˈɪŋ ɪç ɪn ʃˈalkɪs ɪn ˈɔøbøːˌɑː ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈat , vˌoː zoː fˈiːlə bˈɔømə ɪn deːn ɡˈasən ʃtˈandən , das man diː ʃtˈat kˈaʊm zˈɑː . 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə ʃˈøːnərə fɛɾmˈɪʃʊŋ fɔn ʃtˈat ʊnt lˈant als hˈiːɾ , ˌɛkstsəlˈɛnts ? 
ʊnt ɪst ˌiːnən nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə zˈyːs , das hˈiːɾ tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt , zoː viː ɪn mˌɔntpəlˈiːɾ , ˈaləs ɪn rˈoːzən ʊnt fɔn rˈoːzən lˈeːpt , vˌɛn man ˌaʊx ɡlˈaɪç jˌɛtst nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈiːt als diː dˈɔɾnən , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ? « 
dˌiːzɜ , dɛɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəhˈɔɾçt hˌatə , rˈiːf zˌaɪnəm kˈʊtʃɜ ˌaɪnən dˈɛɾbən flˈʊx tsˈuː , vˌaɪl ɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈɑːɡən fˈast an deːm frˈɛntsɛlʃən (en)dʒˈiːntət(de) hˌɛtə . 
vˈalt zˈɑːɡtə , das zˈaɪən diː aktˈøːɾs ; 
ʊnt fˈɔɾdɜtə fɔm vˈɪɾt aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs tsˈɪmɜ , das man iːm lˈaɪçt tsˈuːɡɛstˌant , vˌaɪl man iːn fyːɾ ˌaɪnən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ tsˈablɔkˌɪs ˈanzˌɑː , vˈas nɔx dɑːtsˈuː rˈɪçtɪç vɑːɾ ɪn rˈyksɪçt dɛɾ ɛɾˈoːtɪʃən mˈeːmoːˌiːrən . 
dɑː ɛɾ dɑːrˈaɪnɡəfˌyːrət vˌ??də , ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ʃˌoːn fˈoːɾlˌɔøfɪç ˌyːbɜ deːn pɾˈʊŋk dɛs pɾˈʊŋktsɪmɜs ʊnt vˌ??də ɡərˈyːɾt fɔn zˌaɪnəm ɡlˈyksçvʊŋ , vˈas tsuːnˈɑːm , als ɛɾ deːn bˈɛtəlstˌɑːp , deːm ɛɾ zˌaɪnən hˈuːt ˈaʊfzˌɛtstə , an deːn ʃpiːɡˈɛltɪʃ ʃtˈɛltə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn hˈœkstɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt zˈeːlənrˈuːə aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , diː papˈiːɾtapətən ʃtˈat dɛs iːm ɡəvˈøːnlɪçɜn tˌɑpeːtˌɛnpapˈiːɾs diː dɾˈaɪ ʃpˈiːɡəl diː kˈɔmoːdəbəʃlˈɛːɡə mɪt mˈɛsɪŋmˈaskən diː fˈɛnstɜrˈuːleːˌaʊs ʊnt fɔlˈɛnts diː bədˈiːntənklˌɪŋəl ˈaʊsfˌant : zoː lˈɔøtətə ɛɾ dˌiːzə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , ʊm zˈɔɡlaɪç aɪn hˈɛɾ tsuː zaɪn ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn zɪç bɾˈɪŋən lˈasən , nˈuːn diː zyskvˈɛləndə ɡeːɡənvˈaɾt ɡˈeːənt ˈaʊstsuːʃlˌyɾfən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən ˈɑːbənt tsuː ɛɾlˈeːbən , viː ˈɪɾɡəndˌaɪn tɾˈuːbadˌuːɾ iːn ɡənˈɔsən . 
» tɾˈuːbadˌuːɾs « , zˈɑːɡt ɛɾ zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ tɾˈaŋk , » ˌyːbɜnˈaxtətən ˈɔft ɪn zˈeːɾ fɛɾɡˈɔldətən tsˈɪmɜn dɛɾ hˈøːfə deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ mˈoːs ʊnt ʃtɾˈoːytə viː tˈøːnə dˈ??çdɾˌaŋən ziː hˈoːə ʊnt dˈɪkə mˈaʊɜn ʊnt dan pflˈeːktən ziː zɪç dɑːrˈɪn nɔx diː ʃˈøːnstə dˈɑːmə fɔn ʃtˈant tsuː ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ lˈiːbə ˈaʊstsuːlˌeːzən ˈʊnt , ɡlˈaɪç pɛtɾˈaɾkɑː , zˈɔlçə ɪn ˈeːvɪɡɜ dˈɪçtʊŋ ʊnt tɾˈɔøə ɡˈɑːɾ nˈiː zˈɛlbɜ tsuː bəɡˈeːrən « zˈɛtst ɛɾ dɑːtsˈuː ʊnt zˈɑː an diː vˈant dɛs ɡˌeːnərˈɑːls . 
tsˈablɔkˌɪs tsˈɪmɜ vɑːɾ zˌaɪnəm d??ç ˌaɪnə tsvˈaɪmɑːl fɛɾrˈiːɡəltə vˈant ʊnt tɾanzˈiːtoːtˈyːrə fɛɾʃpˈɛɾt ʊnt fɛɾknˈypft . 
ɛɾ kˈɔntə ɡˈeːənt dɛn ʃtˈeːənt tsuːtsuːhˈøːrən , hˈiːlt ɛɾ fyːɾ ˈʊnrˌɛçt ˈaʊspˌakən ʊnt jˈeːdəs hˈɛftɪɡə vˈɔɾt dɛs fˈɑːtɜs an bədˈiːntə ʊnt deːn zˈyːsən tˈoːn , vˈoːraɪn vˈiːnɑː ziː , viː ˌaɪnə ˈɛːɔlshˌaɾfə deːn ʃtˈ??mvɪnt , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌyːbɜzˈɛtstə , lˈaɪçt fɛɾnˈeːmən . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç hˈɔftə , ˈʊntən ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən ɡˈaststuːbə jˈɑkoːbˌiːnən vˈiːdɜ ʊnt fˈiːl bəkˈantɜ ˈantsuːtɾˌɛfən : zoː hˈiːlt ɛɾ ɛs dɔx fyːɾ zˈeːlɪɡɜ , nˌeːbən dɛɾ nˈɑːən nˈɔnə vˈiːnɑː als vˈandnaxbˌɑːɾ aʊf ʊnt ap tsuː ʃpatsˈiːrən ʊnt ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , bəzˈɔndɜs das ɡɾˈoːsə bəʃˈatətə ˈaʊɡə ʊnt diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɪmə ʊnt das ˈɑːbəndˌɛsən nˌeːbən iːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə ˈɛntlɪç , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɑːɡtə , ɛɾ ɡˈeːə ɪns ʃˈaʊʃpiːl , ʊnt das vˈiːnɑː bˈɑːt , tsuːrˈykblˌaɪbən tsuː dˈyɾfən , ʊnt das ziː dɑːrˈaʊf ˌiːrɜ kˈamɜdˌiːnərˌɪn dɛɾ ɡˈɔtloːzən zˈɛŋərˌɪn luːtsˈiː diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɡˈɑːp , zɪç ɪm ʃtˈɛtçən ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˈalsdan vˌ??də ˈaləs ʃtˈɪl . 
ɛɾ zˈɑː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs an ˌiːrəs . 
vˈiːnɑːs bˈaɪdə fˈɛnstɜflˈyːɡəl ziː ʃlˈuːɡən zɪç nɑːx dɛɾ ɡˈasə aʊf vɑːrən ˈɔfən ʊnt aɪn lˈɪçt ɪm tsˈɪmɜ ʊnt am vˈɪɾtshaʊsçˌɪlt aɪn ʃˈatənrˌiːs , dɛɾ zɪç rˈeːktə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑː , zoː kˈeːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ mɪt deːm kˈɔpf ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , voːrˈɪn ɛɾ zoː ɡˈeːənt , tɾˈɪŋkənt , dˈɪçtənt aɪn ˌaʊs rˈoːzəntsˌʊkɜ ɡəbˈakənəs tsˈʊkɜbɾˌoːt , jˈɑː tsˈʊkərˈaɪlˌant nɑːx deːm ˈandɜn ˌaʊs deːm bˈakoːfən aʊf dɛɾ ʃˈaʊfəl bəhˈʊtzɑːm hɛrˈaʊshˌɔltə ; 
 » ˈoː ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç ! « dˈaxt ɛɾ ʊnt zˈɑː nˈɑːx , ˌɔp man kˈaɪnə ˈaɾmənbˌyksə an diː papˈiːɾtapətən ɡəʃrˈaʊpt , vˌaɪl ɛɾ ɪn kˈaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə fɛɾɡˈɑːs , ɪn dˌiːzə ʃtˈɪmrˈɪtsə ˈʊnbəkˌantɜ klˈakstɪmən , zˈoːviːl ɛɾ kˈɔntə , tsuː lˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ das tsˈɪmɜ vɑːɾ tsuː nˈɛt tsuː vˈoːltˌɑːtən . 
ɛs vˌ??də zˈeːɾ dˈʊnkəl . 
dɛɾ frˈyːə hˈɛɾpstmɔnt ʃtˈant ʃˌoːn als aɪn hˈalbəs zˈɪlbɜdˌiːadˈeːm aʊf ˌaɪnəm ɡəbˈɪɾkshaʊpt . 
dɛɾ kˈɛlnɜ kˌɑːm mɪt lˈɪçt , vˈalt zˈɑːɡtə : » ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnəs , ɪç ˈɛsə baɪ deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. ɡˌeːnərˈɑːl . « 
ɛɾ vɔltə das ʃtˈuːbənlˌaŋə mˈɔndlɪçt bəhˈaltən . 
an dɛɾ fˈɛnstɜvˌant vˌ??də iːm ˈɛntlɪç dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ʊnt diː ˈandərə rˈaɪzəzɛntˈɛnts fɔn frˈyːɜn pˌasaʒˈiːrən ɛɾlˈɔøçtət . 
ɛɾ lˈɑːs diː ɡˈantsə vˈant dˈ??ç , nˈɪçt ˈoːnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt deːn jˈuːɡəntlˌɪçən zɛntˈɛntsən , vˈɛlçə zˈɛmtlɪç lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft ʊnt ˈeːɾdənfɛɾˈaxtʊŋ mɪt dɛɾ blˈaɪfeːdɜ ˈanpɾˌiːzən . 
 » ɪç vˈaɪs zoː ɡˈuːt als jˈeːmant « , ʃrˈaɪpt ɛɾ ɪm tˈɑɡeːbˌʊx , » das ɛs fˈast lˈɛçɜlˌɪç , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈʊnbˌɪlɪç ɪst , zɪç an frˈɛmdə tsˈɪmɜvˌant ˈantsuːʃrˌaɪbən ; 
dˈɛnɔx ɛɾɡˈœtsət deːn nˈaxfɑːrɜ aɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ zˈeːɾ dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ˌaʊx dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt diː lˈaɪçtə ʃpˈuːɾ ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən nˈaxɡəlˌasən . 
frˈaɪlɪç ʃrˈaɪbən ˌaɪnɪɡə nˈuːɾ deːn nˈɑːmən ʊnt jˈɑːɾstsɑːl ˈan ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm vˈoːlvˌɔləndən mˈɛnʃən ɪst ˌaʊx aɪn lˈeːrɜ nˈɑːmə lˈiːp , ˈoːnə vˈɛlçən ˌaɪnə ɛntɾˈyktə fɛɾrˈaɪzətə ɡəʃtˈalt dɔx mˈeːɾ aɪn bəɡɾˈɪf blˈiːbə als aɪn bəɡɾˈɪfənəs , vˈeːnɪɡɜ aɪn mˈɛnʃ als ˌaɪnə lˈʊftɪɡə , ˌaʊx vˈoːl ˈɛtərˌɪʃə mˈɛnʃhaɪt . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl man dɛn ˌaɪnən lˈeːrən ɡədˈaŋkən lˈiːbɜ hˌɑːbən ʊnt fɛɾɡˈeːbən als ˌaɪnən lˈeːrən nˈɑːmən ? « 
ɪç nˈeːm ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl , das ˌaɪnɜ blˈɔshɪn ˈanʃrˌiːp jˈɔt. pˈeː. ˈɛf. ˈɛɾ. vˈɔnziːdəl : 
mˈaɾtiːˌiː ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ viːvˈɑːt diː ˈɑː. ˈɛtk. , diː bˈeː. ˈɛtk. , diː tsˈeː. ˈɛtk. , diː jˈɔt. ˈɛtk. ˌoːdɜ das frantsˈøːzɪʃə , ɡɾˈiːçɪʃə , latˈaɪnɪʃə , ˌaʊx hɛbɾˈɛːɪʃə . 
ʊnt ɛs ʃtˈeːən jˈɑː ˈɔft kˈɔstbɑːrə zɛntˈɛntsən dɑːrˈan viː fˈɔlɡəndə : » ɪm fˈyːzɪʃən hˈɪməl ɡlˈaʊbən viːɾ ʃtˈeːts ɪn dɛɾ mˈɪtə tsuː zaɪn ; ˌɑːbɜ ɪn rˈyksɪçt dɛs ˈɪnɜlˌɪçən ɡlˈaʊbən viːɾ ˈɪmɜ am hˈoːriːtsˌɔnt tsuː ʃtˈeːən ; 
ɪm ˈœstlɪçən , vˌɛn viːɾ froːlˈɔkən , ɪm vˈɛstlɪçən , vˌɛn viːɾ jˈamɜn . 
« 
ɛɾ vˈɑːktə tsuːlˈɛtst zˈɛlbɜ vˈiːnɑːs ʊnt vˈalts nˈɑːmən zˈamt dˈɑtuːm ans ʃtˈambʊx zoː tsuː ʃrˈaɪbən : vˈeː vˈeː. zˈɛpt. ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç . 
ɛɾ ʃˈaʊətə vˈiːdɜ aʊf diː mɔnthˈɛlə ɡˈasə hɪnˈaʊs nɑːx vˈiːnən ʊnt ɛɾblˈɪktə dɾˈaɪ hɛrˈaʊsɡəlˌeːktə fˈɪŋɜ ʊnt aɪn vˈeːnɪç vˈaɪsə hˈʊtspɪtsə ; 
dɑːbˈaɪ ʊnt dɑːfˈɔn lˈiːs zɪç lˈeːbən ʊnt tɾˈɔømən . 
ɛɾ ʃvˈeːptə ʊnt ʃpˈiːltə viː aɪn zˈɔnənʃtˌɔøbçən ɪn deːn lˈaŋən mˈɔntstɾɑːlən dɛɾ ʃtˈuːbə , ɛɾ ɛɾɡˈɛntstə zɪç das ʃtˈɪlə mˈɛːdçən ˌaʊs deːn dɾˈaɪ fˈɪŋɜn ; 
ɛɾ ʃˈœpftə ˌaʊs dɛɾ nˈiː vˈɛɾziːɡəndən tsuːkˈʊnft , diː baɪm ˈɑːbəndˌɛsən als ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾʃˈiːn . 
frˈɔødən flˈoːɡən iːm als pˈ??p??nə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə nˈɑːx , ʊnt diː bəlˈɔøçtətən ʃtˌuːbənbɾˈɛtɜ vˌ??dən bˈeːtə fɔn pˈɑpɪlˌɔnsblʊmən dɾˈaɪ fˈiːɾtəlstˌʊndən lˈaŋ vˈynʃt ɛɾ hˈɛɾtslɪç , zoː ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsuː ɡˈeːən , ʊm zɪç vˈiːnɑː tsuː dˈɛŋkən ʊnt das ˈɛsən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ dˈyɾstət am ɡɾˈœstən frˈɔødənbˌɛçɜ nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn ʊnt tsuːlˈɛtst nɑːx fˈɛsɜn ; 
vˈalt fˈɪŋ ˈan , aʊf deːn ɡədˈaŋkən tsuː kˈɔmən , ɛɾ kˈœnə nɑːx dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈoːnə ˈyːbəlstˌant zɪç jˌɛtst ɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ ˈaɪnʃtˌɛlən baɪ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈiːnɑː . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk ɡənˈuːk vˌ??də ʃˈɑːm ʊnt frˈɔødənrˌoːt ɡˈɪŋ lˈaɪzɜ aʊf ʊnt ˈap hˈœɾtə jˌɛtst vˈiːnɑː ˌaʊx aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈeːən dɛɾ fˈoːɾzˌats tɾˈiːp ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈ??tsəln ʊnt blˈyːtən tsˈuːɡlaɪç nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃtɾˈaɪt ʊnt ɡlˈuːt vɑːɾ das vˈakʃtyk zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ˈalə tsˈaɾtəstən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾzˈɛlbən fˈɛst bəʃlˈɔsən ʊnt ˈapɡəmˌaxt : als ɛɾ deːn ɡˌeːnərˈɑːl kˈɔmən ʊnt zɪç rˈuːfən hˈœɾtə . 
ɛɾ rˈiːɡəltə , mɪt deːm hˈuːtʃtˈɔk ɪn dɛɾ hˈant , zˌaɪnə vˈantyːrə ˈaʊf ; 
» dˌiːzə ɪst tsˈuː , frˈɔønt ! « rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ , deːn mˈɪsɡɾɪf nˈaxfyːlənt , ˈeːɾst ˌaʊs zˌaɪnɜ d??ç diː frˈɛmdə ˈaɪn . 
blˈyːənt fɔn tɾˈɔømən tɾˈɑːt ɛɾ ɪns hˈɛlə tsˈɪmɜ ; 
hˈalp ɡəblˈɛndət zˈɑː ɛɾ diː vˈaɪsə ʃlˈaŋkə vˈiːnɑː mɪt deːm lˈaɪçtən vˈaɪsən hˈuːtə viː ˌaɪnə blˈuːmənɡˌœtɪn nˌeːbən deːm ʃˈøːnən bˈakçʊs ʃtˈeːən . 
dɛɾ lˈɛtstərə hˌatə aɪn hˈaɪtərəs fˈɔøɜ ɪn jˈeːdɜ mˈiːnə . 
diː tˈɔxtɜ zˈɑː iːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ diː zˈaɪnɪɡə ˈan . 
bədˈiːntə mˈʊstən iːm aʊf flˈyːɡəln das ˈɛsən bɾˈɪŋən . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ vˈoːk aʊf deːn zˈaɪnɪɡən , fɛɾʃvˈeːpt ɪn deːn ɡlˈants dˌiːzəs mˈɑɡɪʃən kˌɑbiːnˈɛts , nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ das ɡəvˈɪçt fɔn fˈynf ʃmˈɛtɜlˌɪŋən , zoː lˈaɪçt ʊnt ˈɛtərˌɪʃ flˈatɜtə iːm ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt lˈeːbən fˈɔɾ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç mɪt vˈaɪt mˈeːɾ vˈɛlt ʊnt lˈaɪçtɪçkˌaɪt an das ˈeːstˈɛːfəlçən , als ɛɾ zˈɛlbɜ ɡədˈaxt hˌatə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs ʃpɾˈɛçən ʊnt ˌʊntɜhˈaltən bəɡˈeːɾtə , zˈan vˈaltən ˈan , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəvˌɛktəs . 
mɪt ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəm vˈɛːɾ ɛɾ lˈaɪçtɜ baɪ dɛɾ hˈant ɡəvˈeːzən ; 
zoː ˌɑːbɜ zˈɑːɡt ɛɾ : ɛɾ vˈɔlə nˈaxzɪnən . 
ɛs fˈiːl iːm nˈɪçts bˈaɪ . 
ʃvˈeːrɜ ɪst vˈoːl nˈɪçts als das ˌɪmpɾoːviːzˈiːrən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
fˈiːl lˈaɪçtɜ ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾt dɛɾ ʃˈaɾf ʊnt tˈiːfzˌɪn , diː fˌantazˈiː als diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , tsuːmˈɑːl vˌɛn aʊf ˈalən ɡəhˈɪɾnhˈyːɡəln diː frˈɔødɪçstən fˈɔøɜ bɾˈɛnən . 
dɾˈaɪtaʊzənt fatˈɑːlə bˈɔnmoːts hˌatə dɛɾ noːtˈɑːɾ ˈaleːmˌɑːl ʃˌoːn ɡəlˈeːzən ɡəhˈɑːpt , zˈoːbalt ɛɾ ziː fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlbɜ kˌɑːm nˈiː tsuːˈeːɾst dɑːrˈaʊf , ʊnt ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç nˈaxhɜ fˌɔɾ deːm kˌɔreːfeːrˈɛntən . 
zˈeːɾ hˈɛt ɛɾ das ʃˈɛːmən nˈɪçt nˈøːtɪç , dɑː zˈɔlçə rˌeːfeːrəndˈɑriːən dɛs frˈɛmdən vˈɪtsəs ʊnt zˈɔlçə pˈɔstʃɪfə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈaɪst plˈatə ɡəhˈɪɾnə tɾˈɑːɡən , aʊf dˌeːrən tˈɛnə nˈiː diː blˈʊmən vˈaxzən , diː ziː dɑː ˈaʊfʃpˌaɪçɜn ʊnt ˈaʊftɾˌɔknən . 
» ɪç zˈɪnə nɔx nˈɑːx « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , ɡəˈɛŋstɪçt , ˌaɪnəm blˈɪkə tsˈablɔkˌɪs , ʊnt flˈeːtə ɡˈɔt ʊm ˈaɪnɪɡən ʃpˈɑːs ˈan ; 
dɛn nɔx zˈɑː ɛɾ , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ das zˈɪnən zˈɪnə ʊnt dˈɛsən vˈɪçtɪçkˌaɪt . 
diː tˈɔxtɜ rˈaɪçtə deːm fˈɑːtɜ diː flˈaʃə , diː nˈuːɾ ɛɾ zˌaɪnə bɾˈiːfə ˌɑːbɜ ziː ˈaʊfzˌiːɡəltə . 
» tɾˈɪŋkən ziː diːs ɡəvˈɛks fyːɾ ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪɡɜ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪɡɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , als man vˈaltən das ɡlˈɑːs bˈoːt . 
ɛɾ tɾˈaŋk mɪt dɛɾ zˈeːlə aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt zˈuːxtə fˈɔɾʃənt an diː dˈɛkə tsuː blˈɪkən . 
» ɛɾ mˈɑːk vˈoːl « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ , » ʊm diː hˈɛlftə ˈɛltɜ zaɪn als maɪn fˈoːrɪɡɜ vˈaɪn , deːn ɪç ˈeːɜ fyːɾ jˈʊŋən ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ɛɾ hˈaltə ; 
jˈɑː zˈɛtst ɛɾ fˈɛst dˈaɾtsuː ʊnt blˈɪktə ɪns ɡlˈɑːs , ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs hˈɛɾlɪçə dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt . « 
tsablˈɔkiː lˈɛçəltə , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə ˈanˌɛkdoːtə , ʃtˈat tsuː hˈøːrən , ɛɾlˈeːptə , diː ɛɾ ʃˈøːn vˈaɪtɜ ɡˈeːbən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vɔlt iːn ˌaʊs deːm ʃtˈɪlən ˈɪnɜlˌɪçən ʃnˈapən nɑːx bˈɔnmoːts hɛrˈaʊsfrˌɑːɡən d??ç diː rˈeːdə : viː ɛɾ nɑːx rˈoːzənhˌoːf kˈɔmə ? 
vˈalt vˈʊstə kˈaɪnə rˈɛçtə ˌɔstɛnzˈiːblə ˈ??zaxən vˈiːvoːl dˌiːzə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ɪm vˈaɪsən hˈuːtə ˈantsˌuːɡeːbən , ˈaʊsɡənˌɔmən natˈuːɾ ʊnt rˈaɪzəlˌʊst . 
dɑː ˌɑːbɜ dˌiːzə kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə vɑːrən : zoː bəɡɾˈɪf iːn tsablˈɔkiː nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡlˈaʊptə , ɛɾ hˈaltə hˈɪntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bˈɛɾɡə , ʊnt vɔltə dˈ??çˌaʊs hˈɪntɜ iːn kˈɔmən . 
vˈalt ʃˈytəltə fɔn zˌaɪnən poːˈeːtɪʃən ʃvˈɪŋən diː kˈœstlɪçən bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ ʊnt bˈɔømə aʊf das tˈɪʃtʊx , diː ɛɾ aʊf deːm zˈeːlɪɡən vˈeːɡə mˈeːɾ ˈaʊfɡəlˌɑːdən als d??çflˈoːɡən hˌatə . 
tsablˈɔkiː zˈɑːɡtə nɑːx vˈalts lˈaŋɜ ˈaʊspəndə fɔn bˈɪldɜn : » baɪm tˈɔøfəl ! 
nˈɪm , ˌoːdɜ ɪç frˈeːs nˈɪçt ! « vˈiːnɑː dɛn dˌiːzə hˈat ɛɾ ɪn jˈeːnəm lˈiːbəstsˈɔɾn ˈanɡərˌeːdət , deːn vˈeːnɪɡɜ diː fˈɛːtɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə tˈœçtɜ als diː mˈɛnɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə vˈaɪbɜ hˈɑːbən nˈɑːm ɛɾʃrˈɔkən aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk fɔm ʃnˈɛpfən , deːm ʃˈɔskɪndə dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈaʊməns , ʊnt rˈaɪçtə , hˈøːflɪçɜ als tsablˈɔkiː , deːn tˈɛlɜ deːm bətɾˈeːtənən noːtˈɑːɾ hɪnˈyːbɜ , ʊm aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
vˈalt kˈɔntə aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə fˈasən , viː baɪ zoː mˈyntlɪçɜ leːbˈɛndɪɡɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən , bˈaɪnɑːə mˈyntlɪçən natˈuːɾ , als zˌaɪnə vɑːɾ , ˌaɪnə ʃnˈɛpfə mɪt ˈaləm zˌaɪnəm ˈalbʊm ɡɾˈɛːkʊm nɔx ˌaɪnɪɡə zˌɛnzatsjˈoːn tsuː mˈaxən ˈɪmstandə zˈaɪ . 
poːˈeːtɪʃə natˈuːrən viː vˈalt zɪnt ɪn nˈɔɾdlɛndɜn dɛn aɪn hˈoːf ˌoːdɜ diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ɪst dɛɾ ɡəbˈɔɾnə nˈɔɾdən dɛs ɡˈaɪstəs , zoːvˈiː dɛɾ ɡəbˈɔɾnə ɡlˈaɪçɜ dɛs kˈœɾpɜs nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˈeːleːfˌantəntsˌɛːnə ɪn ziːbˈeːriːən , diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ˈapɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən , vˌoː dɛɾ ˌeːleːfˈant ɛɾfrˈiːɾt . 
mɪt ˈaɪnʃmˌaɪçəlndɜ ʃtˈɪmə frˈɑːkt iːn vˈiːdɜ tsablˈɔkiː , ˌɔp iːm nɔx nˈɪçts ˈaɪnɡəfˌalən ; 
ʊnt vˈiːnɑː zˈɑː iːn ˌʊntɜ deːm ˈɑːbəndɾˌoːtə dɛs rˈɔtaftənən hˈʊtfʊtɜs zoː lˈiːplɪç ˈaʊɡənnˈɪkənt ʊnt bˈɪtənt ˈan , das ɛɾ zˈeːɾ ɡəlˈɪtən hˌɛtə , vˌɛn iːm nˈɪçt diː dɾˈaɪ bˈɔnmoːts , aʊf diː ɛɾ zɪç ɡəvˈøːnlɪç bəzˈan , ˈɛntlɪç tsˈuːɡeːkˌɔmən vˈɛːrən , ʊnt das ɛɾ vˈiːdɜ nˈɑːə dɑːrˈan vɑːɾ , aɪn ɡəlˈiːfɜtɜ mˈan tsuː vˌɛɾdən ʊnt ˈaləs tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˌaɪl das kˈɪntlɪç bˈɪttaftə ˈaʊɡə tsuː fˈiːl plˈats nˈɛːmlɪç ˈalən ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː , mˌeːmoːrˈiː ʊnt zˈeːlə vˈɛɡnɑːm . 
» aɪn hˈaɾtøːrˌɪɡɜ miːnˈɪstɜ « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » hˈœɾtə an ˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən tˈɑfəl « .... » 
viː hˈaɪsət ɛɾ ʊnt vˌoː ? « frˈɑːktə tsablˈɔkiː . 
das vˈʊst ɛɾ nˈɪçt . 
alˈaɪn dɑː dɛɾ noːtˈɑːɾ deːn vˈeːnɪɡən hɪstˈoːriːən , diː iːm tsuːfˈiːlən , kˈaɪnən bˈoːdən , ɡəbˈ??tstɑːk ʊnt ɡəbˈ??tsçaɪn tsuːtsuːvˈɛndən vˈʊstə fˈoːɾfˌɑbəln vɔlt ɛɾ nˈiː : zoː bɾˈaʊxt ɛs zˌoːtsiːtˈɛːtən nˈɪçt ˈeːɾst bəvˈiːzən tsuː vˌɛɾdən , viː fˈaɾbənlˌoːs ɛɾ als hˈɪstoːrˌɪɛnmˌɑːlɜ ˈaʊftɾˌɑːt , ʊnt viː zˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç als aɪn lˈʊftɪɡɜ hɪstˈoːrɪʃɜ ˌɪmpɾoːviːzˈɑtoːrə . 
» aɪn hˈaɾtøːrˌɪɡɜ miːnˈɪstɜ hˈœɾtə an ˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən tˈɑfəl diː fˈyɾstɪn ˌaɪnə kˈoːmɪʃə ˈanˌɛkdoːtə ɛɾtsˈɛːlən ʊnt lˈaxtə dɑːrˈyːbɜ mɪt deːm ɡˈantsən tsˈɪɾkəl ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç mˈɪt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn fɛɾnˈɔmən . 
jˌɛtst fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː kˈoːmɪʃə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɑː tɾˈuːk ɛɾ , tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnən , diː ˈeːbən ɛɾtsˈɛːltə vˈiːdɜ als ˌaɪnə nˈɔøə fˈɔɾ . 
« 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡlˈaʊptə , zoː ʃnˈap ɛs nˈɪçt ˈap ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ hˈœɾtə , ɛs zˈaɪ ˈaʊs , zoː zˈɑːɡt ɛɾ ʃpˈɛːt : » dˈeːliːtsˌiːøːs ! « , lˈaxtə ɪndˈɛs ˈeːɾst tsvˈaɪ miːnˈuːtən ʃpˈɛːtɜ hˈɛl ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ ɡərˈɑːdə zˈoːviːl bɾˈaʊxtə , ʊm zɪç hˈaɪmlɪç diː ˈanˌɛkdoːtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ˌɑːbɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
dɛɾ mˈɛnʃ vɪl nˈɪçt , das man iːm diː ʃpˈɪtsə , blˈaŋkə pˈoːɪntə tsuː hˈɪtsɪç aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə aʊf das tsvɛɾçfˈɛl zˈɛtsə . 
ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə ˈanˌɛkdoːtə ɛɾɡɾˈaɪft iːn mɪt ˌiːrəm ˈaʊsɡˌaŋ frˈoː , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ d??ç fˈiːl lˈaŋeːvˌaɪlə dɑːhˈɪn ɡətɾˈiːbən vˌ??də . 
ɡəʃˈɪçtən vɔlən lˈɛŋə , mˈaɪnʊŋən kˈyɾtsə . 
vˈalt tɾˈiːp diː tsvˈaɪtə ˈanˌoːnyːmə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌaɪnəm hˈɔlɛndɜ aʊf ʊnt fˈɔɾ , vˈɛlçɜ ɡˈɛɾn aɪn lˈanthˌaʊs , vˌeːɡən dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈaʊszˌɪçt aʊf diː zˈeː , bəzˈɛsən hˌɛtə , viː ˈalə vˈɛlt ʊm ˈiːn , alˈaɪn nˈɪçt das ɡˈɛlt dɑːtsˈuː hˌatə . 
dɛɾ mˈan ˌɑːbɜ lˈiːptə ˈaʊszˌɪçtən dˈɛɾmɑːsən , das ɛɾ ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən dɑːdˈ??ç tsuː bəzˈiːɡən zˈuːxtə , das ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən diː zˈeː hˌatə , ˌaɪnə kˈ??tsə vˈandmaʊɜ ʊnt dɑːrˈaɪn aɪn fˈɛnstɜ bɾˈɛçən lˈiːs , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ zɪç nˈuːɾ tsuː lˈeːɡən bɾˈaʊxtə , ʊm diː ˈɔfnə zˈeː tsuː ɡənˈiːsən ʊnt fˌɔɾ zɪç tsuː hˈɑːbən , zoː ɡˈuːt als ˈɪɾɡəndˌaɪn nˌɑːxbɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtənhˌaʊs . 
zoːɡˈɑːɾ vˈiːnɑː lˈɛçəltə ɡlˈɛntsənt ˌʊntɜ deːm rˈoːtən tˈaftʃˈatən hɛɾfˈoːɾ . 
mɪt nɔx mˈeːɾ ˈanmˌuːt als bɪshˈeːɾ tˈaɪltə vˈalt diː dɾˈɪtə ˈanˌɛkdoːtə mˈɪt . 
aɪn frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ , dˈɛsən kˈeːlkɔpf mˈeːɾ tsuːɾ kˈantsəlpɾoːzˈɑː als tsuːɾ altˈɑːɾpˌoːeːzˈiː ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , rˈyktə tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hɪnˈaʊf , diː iːn tsvˈaŋ , fˌɔɾ deːm altˈɑːrə das » ɡˈɔt ɪn dɛɾ hˈøːə zˈaɪ ˈeːɾ « tsuː zˈɪŋən . 
ɛɾ nˈɑːm fˈiːlə zˈɪŋstʊndən ; 
ˈɛntlɪç nɑːx fˈiːɾtseːn zˈɪŋtɑːɡən ʃmˈaɪçəltə ɛɾ zɪç , deːn fˈeːɾs ɪn dɛɾ ɡəvˈalt ʊnt kˈeːlə tsuː hˈɑːbən . 
diː hˈalbə ʃtˈat ɡˈɪŋ frˈyːɜ ɪn diː kˈɪɾçə , ʊm dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuːtsuːhˈøːrən . 
ɡˌants mˈuːtɪç tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ dɛn ɛɾ hˌatə zɪç dɑːrˈɪn fɔm zˈɪŋmaɪstɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈaɪzə ˌyːbɜhˈøːrən lˈasən ʊnt ʃtˈiːk ɡəfˈast aʊf deːn altˈɑːɾ . 
ˈalə ɛɾtsˈɛːlɜ dɛɾ ˈanˌɛkdoːtə ʃtˈɪmən ˈyːbɜaɪn , das ɛɾ tɾˈɛflɪç ˈanɡəhˌoːbən ʊnt zɪç ˈanʃtˌɛndɪç ɡənˈuːk ɪn deːn koːrˈɑːl hɪnˈaɪnɡəzˌʊŋən hˌatə : als tsuː zˌaɪnəm rˈuːɪn aɪn blˈɑːzəndɜ pˌɔstɪljˈoːn dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə foːɾbˈaɪrˌɪt ʊnt mɪt deːm pˈɔstɔɾn ɪns kˈɪɾçənlˌiːt ˈaɪnfˌiːl ; 
das hˈɔɾn hˈoːp deːn pɾˈeːdɪɡɜ ˌaʊs deːm ˈaltən zˈɪŋɡəlˈaɪzə ɪn aɪn nˈɔøəs hɪnˈaɪn , ʊnt ɛɾ zˈɑː zɪç ɡətsvˈʊŋən , das ˈɛɾnstə lˈiːt mˈɪtən fˌɔɾ deːm altˈɑːrə nɑːx deːm foːɾbˈaɪrˌaɪtəndən tɾˈɔmpeːtɜʃtˌykçən aʊf diː lˈʊstɪçstə vˈaɪzə hɪnˈaʊstsuːzˌɪŋən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈoːptə zˈeːɾ deːn noːtˈɑːɾ ʊnt ɡˈɪŋ hˈaɪtɜ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
diː rˈoːzənhˌøːfɜ nˈaxt vˈeːdɜ jˌɑkoːbˈiːnə 
nɔx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mˈaxtən jeː aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs nˈɛːmlɪç ˌaʊs ˌiːrəm vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən ; 
ɛs kˌan ˈalzoː diː ˈanfɛɾvˌantən fɔn bˈaɪdən aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuː ˈɛtvɑːs juːrˈɪstɪʃəm ɡˌeːɡən deːn fɛɾfˈasɜ dɛɾ flˈeːɡəljˌɑːrə bərˈɛçtɪɡən , vˌɛn ɛɾ ɪm ʃtɾˈɑːlkiːs blˈoːs kˈalt ɛɾtsˈɛːlət , das tsablˈɔkiː aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn nˈɛçstən ɡˈaɾtən ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən , ʊnt diː ˈaktɾiːkə jˌɑkoːbˈiːnə tsuːfˈɛlɪç nˈɪçt zoːvˈoːl , als ɪn dɛɾ ɡˈuːtən ˈapzˌɪçt , fɔn ˌiːrɜ rˈɔlə dɛɾ joːhˈanɑː fɔn mˈɔntfaʊkˌoːn ɪm frˈaɪən tsuː fɛɾʃnˈaʊfən . 
nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ als ʃrˈaɪbəndə fɛɾfˈasɜ zɪnt fɔn hˈoːən ˈanfɛɾvˌantən ˈalɡəmˌaɪnə zˈɛtsə ˈantsˌuːɡɾaɪfən , viː tsˈɛt.bˈeː. dˌiːzɜ : das zˈeːɾ lˈaɪçt dɛɾ vˈaɪplɪçə tˌeːatɾˈɑlɪʃə lˈɔɾbeːɾ zɪç rˈykvɛɾts ɪn ˌaɪnə dˈɑːfnə fɛɾvˈandlə ʊnt dɛɾ zˈats , das ˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn nɑːx ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən tɾˈɑɡɪʃən tˈuːɡəntɾˈɔlə am bˈɛstən iːɾ ˈaɪɡnəs teːˈɑːtɜ ˈaʊks iːtˈɑːlɪəns ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡnə pˌɑroːdˈiː vˌɛɾdə am vˈeːnɪçstən dˌiːzɜ , das das mˌiːliːtˈɛːɾ , ɛs zˈaɪ aʊf kɾˈiːɡs ˌoːdɜ frˈiːdənsfˌuːs , deːn ɡɾˈiːçɪʃən mˈøːbəln ɡlˈaɪçə , diː mˈaɪstəns aʊf zˈɑtyɾfˌyːsən ʃtˈandən ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ , das vˈoːl nˈɪçts aɪnˈandɜ mˈeːɾ zˈuːxt ʊnt ˈɛːnlɪç fˈɪndət dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn diː vˈɔɾtə kɾˌiːksteːˈɑːtɜ ʊnt tˈeːatɜkɾˌiːk , aktsjˈoːn ʊnt ʃtˌɑːtzaktsjˈoːn , tɾˈʊpən als ˈeːbən tˈeːatɜtɾˌʊpən diː kɾˈiːkstɾʊpən , ʊnt vˈiːkə fɛɾzˈɑː . 
ɪç fˈɑːrə ˈalzoː , naxdˈeːm ɪç bərˈɪçtət , das bˈaɪdə ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən , ɡlˈaɪç ˌiːnən rˈuːɪç ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt , hˈɔfə ɪç , fˈɔɾt . 
vˈalts ɡəzˈɪçt vˌ??də ˌaɪnə rˈoːzə ˌʊntɜ deːm ˈaʊsblˌaɪbən dɛs fˈɑːtɜs . 
vˈiːnɑː hˈɛftətə diː ˈaʊɡən , diː zɪç viː zˈyːsə frˈyçtə ˌʊntɜ das bɾˈaɪtə lˈaʊp dɛɾ ˌaʊɡənlˈiːdɜ fɛɾʃtˈɛktən , ˌʊntɜ deːm hˈuːtə aʊf iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk nˈiːdɜ , das ˌaɪnən lˈaŋən kˈɪndɜhˌantʃuː fɔlˈɛndətə . 
ˌyːbɜ deːn noːtˈɑːɾ kˌɑːm nˈuːn vˈiːdɜ diː fˈ??çt , das ziː iːn als deːn ˈaʊslˌiːfərɜ ˌiːrəs bɾˈiːfəs tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən ˈanfˌaŋə . 
ɛɾ zˈɑː ziː nˈɪçt ˈɔft ˈan , ˌaʊs ʃˈɔø fˌɔɾ deːm tsuːfˈɛlɪɡən ˈaʊɡənˈaʊfʃlˌɑːk 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən . 
vˈaɪplɪçəs ʃvˈaɪɡən bədˈɔøtət ˈoːneːˌɪn als das ɡəvˈøːnlɪçərə fˈiːl vˈeːnɪɡɜ als mˈɛnlɪçəs . 
diː bəfˈɔøɛɾndə vˈɪɾkʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ vˈaɪn hˌɛtə aʊf deːn noːtˈɑːɾ tˈuːn kˈœnən , vɑːɾ d??ç zˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , deːn fˈaɪnstən ɡəzˈɛlʃaftɜ tsuː ʃpˈiːlən , nˈiːdɜɡˌeːaltən vˌɔɾdən . 
ɪndˈɛs vˈɛːɾ iːm diː lˈɑːɡə nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt jˈeːdə miːnˈuːtə hˌɛtə fˈyɾçtən mˈysən , das ziː foːɾbˈaɪ zˈaɪ . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ zˈeːɾ ʃˈaɾf ʊnt lˈaŋə aʊf deːn ʃtɾˈɪkhˈantʃˌuː ʊnt vˌ??də zoː ɡlˈyklɪç , zɪç ˌaɪnən fˈɑːdən dɛɾ rˈeːdə dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən ; 
ɛɾ ʃˈœpftə nˈɛːmlɪç diː bəmˈɛɾkʊŋ ˌaʊs deːm hˈantʃˌuː , das ɛɾ ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ das ʃtɾˈɪkən bəzˈeːən , ʊnt dɔx nˈiː bəɡɾˈɪfən . 
» ɛsɪst dɔx zˈeːɾ lˈaɪçt , hˌɑːˈɛɾ. hˈaɾnɪʃ « , fɛɾzˈɛtstə vˈiːnɑː , nˈɪçt ʃpˈœtɪʃ , zˈɔndɜn ˈʊnbəfˌaŋən , ˈoːnə ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
diː ˈanrˌeːdə » hˈɛɾ hˈaɾnɪʃ « jˈɑːktə deːn ɛmpfˈɛŋɜ dɛɾzˈɛlbən vˈiːdɜ ɪn diː dˈɛŋk ʊnt ʃvˈaɪkkˈaɾtaʊzə tsuːrˈyk . 
 » viː kˈɔmts « , zˈɑːɡt ɛɾ , ʃpˈɛːt hɛrˈaʊstɾˌeːtənt ʊnt deːn ʃtɾˈɪkfˈɑːdən vˈiːdɜ ˈaʊfnˌeːmənt , » das nˈɪçts zoː rˈyːrənt ɪst als diː klˈaɪdʊŋsʃtˌykə dɛɾ lˈiːbən kˈɪndɜ , tsˈɛt.bˈeː. dˌiːzəs hˈiːɾ zoː ˌiːrə hˈyːtçən ʃˈyːçən ? das hˈaɪsət frˈaɪlɪç am ˈɛndə : vɑːrˈʊm lˈiːbən viːɾ ziː zˈɛlbɜ zoː zˈeːɾ ? « 
» ɛs vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɑːrˈʊm zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə vˈiːnɑː ʊnt hˈoːp diː rˈuːɪɡən fˈɔlən ˈaʊɡən tsʊm noːtˈɑːɾ ɛmpˈoːɾ , dɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , » vˌaɪl ziː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈɛŋəl aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zɪnt , ʊnt dɔx ʃˌoːn fˈiːlə ʃmˈɛɾtsən lˈaɪdən . « 
» vˈɑːɾhaftˌɪç , zoː ɪst ɛs bətˈɔøɜtə vˈalt , ɪndˈeːm vˈiːnɑː viː ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɪlə flˈamə ɡlˈɛntsənt fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃtˌant , ʊm iːɾ mˈɛːdçən hˈɛɾtsʊklˌɪŋəln ʊnt viː dˈyɾfən ɛɾvˈaxzənə klˈɑːɡən ? 
ɪç vɪl vˈɑːɾlɪç das ʃtˈɛɾbən ˌaɪnəs kˈɪndəs zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː ʊnt fˈɔlktə iːɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə nɑːx ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zaɪn jˈamɜn ; 
dɛn ɪn jˈeːnəm ɪst ˈɛtvɑːs zoː hˈaɪlɪçʃˈaʊɜlˌɪçəs . 
« 
vˈiːnɑː kˈeːɾtə zɪç ʊm ʊnt nˈɪktə . 
luːtsˈiː kˌɑːm ; 
vˈiːnɑː frˈɑːktə , ˌɔp dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl iːɾ nˈɪçts ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
luːtsˈiː vˈʊstə fɔn nˈɪçts , als das ziː iːn ɪn deːn nˈɑːən ɡˈaɾtən hɪnˈaɪnʃpatsˌiːrən zˈeːən . 
rˈaʃ tɾˈɑːt vˈiːnɑː ans mɔnthˈɛlə fˈɛnstɜ , ˈatmətə ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt zˈɔøftsənt aɪn ʊnt zˈɑːɡtə ʃnˈɛl : » deːn ʃlˈaɪɜ , luːtsˈiː ! 
ʊnt duː vˈaɪst ɛs ɡəvˈiːs , lˈiːbəs mˈɛːdçən , ʊnt ˌaʊx deːn ɡˈaɾtən ? « 
mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪzən ʃtˈɪmə , viː nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɛːrɪʃə ʃvˈɛstɜ ˈanʃtˌɪmən kˌan , fɛɾzˈɛtstə luːtsˈiː : » jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə ! « 
vˈiːnɑː vˈaɾf deːn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ deːn hˈuːt ʊnt rˈeːdətə , hˈɪntɜ dˌiːzəm ɡəvˈeːptən nˈeːbəl ʊnt flˈiːɡəndən zˈɔmɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç blˈyːənt ʊnt lˈiːbɾaɪtsənt , deːn nˈoːtarˌiːʊs mɪt zˈanftəm ʃtˈɔkən ˈan : 
» lˈiːbɜ hˌɑːˈɛɾ. noːtˈɑːɾ ziː lˈiːbən jˈɑː ˌaʊx , viː ɪç hˈœɾtə , diː natˈuːɾ ʊnt maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ « ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn nɑːx deːm hˈuːtʃtˈɔk ɡəflˈoːɡən ʊnt ʃtˈant bəvˈafnət ʊnt rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç dˈɑː ʊnt ɡˈɪŋ hˈɪntɜ bˈaɪdən mɪt hɪnˈaʊs . 
dɛn aɪn frˈɛmdəs tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , fˈyːlt ɛɾ zɪç ɡˌants bərˈɛçtɪçt . 
ɪndˈɛs ˌɑːbɜ zˈɔlçəs ɡəʃlˈɔsən vˌ??də , kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ foːrˈaʊstsuːʃtˌeːən , nˈɑːə an dɛɾ tɾˈɛpə ; 
ʊnt ɪn iːm fˈɪŋ aɪn kˈ??tsəs tɾˈɛfən ʊnt ʃˈaɾmytsəl an ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ mɪt ɛntvˈeːdɜ dˈyɾfə ˌoːdɜ zˌɔlə ˌoːdɜ vˈeːdɜ ˌaɪnəs nɔx das ˈandərə . 
vˈiːnɑː kˈɔntə iːn nˈɪçt tsuːrˈykɾˌuːfən ʊnt zoː kˌɑːm ɛɾ , ˈɪnən fˈɛçtənt , aʊf diː tɾˈɛpə ʊnt tɾˈuːk das ʃtˈɪlə hˈantɡəmˌɛŋə bɪs tsuːɾ hˈaʊstˌyːrə hɪnˈaʊs . 
dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt ʊnt zˈɛtstə deːn hˈuːt fɔn zˌaɪnəm ʃtˈɔk aʊf deːn kˈɔpf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈɪtɜtə , nˈɪçt zoːvˈoːl fˌɔɾ fˈ??çt ˌoːdɜ fˌɔɾ frˈɔødə , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , diː bˈaɪdə fɛɾˈaɪnɪkt . 
ˈoː ɛsɪst ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə ʊnt rˈaɪnə tsˈaɪt ɪm jˈyŋlɪŋzˌaltɜ , vˌoː ɪm jˈyŋlɪŋ diː ˈaltə frantsˈøːzɪʃə rˈɪtɜʃˌaft mɪt ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən ʃˈɔø ɛɾnˈɔøɜt ʊnt vˌoː dɛɾ kˈyːnstə ɡərˈɑːdə dɛɾ blˈøːdəstə ɪst , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə jˈʊŋfraʊ , fyːɾ iːn ˌaɪnə fɔn deːm hˈɪməl ɡəflˈɔɡnə , ˌaɪnə nɑːx deːm hˈɪməl flˈiːɡəndə ɡəʃtˈalt , zoː ˈeːrət viː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan , dˈɛsən nˈaxbɑːɾʃˌaft iːm dɛɾ hˈaɪlɪɡə kɾˈaɪs ˌaɪnɜ hˈøːɜn vˈɛlt ɪst , ʊnt dˈɛsən bərˈyːɾtə hˈant iːm ˌaɪnə ɡˈɑːbə vˌɪɾt . 
ˈʊnzˌeːlɪç , ʃˈʊldfɔl ɪst dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ nˈiːmɑːls fˌɔɾ dɛɾ ʃˈœnhaɪt blˈøːdə vɑːɾ . 
diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən ɡˈɪŋən d??ç ˌaɪnə vˈaldɪɡə ɡˈasə deːm ɡˈaɾtən tsˈuː . 
dɛɾ mˈɔnt tsˈaɪçnətə diː vˈaŋkəndə ɡˈɪpfəlkˈɛtə aʊf deːn lˈɪçtən fˈʊsstaɪk hˈɪn , mɪt jˈeːdəm tsˈɪtɛɾndən tsvˈaɪk . 
luːtsˈiː ɛɾtsˈɛːltə , viː ʃˈøːn dɛɾ ɡˈaɾtən ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaɪnə ɡˌants blˈaʊə lˈaʊbə dɑːrˈɪn zˈaɪ , ˌaʊs lˈaʊtɜ blˈaʊən blˈʊmən ɡəvˈeːpt . 
blˈaʊɜ ˌɛntsiːˈɑːn blˈaʊə ʃtˈɛɾnblʊmən blˈaʊɜ ˈeːrənpɾˌaɪs blˈaʊə vˈaldɾeːbən fɛɾɡˈɪtɜtən zɪç tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈɪməl , voːrˈɪn ɡərˈɑːdə ɪm hˈɛɾpst kˈaɪnə vˈɔlkə , dˈeː.hˈɑː. kˈaɪnə knˈɔspə vɑːɾ , zˈɔndɜn ˈɔfnə ˈɛtɜkˌɛlçə . 
» dɑː diː blˈʊmən lˈeːbən ʊnt ʃlˈɑːfən « , zˈɑːɡtə vˈalt baɪ dˌiːzəm ˈanlˌɑːs , » zoː tɾˈɔømən ziː ɡəvˈiːs ˌaʊx , zoː ɡˈuːt viː kˈɪndɜ ʊnt tˈiːrə . 
ˈalə vˈeːzən mˈysən am ˈɛndə tɾˈɔømən . « 
 » ˌaʊx diː hˈaɪlɪɡən ʊnt diː hˌɑːˈɛl . 
ˈɛŋəl ? « frˈɑːktə vˈiːnɑː . 
» ɪç vɔltə vˈoːl zˈɑːɡən : jˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈalt , » ˈɪnzoːfɜn ˈalə vˈeːzən ʃtˈaɪɡən ʊnt zɪç ˈalzoː ˈɛtvɑːs hˈøːərəs tɾˈɔømən kˈœnən . « 
 » aɪn vˈeːzən ɪst ˌɑːbɜ ˈaʊstsuːnˌeːmən « , zˈɑːɡtə vˈiːnɑː . » ɡəvˈiːs ! 
ɡˈɔt tɾˈɔømət nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːn diː blˈʊmən vˈiːdɜ bətɾˈaxtə , zoː mˈɑːk vˈoːl ɪn ˌiːrən tsˈaɾtən hˈylən dɛɾ dˈʊŋklə tɾˈaʊm fɔn ˌaɪnəm lˈɪçtɜn tɾˈaʊmə blˈyːən . 
ˌiːrə dˈʊftəndə zˈeːlə ɪst nˈaxts tsˈuːɡeːˌylt , nˈɪçt d??ç blˈoːsə blˈɛtɜ , zˈɔndɜn vˈɑːɾhaft ɔɾɡˈɑnɪʃ , viː dɛn ˌʊnzrə ˌaʊx nˈɪçt d??ç blˈoːsə ˌaʊɡənlˈiːdɜ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən vˌɪɾt . 
zˈoːbalt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː fˈaɾbɪɡən vˈeːzən am tˈɑːɡə lˈɪçt ʊnt kɾˈaft fɛɾʃpˈyːrən : zoː kˌœnən ziː jˈɑː ˌaʊx nˈaxts ˌaɪnən tɾˈɔømərˌɪʃən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs tˈɑːɡəs ɡənˈiːsən . 
dɛɾ ˈalzeːəndə dɾˈoːbən vˌɪɾt deːn tɾˈaʊm ˌaɪnɜ rˈoːzə ʊnt deːn tɾˈaʊm ˌaɪnɜ lˈiːlɪə kˈɛnən ʊnt ʃˈaɪdən . 
ˌaɪnə rˈoːzə kˈœntə vˈoːl fɔn bˈiːnən tɾˈɔømən , ˌaɪnə lˈiːlɪə fɔn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə kˈɔmt ɛs miːɾ ˈɔɾdəntlɪç fˈast ɡəvˈɪsɜ fˈɔɾ das fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt fɔn ˌaɪnəm zˈɔnənstɾˌɑːl diː tˈʊlpə fɔn ˌaɪnɜ bˈiːnə mˈançə blˈʊmə fɔn ˌaɪnəm tsˈeːfyːɾ dɛn vˌoː kˈœntə dɛn ɡˈɔtəs ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈaɪstɜ rˈaɪç ˈaʊfhˌøːrən ? 
fyːɾ iːn mˈɑːk vˈoːl aɪn blˈuːmənkˌɛlç ˌaʊx aɪn hˈɛɾts zaɪn , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt mˈançəs hˈɛɾts aɪn blˈuːmənkˌɛlç . « 
jˌɛtst tɾˈɑːtən ziː ɪn deːn tsˈaʊbɜɡˈaɾtən ˈaɪn , dˈɛsən vˈaɪsə ɡˈɛŋə ʊnt fˈɪnstərə blˈɛtɜɡɾˌʊpən aɪnˈandɜ vˈɛksəlnt fˈɛɾptən . 
diː bˈɛɾɡə vɑːrən , viː nˈaxtɡœtɜ , hˈoːx ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˈoːbən iːɾ dˈʊŋkləs ɛɾdˈɛnhaʊpt kˈyːn ˌʊntɜ diː hˈɪmlɪʃən ʃtˈɛɾnə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ zˈɑː deːn bɪshˈeːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜlˌiːɡəndən fˈaɾbəntˌaʊ dɛɾ dˈɪçtʊŋ an vˈiːnɑːs hˈant zɪç als ˌaɪnən rˌeːɡənbˈoːɡən ˈaʊfrˌɪçtən ʊnt ɪm hˈɪməl ʃtˈeːən als dɛɾ ˈeːɾstə ɡlˈɛntsəndə hˈalptsɪɾkəl dɛs lˈeːbənskɾˈaɪzəs . 
ɛɾ vˌ??də zoː viː vˈiːnɑː ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ ˈɪmɜ fˈiːlzˌɪlbɪɡɜ ʊnt bətɾˈaŋk zɪç ɪm tˈaʊfvasɜ zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , das ɛɾ ˌyːbɜ jˈeːdən bˈɛɾɡ ʊnt ʃtˈɛɾn ɡˈoːs , dɛɾ ˌiːnən fˈoːɾkˌɑːm . 
ɛs ɡˈɑːp vˈeːnɪɡə ʃˈœnhaɪtən , diː ɛɾ nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ˈapʃˌɪldɜtə . 
ɛs vɑːɾ iːm zoː vˈoːl ʊnt zoː vˈoːlˌiːk , als zˈaɪ diː ɡˈantsə ʃˈɪmɛɾndə hˈalpkuːɡəl ʊm iːn nˈuːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈɪɾnʃɑːlə fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ˈaʊfɡəbˌaʊət ʊnt ɛɾ kˈœnə ˈaləs rˈykən ʊnt rˈaʊbən ʊnt diː ʃtˈɛɾnə nˈeːmən ʊnt viː vˈaɪsə blˈyːtən hɛrˈʊntɜʃlˌɑːɡən aʊf vˈiːnɑːs hˈuːt ʊnt hˈant . 
jeː vˈeːnɪɡɜ ziː iːn ˌʊntɜbɾˈax ʊnt ˈapkˌyːltə : ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə iːdˈeːən ʊnt tˈɑːt tsuːlˈɛtst diː ɡɾˈœstə , jˈeːnə ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaʊf , voːrˈɪn diː vˈɛlt tsɛɾʃmˈɪltst ʊnt blˈyːt , zoː das luːtsˈiː , diː bɪshˈeːɾ vˈɛltlɪçə lˈiːdɜ mˈ??məlnt ɡəzˈʊŋən , dɑːmˈɪt ˈaʊfhˌœɾtə , ˌaʊs ʃˈɔø fˌɔɾ ɡˈɔtəs vˈɔɾt . 
ˈeːbən vˌ??də das kˌɔmpleːtˈoːriːˌʊm ɡəlˈɔøtət , als vˈiːnɑː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈaʊptən klˈaɪnən kapˈɛlə foːɾbˈaɪɡˌɪŋ . 
ziː ɡˈɪŋ viː fɛɾlˈeːɡən lˈaŋzɑːm , ʃtˈant ʊnt zˈɑːɡtə lˈuːtsɪən ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ . 
vˈalt vɑːɾ ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː nˈɑːə , ʊm nˈɪçt ɪn ziː tsuː ʃˈaʊən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃnˈɛl foːrˈaʊs , ʊm ziː bˈeːtən tsuː lˈasən ʊnt ziː hˈaɪmlɪç nˈaxtsuːˌɑːmən . 
luːtsˈiː hˌatə lˈaɪzə vˈiːnən ɡəzˈɑːkt , zˈaɪtvɛɾts ˈoːbən diː ʃvˈaɾtsə lˈaʊbə zˈaɪ diː blˈaʊə . 
ɪn dˌiːzɜ vɔltə ɛɾ diː bətˈeːrɪn ɛɾvˈaɾtən . 
als ɛɾ nˈɛːɜ tɾˈɑːt , flˈoːk ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə jˌɑkoːbˈiːnə lˈʊstɪç hɛrˈaʊs ʊnt vˈaɾf iːm ʃˈɛɾtsənt ˌaɪnən ʃˈɑːl ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ʊnt ɛntfˈyːɾtə iːn am ˈaɾmə , ʊm an zˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən zˈaɪtə , zˈɑːɡtə ziː , diː kˈɔstbɑːrə nˈaxt tsuː ɡənˈiːsən . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt fɔn vˈaɪtəm ˈɑːntə , mɪt vˈɛlçɜ frˈɛçən pˌɑroːdˈiː dɛɾ mˈɔɾfɔøs dɛs tsuːfˈals deːn mˈɛnʃən ˈɔft mɪt zˌaɪnəm ɡəʃˈɪkə pˈɑːrə ʊnt ɛnttsvˈaɪə : zoː vˈiːdɜstˌant dɔx dɛɾ ʃpˈɑːs ʊnt diː frˈaɪhaɪt ʊnt dɛɾ kɔntɾˈast deːm ɡˈantsən tsˈuːɡə zˌaɪnɜ hˈøːɜn bəvˈeːɡʊŋən . 
ɛɾ zˈɛtst iːɾ ˈaɪlɪçst ˈaʊzaɪnˌandɜ , voːhˈeːɾ ʊnt voːmˈɪt ɛɾ kˈɔmə , ʊnt zˈɑː bədˈɔøtənt nɑːx dɛɾ kapˈɛlə , als vˈeːɾt ɛɾ fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ʃtˈaɾk ɛɾvˈaɾtət . 
jˌɑkoːbˈiːnə ʃˈɛɾtstə ʃmˈaɪçəlnd ˌyːbɜ vˈalts dˈɑːmənɡlˈyk ʊnt fɛɾʃlˈoːs iːm deːn mˈʊnt d??ç das ˌyːbɜfˈylən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ɪndˈɛs ɛɾ nˈuːn ˈɔøsɜlˌɪç ʃˈɛɾtsənt fˈɔxt ʊnt ˈɪnən ɛs aʊf ˈalən zˈaɪtən ˌyːbɜʃlˈuːk , viː ɛɾ ˈoːnə vˈɑːrə ɡɾˈɔphaɪt jˈɑkoːbˌiːnəns ˈaɾm fɔn zˌaɪnəm ʃˈytəln kˈœnə : zoː zˈɑː ɛɾ , viː fɔm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ɡˈaɾtəns hˈeːɾ , deːn ɡˌeːnərˈɑːl aʊf diː tˈɔxtɜ lˈɔskɔmən , zˈeːɾ frˈɔødɪç ˌiːrə hˈant ɪn zˌaɪnən ˈaɾm ˈaɪnpˌakən ʊnt mɪt deːm ˈɛŋəl dɛɾ ʃtˈɛɾnə dɑːfˈɔn ʊnt nɑːx hˈaʊzə lˈaʊfən . 
» ˈax viː ʃnˈɛl ɡˈeːən diː ʃˈøːnən ʃtˈɛɾnə dɛs mˈɛnʃən ˈʊntɜ ! « dˈaxtə vˈalt ʊnt zˈɑː nɑːx deːn bˈɛɾɡən , vˌoː mˈɔɾɡən aɪn pˈɑːɾ bˈɪldɜ dɑːfˈɔn vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːən kˈɔntən ; 
ʊnt vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , jˈɑkoːbˌiːnən tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ziː diː rˈaɪtsə dɛɾ ʃˈøːnən nˈaxt ɛmpfˈɪndə . 
dˌiːzə flˈoːk kˈalt fˌɔɾ deːm noːtˈɑːɾ ɪns hˈaʊs ʊnt fɛɾʃvˈant aʊf dɛɾ tɾˈɛpə . 
ɛɾ bɾˈaʊxtə dˌiːzən ˈɑːbənt nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn kˈɔpfkɪsən fyːɾ zˌaɪnə vˈaxən tɾˈɔømə ʊnt aɪn ʃtˈyk mˈɔntʃaɪn ɪm bˈɛtə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxmɪtɜnˌaxt zoː lˈaŋə tɾˈɔømt ɛɾ fˈuːɾ vˈiːdɜ aʊf dɛɾ ɡˈasə ˌaɪnə nˈaxtmuːzˌiːk ˈaʊf , vˈɛlçə tsˈablɔkˌɪs lˈɔøtə ˈapblˌiːzən . 
naxdˈeːm vˈalt diː ɡˈasə viː aɪn lˈoːrɛtˌoːɔøsçən ɪn diː ʃˈøːnstə vˈɛlʃə ʃtˈat ɡətɾˈɑːɡən ʊnt nˈiːdɜɡˌeːzɛtst naxdˈeːm ɛɾ diː hˈɛɾlɪçən blˈɪtsə dɛs klˈaŋəs , diː an deːn zˈaɪtən viː an meːtˈaldɾɑːt hɛrˈabfˌuːrən , aʊf zɪç ˈaɪnʃlˌɑːɡən lˈasən ʊnt naxdˈeːm ɛɾ diː ʃtˈɛɾnə ʊnt deːn mˈɔnt nɑːx dɛɾ ˈɪɾdɪʃən sfˈɛːrənmuːzˌiːk ɪn tˈants ɡəzˈɛtst ʊnt naxdˈeːm diː lˈʊst hˈalp ˌaʊs vɑːɾ : zoː flˈatɜtə jˌɑkoːbˈiːnə , dˌeːrən flˈystɜn ɛɾ foːɾhˈeːɾ fˈast ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuː hˈøːrən ɡəɡlˈaʊpt , tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaɪn ʊnt ans fˈɛnstɜ , fˌɔɾ bɾˈɛnəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt , diː tˈøːnə tsuː hˈøːrən , nˈɪçt ˌɑːbɜ deːn noːtˈɑːɾ . 
vˈalt vˈʊstə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç , vˌoː ɛɾ vɑːɾ ˌoːdɜ blˈaɪbən zˌɔltə . 
ɛɾ ʃlˈɪç zɪç hˈaɪmlɪç ʊnt lˈaɪzə ˌaʊs deːn kˈɪsən ɪn diː klˈaɪdɜ ʊnt hˈɪntɜ diː hˈøːrərˌɪn ; 
viː ˈanɡətsˌyndətɜ flˈaxs vɑːɾ ɛɾ ɪn hˈøːərə rˌeːɡiˈoːnən ˈaʊfɡəflˌoːɡən , ˈoːnə ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː vˈɪsən . 
nˈɪçt das ɛɾ fɔn iːɾ ˌoːdɜ fɔn zɪç ˈɛtvɑːs bəzˈɔɾktə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː vˈɛlt kˈantə ɛɾ ʊnt ˌiːrə pˈaɾtɛrəspfˈaɪfən ɡˌeːɡən jˈeːdəs kˈyːnə mˈɛːdçən , aɪn ˈʊnɡlˌyk , vˈoːɡeːɡən ɛɾ lˈiːbɜ zɪç fɔn dɛɾ tsvˈaɪtən fˈɑmɑːstɾˈɔmpətə jˈɑːkdɡeːrˌɛçt ˈanblˌɑːzən lˈiːsə , ʊm nˈuːɾ das vˈaɪp tsuː rˈɛtən ; 
ʊnt ɛɾ vˈʊstə kˈaʊm , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə zoː lˈaŋə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɛntflˈyçtən zˌɔltə , bɪs diː ˈaktɾiːkə ɪn ˌiːrə hˈaɪmɡeːɡˌaŋən . 
ziː hˈœɾtə dɾˈaɪ zˈɔøftsɜ fˈuːɾ ˈʊm ɛɾ ʃtˈant dˈɑː ziː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç zˈeːɾ tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst , dɑː ɛɾ ɡəfˈyɾçtət , ɛɾ hɑːbə zaɪn ˈaɪɡnəs dˈɑzaɪn tsuː ˌɛkskuːzˈiːrən , das ziː ɪn aɪn bəzˈɛtstəs tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən , das iːɾ , dɑː ɛs ˈoːnə nˈaxtɾiːɡəl ɡəvˈeːzən , frˈaɪ ɡəʃˈiːnən . 
ɛɾ ʃvˈuːɾ , nˈiːmant hɑːbə vˈeːnɪɡɜ davˈiːdɜ als ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ jˈɑkoːbˌiːnəns rˈaɪnhaɪt ɡlˈaʊptə zɪç dɑːmˈɪt nˈɔx nˈɪçt rˈaɪn ɡəvˈaʃən , ziː fˈuːɾ fˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlt iːm ˌʊntɜ deːm muːziːkˈɑlɪʃən ɡətˈøːzə , zoː lˈaʊt ziː kˈɔntə , fˈɔɾ , viː ziː dˈɛŋkə , viː iːɾ nˈaxtmuːzˌiːk ɪn mˈaɾk ʊnt bˈaɪn fˈɑːrə , an fˈast ʊnt frˈaɪtɛːɡən ɡˌants bəzˈɔndɜs , vˌaɪl dɑː fɪlˈaɪçt iːɾ nˈɛɾvənzystˌeːm fˈiːl rˈyːɾbɑːrɜ zˈaɪ , ʊnt viː dˈɛɾɡlaɪçən ziː nˈiː ˌʊntɜ deːm bˈɛtə lˈasə , zˈɔndɜn viː ziː diː ˈeːɾstə bˈɛstə vˈaʃzˈɛɾviːtə ziː hˌatə ˌaɪnə ʊm ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ʃlˈɑːɡə , ʊm nˈuːɾ ans fˈɛnstɜ tsuː kˈɔmən ʊnt tsuː hˈøːrən . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ rˈeːdə hˌatə ˌaɪnə frˈɛmdə flˈøːtə zoː nˈɛrɪʃ mɪt fˈaɪntlɪçən tˈøːnən d??ç diː nˈaxtmuːzˌiːk ɡəɡɾˈɪfən ʊnt ɡəʃrˈiːn , das dˌiːzə ɛs fyːɾ ˈanɡənˌeːmɜ hˈiːlt , ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaʊftsuːhˌøːrən . 
jˌɑkoːbˈiːnə ʃpɾˈɑːx lˈaʊt , ˈoːn ɛs tsuː mˈɛɾkən , vˈaɪtɜ : 
» man ˌyːbɜkˈɔmt dan ɡəfˈyːlə , diː nˈiːmant ɡˈiːpt , vˈeːdɜ frˈɔøndɪn nɔx frˈɔønt . « 
» ˈɛtvɑːs lˈaɪzɜ , fˈoːɾtɾˌɛflɪçə , ʊms hˈɪməls vˈɪlən lˈaɪzɜ ! « zˈɑːɡtə vˈalt , als ziː deːn lˈɛtstən zˈats nɑːx dɛɾ muːzˈiːk ɡəzˈɑːkt , » dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃlˈɛft ɡərˈɑːdə nˌeːbənˌan ʊnt vˈaxt . 
vˈoːl , vˈoːl ɪst mˈaɪstəns fyːɾ aɪn vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts ˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː ˈʊnmˌɛnlɪç ʊnt aɪn frˈɔønt tsuː ˈʊnvˌaɪplɪç . « 
ziː ʃpɾˈɑːx zoː lˈaɪzə , als ˈeːɾs hˈɑːbən vɔltə , ʊnt fˈastə iːn an dɛɾ hˈant mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˈan , vˈoːd??ç diː dˈɪkə plˈʊmpə zˈɛɾviːtə , diː ziː bɪshˈeːɾ mɪt deːn fˈɪŋɜn viː mɪt nˈɑdəln tsˈuːɡeːˌaltən , ˌaʊzaɪnˈandɜfˌiːl . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , vˈas hˈœlənˌaŋst ɪst ; 
dɛn das lˈaɪzərə ʃpɾˈɛçən ʊnt bˈaɪzamˌɛnʃteːən , vˈʊst ɛɾ , kˌɔnt iːn jˈɑː jˈeːdə miːnˈuːtə , vˌɛn diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ , baɪ dɛɾ vˈɛlt ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs lˈiːbɛɾtˌɪns , ˌaɪnəs frˈɛçən mˈɛːdçənvˈɔlfs zˈɛtsən , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˈʊnʃˌʊlt ʃˈoːnət , vˈoːfyːɾ ɛɾ jˌɑkoːbˈiːnə hˈiːlt , vˌaɪl ziː zˈanftə blˈaʊə ˈaʊɡən hˌatə . 
» ˌɑːbɜ ziː vˈɑːɡən baɪm hˈɪməl tsuː kˈyːn ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
» ʃvˈeːɾlɪç , zˈoːbalt nˈuːɾ ziː nˈɪçt vˈɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə ziː . 
ɛɾ dˈɔøtətə , vˈas ziː fɔn zˌaɪnən ˈanfˌɛlən zˈɑːɡtə , ˈɪrɪç aʊf zˌaɪnən ˈʊnbəflˌɛktən rˈuːf ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛɾ iːɾ mɪt tsˈɛɾtə diː rˈyksɪçt aʊf zˌaɪnən ˈoːnə ˈaɪɡənˌʊts dɛn iːɾ rˈuːf vɑːɾ jˈɑː nɔx vˈɪçtɪɡɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪlə ʊnt kˈyɾtsə vˌeːɡən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ʊnt dɛɾ tˈyːrə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən zˌɔltə . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ fɔn zoː ɡˈuːtən ˈeːɾlɪçən ˈɛltɜn , fɔn zoː ˈʊnbəʃˌɔltənəm vˈandəl ʊnt tɾˈuːk deːn bɾˈaʊtkɾants jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ zˈɪtzɑːmkˌaɪt zoː lˈaŋə fˌɔɾ deːm bɾˈuːdɜ ʊnt jˈeːdəm mɪt ˈeːrən ɛɾ hˌatə deːn hˈɛŋkɜ dɑːfˈɔn , vˌɛn dɛɾ fɛɾflˈʊxtə ʃˈaɪn ʊnt rˈuːf hɛrˈaɪnɡɾˌɪf ʊnt iːm deːn ɡədˈaxtən kɾˈants fɔm kˈɔpfə tsˈoːk , ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ɛs vˈʊxs iːm nˈaxhɜ ˌaɪnə frˈɪʃə mˌaɾtyːrɜkɾˈoːnə nˈɑːx . 
iːm vˌ??də ɡˌants vˈaɾm , das ɡəzˈɪçt rˈoːt , dɛɾ blˈɪk ˈɪrə , dɛɾ ˈanʃtˌant vˈɪlt : » ɡˈuːtə jˌɑkoːbˈiːnə « , zˈɑːɡt ɛɾ bˈɪtənt , » ziː ɛɾrˈɑːtən ɛsɪst zoː ʃpˈɛːt ʊnt ʃtˈɪl mɪç ʊnt mˌaɪnən vˈʊnʃ ɡəvˈiːs . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » hˈaltən ziː mɪç fyːɾ kˈaɪnə ˈɔølalˌiːɑː , hˌɑːˈɛɾ. fˈaʊ. mˈaɪnaʊ . 
ʃˈaʊən ziː lˈiːbɜ diː rˈaɪnə kˈɔøʃə lˈuːnɑː ˈan ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnən ˈɪɾtuːm . » ziː ɡˈeːt « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ʊnt fɛɾdˈɔpəltə ˌiːrən , » ɪn ˌaɪnəm hˈoːən blˈaʊ , das kˈaɪn ˈeːɾdənvˈ??f dˈ??çrˌaɪçt . 
zoː vɪl ɪç vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə tˈyːɾ tsuːrˈiːɡəln , dɑːmˈɪt viːɾ zˈɪçɜ zɪnt . « 
» nˈaɪn , nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , lˈiːs iːn ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm hˈantdɾˌʊk lˈoːs , ʊm ˌiːrə zˈɛɾviːtə tsuːrˈɛçtə tsuː fˈaltən . 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç jˌɛtst ʊm ʊnt vɔltə deːm nˈaxtɾiːɡəl tsuːflˈiːɡən , als ˈɛtvɑːs aʊf deːn bˈoːdən hɪnflˈoːk aɪn mˈɛnʃənɡəzˈɪçt . 
jˌɑkoːbˈiːnə ʃrˈiː aʊf ʊnt rˈantə dɑːfˈɔn . 
ɛɾ nˈɑːm das ɡəzˈɪçt , ɛs vɑːɾ diː mˈaskə dɛs lˈaɾvɛnhɜn , deːn ɛɾ fyːɾ deːn bˈøːzən ɡənˈiːʊs ɡəhˈaltən . 
ɪm mˈɔntʃaɪn d??çkɾˈɔøtstən zɪç zˌaɪnə fˌantazˈiːən zoː zˈeːɾ , das ɛs iːm am ˈɛndə fˈoːɾkˌɑːm , jˌɑkoːbˈiːnə hɑːbə zˈɛlbɜ diː mˈaskə fˈalən lˈasən ʊnt iːm ʊnt zˌaɪnəm ˈaɾmən rˈuːfə nˈaxɡɛʃtˌɛlt . 
ɛɾ lˈɪt fˈiːl ; 
ɛs rˈɪçtətə iːn nˈɪçt ˈaʊf , das ɛɾ zɪç dɛɾ bˈɛstən bəhˈaʊptʊŋən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɛɾˈɪnɜtə , das tsˈɛt.bˈeː. zˈɔlçə bəflˈɛkʊŋən dɛs rˈuːfs hˈɔøtsuːtˌɑːɡə , ɡlˈaɪç deːn flˈɛkən fɔn vˈoːlrˌiːçəndən vˈasɜn , ˌaʊs deːn ʃnˈʊpftyçɜn ʊnt dɛɾ vˈaɪsən vˈɛʃə fɔn zˈɛlbɜ hɛrˈaʊsɡˌeːən , ˈoːnə ˈalə pɾˈɪntsɛsənvˈaʃvˌasɜ ʊnt flˈɛkənˌaʊsmaxɜ ɛs tɾˈœstətə iːn nˈɪçt , das vˈʊlt iːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp dɛn diː jˈɛtsɪɡən fˈyːɾstən nɔx viː diː ˈaltən ɡəvˈɪsə moːrˈɑlɪʃə dˈeːvɪsən ʊnt zˈymboːlˌɑː hˌɛtən , dˈɛɾɡlaɪçən ɡəvˈeːzən » pɾˈɛːzɪs ˈuːt pɾoːzˈɪs « ʊnt ˈandərə ʃpˈiːləndə , ʊnt das dɛɾ flˌøːteːnˈɪst zˈɛlbɜ ɡəˈantvɔɾtət , dˈɛɾɡlaɪçən hɑːbə jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn tˈiːfɜ ʃtˈant , ʊnt ɛs kˈœnə ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌɛn ʃˌoːn ɪn tˈasoːs ʊnt mˈɪltoːns kɾˈɪstlɪçə hˈɛldənɡˌeːdɪçtə diː hˈaɪdnɪʃə ɡˈœtɜlˌeːrə hˈɑːp ˈaɪndɾˌɪŋən dˈyɾfən , ˌaʊx ɪn ˌʊnzərəm kɾˈɪstəntˌuːm zoː fˈiːl ɡˈœtɜlˌeːrə vˈeːnɪçstəns ɪn bətɾˈɛf dɛɾ ʃˈøːnstən ˈapɡˌœtɪn plˈats ɡɾˈaɪfən , als viːɾ ɡərˈɑːdə bədˈyɾfən ʊnt bəɡˈeːrən . 
dɑːrˈaʊf dˈaxtə vˈalt vˈiːdɜ an diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das ˈɪɾɡənt jˈeːmant das ˈaɾmə ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛːdçən ɡəzˈeːən , ʊnt das ɛɾ ˌiːrən ˈʊnbəʃˌɔltnən rˈuːf ˈanʃmˌɪtsə , dɛɾ ʃlˈoːs ɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈaɪn ʊnt fˈɛst zaɪn mˈʊstə , dɑː ziː zoː fˈiːl ɡˌeːɡən diː vˈaɪplɪçkˌaɪt zɪç hɛrˈaʊsnˌeːmən dˈ??ftə dan fˈiːl iːm diː nˈɔøn tˈeː tˌɛstamˈɛntsklˈaʊzəl » rˈɪtə dɛɾ tˈɔøfəl « ˈaɪn , diː ˈeːɛbɾˌʊx ʊnt ˈɛːnlɪçə zˈyndən an iːm bəzˈɔndɜs bəʃtɾˈaft 
dan dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt zˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən bɾˈiːfzamlˌʊŋ fɔn ɛɾˈoːtɪʃən plˈɑtoːnˌiːkeːrˌɪnən dan vˈiːnɑː ʊnt iːɾ ˈaʊɡə ˌaʊs deːm hˈɪməl dɛɾ noːtˈɑːɾ bɾˈaxt ˌaɪnə dɛɾ dˈymstən ʊnt ˈeːlɛndəstən nˈɛçtə tsˈuː , diː jeː aɪn mˈɛnʃ dˈ??çɡəlˌeːɡən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm rykɡɾˈɑːt kˈaɪnə ˈaɪdɜdˌuːnən ɡəhˈɑːpt , vˈɛlçə frˈaɪlɪç nɔx ʃtˈɛɾkɜ ˈaɪnhˌaɪtsən . 
bəʃlˈuːs dɛɾ rˈaɪzə hˈaɪlɪɡɜ mˈɔɾɡən ! 
daɪn tˈaʊ hˈaɪlət diː blˈʊmən ʊnt deːn mˈɛnʃən ! 
daɪn ʃtˈɛɾn ɪst dɛɾ pˈɔlstɜn ˌʊnzərɜ dɑːhˈɪnɡətɾˌiːbənən fˌantazˈiːən , ʊnt zˌaɪnə kˈyːlən ʃtɾˈɑːlən bɾˈɪŋən ʊnt fˈyːrən das fɛɾvˈɪɾtə ɛɾhˈɪtstə ˈaʊɡə tsuːrˈɛçt , das zˌaɪnən ˈaɪɡnən fˈʊŋkən nˈaxzɑː ʊnt nˈaxliːf ! 
als nɔx fˈiːlə ʃtˈɛɾnə ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ ʃˈiːnən , rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl deːn nˈoːtarˌiːʊs mɪt dɛɾ frˈoːəstən ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm bˈɛtə tsuːɾ bˈɛɾɡpaɾtˈiː ; 
ʊnt dan nˈɑːm ɛɾ iːn zoː lˈiːbɾaɪç ˈaʊf bɪs an diː ʃtˈɪɾnhɑːrə lˈɛçəltə ɛɾ ɛmpˈoːɾ , das vˈalt zˈeːɾ bərˈuːɪçt vɑːɾ ʊnt bəzˈeːlɪçt ; 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dˈaxt ɛɾ , vˈyɾdə ɡˌants ˈandɜs mɪt miːɾ rˈeːdən , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈystə . 
vˈiːnɑːs ˈanɡəzˌɪçt blˈyːtə fˈɔl tsˈaɾtɜ mˈɔɾɡənrˈoːzən ; 
ɪm pˌaradˈiːs am ʃˈœpfʊŋsmˈɔɾɡən blˈyːtən kˈaɪnə fˈɔlɜn . 
ziː ɡˈɪŋən tsuː fˈuːsə deːm tsɛɾʃpˈaltənən ɡəbˈyɾɡə tsˈuː . 
diː ʃtˈat vɑːɾ tˈiːf ʃtˈɪl , nˈuːɾ ɪn deːn ɡˈɛɾtən rˈystətə ʃˌoːn ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandərə bˈeːtə ʊnt rˈoːzənhˌɛkən fyːɾ deːn frˈyːlɪŋ tsˈuː , ʊnt diː rˈaʊxzɔølən dɛs mˈɔɾɡənbɾˌoːts bˈoːɡən zɪç ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ . 
dɾˈaʊsən flˈatɜtə ʃˌoːn lˈeːbən ˈaʊf , diː zˈɪŋdɾɔsəl vˌ??də ɪn deːn nˈɑːən tˈanən vˈax , ˈʊntən an dɛɾ fˈɛːrə klˈaŋ das pˈɔstɔɾn hɛrˈyːbɜ , ʊnt ˌaʊs deːm ɡəbˈyɾɡə dˈɔnɜtə dɛɾ ˈeːvɪɡə vˈasɜfˌal hɛrˈaʊs . 
diː dɾˈaɪ mˈɛnʃən ʃpɾˈɑːxən , viː man am mˈɔɾɡən pflˈeːkt ɡlˈaɪç dɛɾ ɡɾˈaʊən natˈuːɾ ʊm ziː hˈeːɾ , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə lˈaʊtə . 
ziː zˈɑːən ɡˈeːn ˈɔstən , voːrˈan das ɡəvˈœlkə tsuː ˌaɪnəm rˈoːtən fˈoːɾɡəbˌyɾɡə dɛs tˈɑːɡəs ˈanfˌɪŋ ˈaʊftsuːblˌyːən , ʊnt ɛs vˈeːtə ʃˌoːn lˈaɪzə , als ˈatmə dɛɾ mˈɔɾɡən fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə hˈeːɾ . 
vˈiːnɑː ɡˈɪŋ an dɛɾ ˌaɪnən hˈant dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən ʃvˈaɾtsən ʃpˈiːɡəl hˌatə , ʊm dɑːrˈaʊs diː natˈuːɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə als aɪn lˈʊftʃlˌoːs , als ˌaɪnən ˈapɡˌʊszɑːl ˈaɪntsuːʃˌœpfən . 
diː frˈyːə vˈiːnɑːs mˈɔɾɡənklˌaɪdʊŋ das tɾˈɔømərˌɪʃə , das dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn ˈaʊflˌøːzənt ɪm hˈɛɾtsən zoː ˌʊntɜhˈɛlt , als ʃtˈeːə ɛɾ am ˈɑːbənthˌoːriːtsˌɔntə ʊnt vˈalts bəvˈeːɡʊŋən fɔn dɛɾ nˈaxt hˈeːɾ , zoː viː zˌaɪnə hˈɪnzɪçtən aʊf diː nˈɑːə ʃˈaɪdəzeːkˈʊndə ; 
das tsuːzˈamən mˈaxtə iːn ʃpɾˈɑːxloːs , lˈaɪzə , zˈɪnənt , bəvˈeːkt , fˈɔl vˈʊndɜbˌɑːrɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən das nˈɛːərə jˈʊŋfraʊˌɛnhɜts , vˈɛlçə zoː vˈaɪç ʊnt fˈiːlknˌɔspɪç vɑːɾ , das ɛɾ zɪç aʊf ˌʊntɜvˈɛks frˈɔøətə , ʊm ɪn dɛɾ blˈyːəndən zˈeːlɪçkˌaɪt rˈɛçt rˈuːɪç tsuː blˈɛtɜn . 
mɪt zˈyːsɜ ʃtˈɪmə ˌɑːbɜ tˈɑːt an iːn vˈiːnɑː diː bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ dɛs ɡˈɛstɾɪɡən ˌaʊzaɪnˈandɜkˌɔməns . 
dɑː ɛɾ diː bˈɪtə nˈɪçt tsuːrˈykɡˌeːbən kˈɔntə : zoː ʃvˈiːk ɛɾ . 
dɑːrˈaʊf bˈɑːt ziː ˈiːn , rˈɑːfɑːˌɛlɑː tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt iːɾ als ˈ??zaxə ˌiːrəs bɾˈiːflɪçən ʃvˈaɪɡəns deːn ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ rˈoːzənhˌoːf nɑːx lˈaɪptsɪç tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ zoː frˈaɪmyːtˌɪç mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ fˌɔɾ deːm nˈoːtarˌiːʊs ʃpɾˈɑːx , als lˈaʊfə dˌiːzɜ als aɪn tˈaʊbɜ ʃˈatənmˌan ˌoːdɜ als aɪn ʃtˈʊmɜ fɛɾʃvˈiːɡnɜ ˈafə mˈɪt , mˈaxtə vˈiːnən ɡərˈɑdeːtsˌuː fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ ˌiːrə fˈiːlzˌaɪtɪɡən zˈɔɾɡən ʊnt ʃrˌaɪbeːrˈaɪən ʊnt ˌyːbɜ diː ˈeːvɪɡən ˈɔpfɜ ˌiːrəs ˈɪks . 
ziː fɛɾzˈɛtstə blˈoːs : vɔltə ɡˈɔt , ziː fɛɾdˈiːntə deːn tˈɑdəl ! 
als ziː ɪns ɡəbˈyɾɡə tɾˈɑːtən , kɾˈɔx diː nˈaxt ɪn diː ʃlˈʊxtən tsuːrˈyk ʊnt ˌʊntɜ diː tˈalneːbəl ˈʊntɜ , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ʃtˈant mɪt dɛɾ ɡlˈantsʃtˈɪɾn ʃˌoːn ɪn deːn hˈøːən dɛs ˈɛtɜs . 
plˈœtslɪç lˈɛŋktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl das pˈɑːɾ ɪn ˌaɪnə fˈɛlzənspˌaltə hɪnˈaɪn , voːrˈɪn ziː hˈoːx ˈoːbən das ˌaɪnə hˈœkstə bˈɛɾkhɔɾn ʃˌoːn fɔm mˈɔɾɡənp??pˈuːɾ ˈʊmvˌɪkəlt zˈɑːən , das ˈandərə tˈiːfɜ fɔm naxtʃlˈaɪɜ ˈʊmvˌʊndən , tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃˈɪmɜtə dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn diː jˈʊŋfraʊ ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ rˈiːfən mˈɪtˌaɪnandɜ : 
» ˈoː ɡˈɔt ! « » nˈɪçt vˈɑːɾ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt zˈɑː deːn hˈɪməl ɪm ʃvˈaɾtsən ʃpˈiːɡəl nˈɑːx » das ɪst ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪn ? « lˈaŋzɑːm ʊnt aɪn vˈeːnɪç nˈɪktə ziː mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt mˈeːɾmɑːls mɪt deːm ˌaʊɡənlˈiːdə , vˌaɪl ziː fɔm ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl nˈɪçt vˈɛɡzeːən vɔltə ; 
fˈyːɾtə ˌɑːbɜ diː fˈɛːtɜlˌɪçə hˈant an deːn bˈeːtəndən mˈʊnt , ʊm iːm ʃtˈɪlɜ tsuː dˈaŋkən . 
dɑːrˈaʊf tsˈaŋkt ɛɾ aɪn vˈeːnɪç , das ziː zoː ʃtˈaɾk ɛmpfˈɪndə ʊnt diː ɡəfˈyːlə zoː ɡˈɛɾn ˈaʊfnˌeːmə , diː ɛɾ iːɾ tsuːlˈaɪtə . 
ʃnˈɛl fˈyːɾtə ɛɾ bˈaɪdə d??ç ˌaɪnən kˈynstlɪçən vˈeːk fˌɔɾ das ʃtˈɔøbəndə ɡɾˈɑːp , vˈoːraɪn zɪç dɛɾ vˈasɜfˌal , viː aɪn zˈɛlpstmœɾdɜ , ʃtˈyɾtstə , ʊnt voːrˈaʊs ɛɾ als aɪn lˈaŋɜ fɛɾklˈɛɾtɜ ʃtɾˈoːm ˈaʊfɛɾʃtˌant ʊnt ɪn diː lˈɛndɜ ɡɾˈɪf . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm ʃtˈyɾtstə ˈoːnə das man zˈeːən kˈɔntə , ˌaʊs vˈɛlçɜ hˈøːə vˈaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaltə rˈuːiːnˌɛnmaʊɜ hɪnˈyːbɜ ʊnt hɪnˈap . 
tsablˈɔkiː zˈɑːɡtə dɑːrˈaʊf ʃrˈaɪənt , vˌɛn bˈaɪdə nˈɪçt ʃˈɔøətən , zɪç aʊf ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnəs ʃvˈaxən dˈampfrˈeːɡəns mɪt iːm hˈaɾt an dɛɾ mˈaʊɜ hˈɪn ʊnt d??ç dˌeːrən nˈiːdɾɪɡə , fɔn lˈaʊtɜ ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən tsˈuːɡeːvˌɛptə pfˈɔɾtə dˈ??çtsuːdɾˌɛŋən : 
zoː kˈœntən ziː ˌaʊx ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈeːbənən lˈandʃaft zˈeːən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ foːrˈaʊs , mɪt lˈaŋəm ˈaɾmə zɪç vˈiːnən nˈaxtsiːənt . 
als ziː d??ç das hˈalp fɛɾzˈʊŋknə tˈoːɾ d??ç vɑːrən , zˈɑːən ziː ɪn vˈɛstən ˌaɪnə ˈeːbənə fˈɔl klˈøːstɜ ʊnt dˈœɾfɜ mɪt ˌaɪnəm dˈʊnkəln ʃtɾˈoːm ɪn zˌaɪnəm tˈɑːl ʊnt ɪn ˈɔstən diː ɡəbˈyɾɡə , diː vˈiːdɜ aʊf ɡəbˈyɾɡən vˈoːntən ˈʊnt , viː diː sˈyːbələ , mɪt rˈoːtən ʃtˈɛtən ˌaʊs ˈaɪs , viː mɪt ɡɔltkɾˈoːnən , ɪm hˈoːən hˈɪməl ʃtˈandən . 
diː mˈɛnʃən ɛɾvˈaɾtətən das d??çbɾˈɛnən dɛɾ zˈɔnə , vˈɛlçə deːn ʃnˈeː dɛs ˈeːɾdənaltˈɑːɾs ʃˌoːn zˈanft mɪt ˌiːrən vˈaɾmən rˈoːzən fˈyltə . 
dɛɾ dˈɔnɜ dɛs vˈasɜs tsˈoːk nɔx alˈaɪn d??ç deːn mˈɔɾɡənhˌɪməl . 
jˌɛtst blˈɪktə ɡˈɔtvalt fɔn ˈɔstən vˈɛk ʊnt ɪn diː hˈøːə , dɛn aɪn zˈɛltzɑːmɜ ɡˈɔltʃaɪn ˌyːbɜflˈoːk das nˈasə ɡɾˈyːn dɑː zˈɑː ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə deːn fˈɛstʃvˌeːbəndən vˈasɜfˌal fˌɔɾ dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə bɾˈɛnən als ˌaɪnə flˈiːɡəndə flˈamənbɾˌykə , ˌyːbɜ vˈɛlçə dɛɾ zˈɔnənvˌɑːɡən mɪt zˌaɪnən rˈɔsən ɛnttsˈyndənt rˈɔltə . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf diː knˈiː ʊnt deːn hˈuːt ap ʊnt diː hˈɛndə ɛmpˈoːɾ , ʃˈaʊətə aʊf ʊnt rˈiːf lˈaʊt : » ˈoː diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs , vˈiːnɑː ! « 
dɑː ɛɾʃˈiːn aɪn ˈaʊɡənblˌɪk nˈiːmant vˈʊstə viː ˌoːdɜ vˌɛn vˌoː dɛɾ jˈyŋlɪŋ aʊf diː jˈʊŋfraʊ blˈɪktə ʊnt zˈɑː , das ziː iːn vˈʊndɜbˌɑːɾ , nˈɔø ʊnt zˈeːɾ bəvˈeːkt ˈanʃˌaʊə . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈœfnətən iːɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ; 
vˈiːnɑː tsˈɪtɜtə , ɛɾ tsˈɪtɜtə . 
ziː ʃˈaʊətə aʊf tsʊm rˈoːzənʊnt fˈɔøɜrˌeːɡən , dɛɾ diː hˈoːən ɡɾˈyːnən tˈanən mɪt ɡˈɔltfʊŋkən ʊnt mˈɔɾɡənrˌoːt bəʃpɾˈɪtstə ; 
ʊnt viː fɛɾklˈɛɾt ʃˈiːn ziː fɔm bˈoːdən ˈaʊftsuːʃvˌeːbən , ʊnt dɛɾ rˈɔtbɾənəndə rˌeːɡənbˈoːɡən lˈɔøçtətə ʃˈøːn aʊf ˌiːrə ɡəʃtˈalt hɛrˈʊntɜ . 
dan zˈɑː ziː iːn vˈiːdɜ ˈan , ʃnˈɛl ɡˈɪŋ iːɾ ˈaʊɡə ˈʊntɜ , ʊnt ʃnˈɛl ˈaʊf , viː ˌaɪnə zˈɔnə am pˈoːl das hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndə dˈɔnɜn ʊnt das vˈɛtɜlˌɔøçtən dɛs ʃtɾˈoːms ˈʊmrˌaʊʃtə , ˌyːbɜdˈɛktə bˈaɪdə mɪt hˈɪmlɪʃən ɡˈɔldnən flˈyːɡəln ɡˌeːɡən diː vˈɛlt dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx deːm hˈɪməl alˈaɪn ˈaʊs , zˈɔndɜn nɑːx deːm ʃˈøːnstən , vˈas diː ˈeːɾdə hat 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs bˈaɪnɑːə ˈaləs ʊnt vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs fˈɑːtɜs diː hˈant dɛs vˈeːzəns tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , das ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən dˌiːzən zˈɔnənblˌɪk dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ɡəvˈɔɾfən . 
vˈiːnɑː dɾˈyktə ʃnˈɛl diː hˈant ˌyːbɜ ˌiːrə bˈaɪdən ˈaʊɡən , ʊm ziː tsuː fɛɾdˈɛkən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə bɪshˈeːɾ deːn vˈasɜfˌal ɪm ʃvˈaɾtsən ʃpˈiːɡəl bəˈoːbaxtət ʊnt zˈɑː nˈuːn ˈaʊf . 
ˈaləs vˌ??də ɡəˈɛndɪçt . 
ziː kˈeːɾtən tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈynʃtə , das man hˈɛftɪɡɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ lˈoːptə . 
das pˈɑːɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt . 
» jˈɛtst « , zˈɑːɡt ɛɾ , » nɑːx zˈɔlçɜ frˈɔødə zˈeːnət man zɪç nɑːx ˌaɪnəm rˈɛçtən jˈɑnɪtʃˌɑːrənmˈaɾʃ ! « ɡˈɔtvalt ɛɾvˈiːdɜtə : » ˈoː vˈoːl , nˈɛːmlɪç nɑːx zˈoːlçən ʃtˈɛlən dɑːrˈaʊs , diː piːˈɑːnoː ʊnt ˌaʊs mˈɔl tsˈuːɡlaɪç ɡˈeːən , vˈoːd??ç fɪlˈaɪçt diː ɛnttsˈykʊŋ fˈyɾçtɜlˌɪç ʃtˈaɾk hɛrˈaɪnʃpɾˌɪçt , viː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈaɪstɜrˌaɪç . « » ɛs rˈɛɡnət hˈɔøtə nɔx « , fɛɾzˈɛtstə tsablˈɔkiː , » diː mˈɔɾɡənrˌøːtə tsˈiːt zɪç nˈɛrɪʃ ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈoːriːtsˌɔnt , zoː ɡˌants bəzˈɔndɜs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnə mˈɔɾɡən vɑːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns dɛs zˈeːəns vˈɛɾt , vˈiːnɑː ? « 
ziː ɡˈɑːp kˈaɪn jˈɑː . 
ʃvˈaɪɡənt kˌɑːm man nɑːx rˈoːzənhˌoːf . 
tsˈablɔkˌɪs vˈɑːɡən , pfˈeːɾdə ʊnt bədˈiːntən ʃtˈandən ʃˌoːn rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç dˈɑː . 
dɑːrˈaʊf flˈoːk ˈaləs ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt dɑːfˈɔn . 
diː lˈiːbəndən ɡˈɑːbən zɪç kˈaɪn tsˈaɪçən dɛɾ fˈoːrɪɡən miːnˈuːtə , ʊnt dɛɾ vˈɑːɡən rˈɔltə dɑːfˈɔn , viː ˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃtˈʊndə . 
vˈalt ɡˈɪŋ ɪm ɡɾˈɑnatˌapfəl nɔx ˌaɪnɪɡə nˈaxblɪtsəndə miːnˈuːtən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap , dan ɪn diː dɛs ɡˌeːnərˈɑːls . 
ɪn dˌiːzɜ fˈant ɛɾ aɪn fɛɾɡəsˈeːnəs bəʃrˈiːbənəs blˈat fɔn vˈiːnɑː , das ɛɾ ˈʊnɡəlˌeːzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊnɡəkˌysət ˈaɪnʃtˌɛktə , zˈamt ˌaɪnəm flˈɑkoːn . 
bˈɔɾstvɪʃ ʊnt ʃpɾˈɛŋɡeːfˌɛːs , diː fˈoːɾˌaɾbaɪtɜ nˈɔøɜ ɡˈɛstə , tɾˈiːbən iːn ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃtˈɛktə diː zˈɔndɜbˌɑːrə mˈaskə tsuː zɪç . 
dɑːrˈaʊf mˈaxtə ɛɾ ɡlˈaɪç ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , lˈɛŋɜ tsuː blˈaɪbən ʊnt lˈɛŋɜ tsuː rˈaɪzən zɪç tɾˈʊŋkən aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx hˈaslaʊ tsuːrˈyk . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç mɪt zˌaɪnəm fˈoːlɪˌoːbant fˈɔl ˈɑbəntˌɔøɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɾm ɪn diː ʃtˈuːbə vˈʊlts . 
zaɪn hˈɛɾts hˌatə ɡənˈuːk ʊnt bɾˈaʊxtə kˈaɪnən hˈɪməl vˈaɪtɜ als deːn blˈaʊən . 
jˌɑkoːbˈiːnə vˈaɾf iːm fɔn dɛɾ tɾˈɛpə , diː ziː hɪnˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt ɛɾ hɛrˈʊntɜ , das fɛɾʃpɾˈɛçən nˈɑːx , ɪm vˈɪntɜ ɪn hˈaslaʊ tsuː ʃpˈiːlən . 
dɾˈaʊsən fɛɾvˈɛlktə dɛɾ rˈoːzənrˌoːtə hˈɪməl ˈɪmɜ ɡɾˈaʊɜ ʊnt bɪs tsuː rˈeːɡənvˌɔlkən . 
an dɛɾ fˈɛːrə mˈʊst ɛɾ lˈaŋə vˈaɾtən . 
ɛs fˈɪŋ ˈɛntlɪç an tsuː rˈɛɡnən . 
ˌɑːbɜ dɑː dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ deːm zˈɪŋʃpiːlə dɛɾ lˈiːbə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ : zoː vˈʊst ɛɾ , mɪt ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ˌʊntɜ ˌiːrən ɡəzˈɛŋən ʊnt lˈɪçtɜn vˈoːnənt , vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌɔp ɛs aʊf das dˈax dɛs ˈoːpɛɾnhˌaʊzəs rˈɛɡnə ˌoːdɜ ʃnˈaɪə . 
dɑː das ʃˈɪkzɑːl ɡˈɛɾn nɑːx deːm fˈɛstə dɛɾ zˈyːsəstən bɾˈoːtə deːm mˈɛnʃən fɛɾʃˈɪməltəs , vˈ??mfɔləs ˌaʊs deːm bɾˈɔtʃraŋk fˈoːɾʃnˌaɪdət : zoː lˈiːs ɛs deːn noːtˈɑːɾ hˈɪntɜ jˈoːdɪts aʊf ˈɪɾveːɡə aʊf fˈyːzɪʃə lˈaʊfən , vˈas deːm fɛɾhˈɛŋnɪs lˈaɪçt vˌ??də , dɑː ɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçts ˈœɾtlɪçəs bəhˈiːlt , nˈɪçt deːn rˈiːs ˌaɪnəs pˈaɾks , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnən ɡˈantsən zˈɔmɜ lˈaŋ ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən . 
dan mˈʊst ɛɾ diː ɡəbˈɔɡnə vˈaɪsə hˈʊtfeːdɜ , vˈɛlçə ˈoːnə kˈɔpf fɔn ˌaɪnəm kˌɑvaleːrˈɪstən ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːlveːk fˈoːɾʃtˌax , fyːɾ diː ʃvˈantsfeːdɜ ˌaɪnəs lˈaʊfən deːn hˈɑːns ˈanzˌeːən ʊnt nˈaxhɜ deːn ˈɪɾtuːm deːm mˌiːliːtˈɛːɾ ɡˈʊtmaɪnənt ɛntdˈɛkən , dɛɾ iːn zˈeːɾ ˈanʃnˌaʊtstə . 
ɪn ˌaɪnəm kˈɪɾmɛsdˌɔɾf vˈ??t iːm ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ˌaɪnəs bətɾˈʊŋknən vˈɪɾtshaʊzəs aɪn vˈeːnɪç nˈaxɡəlˌaxt . 
das rˌoːzanatˈɑːl lˈiːf fˈɔl vˈasɜ . 
ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡˈaɾtənhˌaʊs ʃpˈiːltə dɛɾ rˈeːɡənvˌɪnt aʊf dɛɾ vˈɪnthaɾfə ˌaɪnən mˈɪstøːnˌɪɡən lˈɔøfɜ ʊnt kadˈɛntsən fˈɔl ʃrˈaɪtøːnə , dɑː ɛɾ foːrˈyːbɜlˌiːf . 
zˈeːlɪç flˈoːk ɛɾ zˌaɪnən vˈeːk dɛn ɛɾ hˌatə flˈyːɡəl am kˈɔpf , am hˈɛɾtsən , an deːn fˈyːsən ʊnt zˈɑːs als ɡəflˈyːɡəltɜ mɛɾkˈuːɾ nɔx aʊf deːm flˈyːɡɛlpfɜt , ʊnt ˈoːnə ɛs kˈaʊm tsuː mˈɛɾkən , kˌɑːm ɛɾ d??ç diː fˈoːrɪɡən dˈœɾfɜ . 
ɡlˈaɪç deːm blˈɪtsə lˈiːf zaɪn ɡˈaɪst nˈuːɾ an deːn fɛɾɡˈɔldʊŋən dɛs vˈɛltɡəbˈɔødəs hˈɪn . 
nˈuːɾ vˈiːnɑː ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən fˈyltən zaɪn hˈɛɾts ; 
an tsuːkˈʊnft , fˈɔlɡən , mˈœklɪçkˌaɪtən dˈaxt ɛɾ nˈɪçt ; 
ɛɾ dˈaŋktə ɡˈɔt , das ɛs nɔx ˌaɪnɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈɑːp . 
ˌaɪnə frˈɔødə klˈaɪnərɜ ˈɑːɾt ɡənˈoːs ɛɾ hˈɪntɜ ɡɾˈynbɾʊn , vˌoː iːm dɛɾ bøːˈaɪmɪʃə ʃvˈaɪntɾaɪbɜ , dˈɛsən klˈɑːɡən ɛɾ ɪn jˈoːdɪts ɡəhˈœɾt , mɪt ˌaɪnəm pˈɪlɡɜlˈiːdə ˈaʊfʃtˌiːs ʊnt nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm plˈɑɡeːvˌiː mˈeːɾ baɪ zɪç hˌatə als deːn hˈʊnt . 
zoː tɾˈuːk iːn diː rˈɔləndə ˈeːɾdə ˈoːnə ɛɾtʃtˈøːsə vˈiːɡənt ʊm diː bədˈɛktə zˈɔnə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zˈɑː ɛɾ ʃˌoːn hˈaslaʊ , diː mˈaɪlən vɑːrən iːm vˈeːɾstən ɡəvˌɔɾdən . 
ɪn hˈɛɾmlɛsbˌɛɾk bəɡˈeːɡnətə ɛɾ nɔx ˌaɪnɜ ˈaltən dˈiːbɪn , diː man dɑːrˈaʊs bɪs an deːn mˈaɾkʃtaɪn mɪt deːm ʃtˈaʊpbeːzən ɡəkˈeːɾt hˌatə . 
ˌaʊs hˈaslaʊ kˌɑːmən iːm fˈɔøɜʃpɾˌɪtsən ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə ɡlˈyklɪç hˌatən lˈœʃən hˈɛlfən . 
als ɛɾ ɪm nˈasən knˈapən bˈɑdeːɡˌeːvant mɪt fˈɔɾtlɔøçtəndən ɛnttsˈykʊŋən d??ç das hˈaslaʊɜ tˈoːɾ ɡətɾˈeːtən : zˈɑː ɛɾ an deːn kˈɪɾçt??m , vˌoː flˈɪtə ʊnt hˈeːrɪŋ vˈoːntən ; 
ʊnt nˈɑːm frˈɔødɪç vˈɑːɾ , das dɛɾ tɛstˈɑtoːɾ flˈɪtə , zoː hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ɡəzˈʊnt viː aɪn fˈɪʃ ɪm vˈasɜ , ˌaʊs deːm ʃˈalɔx ɡˈʊktə . 
jˈɔt. pˈeː. ˈɛf. ˈɛɾ.ˈɛs 
bɾˈiːf an deːn hˈaslaʊɜ ʃtatɾˈɑːt pˈeː. pˈeː. 
hˈiːɾ ˌyːbɜzˈɛnt ɪç deːn tɾˈɛflɪçən tˌɛstamˈɛntsˌɛkseːkuːtˈoːrən d??ç deːn ʃtuːdˈɛnt ʊnt dˈɪçtɜ 
zˈeːʊstɜ diː dɾˈaɪ ˈeːɾstən bˈɛndə ˌʊnzərɜ flˈeːɡəljˌɑːrə zˈamt dˌiːzəm bɾˈiːfə , dɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fˌɔɾ ʊnt nˈaxreːdə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔl . 
fɔn deːm ɡəʃˈɪktən ʃˈøːn ʊnt ɡəʃvˈɪntʃraɪbɜ hˈaltɜ , bɪshˈeːrɪɡən ˌɪnfanteːrˈɪstən baɪm rˌeːɡiːmˈɛnt kˈ??pɾɪnts dɛɾ tsʊm ɡlˈykə dɛs ˈeːlɛnt ɡəʃrˈiːbənən mˈɑnʊskɾˌɪpts ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm mˈoːnɑːt ˌaʊs bɾeːɡˈɛnts mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈapʃˌiːt ʊnt ɡəzˈʊndɜ ʃrˈaɪphˈant nɑːx hˈaʊzə an das ʃrˈaɪppʊlt kˌɑːm , naxdˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ fˈiːɾ jˈɑːrə zɪç aʊf mˈeːrərən ʃlˈaxtfɛldɜn mɪt deːn frˈantsoːzən ɡəmˈɛsən ʊnt ɡəʃlˈɑːɡən fɔn dˌiːzəm zɪnt , dˈaɾf ɪç hˈɔfən , zoːvˈoːl diː dɾˈaɪ bˈɛndə als dˌiːzɜ bɾˈiːf zoː ɡˈuːt ɡəʃrˈiːbən , das ziː zɪç lˈeːzən lˈasən ; 
fˈɔlklɪç zˈɛtsən ʊnt rˌeːtsɛnzˈiːrən ˈoːneːˌɪn . 
vɪl ɪç mɪç ˌyːbɜ das vˈɛɾk hˈiːɾ bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə ˈɔøsɜn : zoː mˈysən ˌaɪnɪɡə ˈalɡəmˌaɪnə zɛntˈɛntsən ʊnt ɡənˈoːmən foːrˈaʊsɡˌeːən : nˈɪçt nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ pˈeːrykə , ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm kˈɔpfə ɡəhˈøːrən mˈeːrərə kˈœpfə fˈɛɾnɜ : 
jˈeːdəm mˈuːs zˌaɪnə nˈɑːzə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ʊnt fɛɾklˈɛɾtɜ , jˈɑː dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnən als zˌaɪnəm nˈeːbənmˌɛnʃən , vˌaɪl dˌiːzɜ ziː mɪt ˈandɜn ˈaʊɡən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm fˈiːl fˈɛɾnɜn ʃtˈantpʊŋktə ˈanzˌiːt vˈaɪtɜ : diː mˈaɪstən jˈɛtsɪɡən bˌɪoːɡɾˈɑːfən vˈoːrʊntɜ ˌaʊx diː rˌoːmansˈiːɾs ɡəhˈøːrən hˌɑːbən deːn ʃpˈɪnən vˈoːl das ʃpˈɪnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt das vˈeːbən ˈapɡəzˌeːən 
fˈɛɾnɜ : diː fɛɾdˈaʊʊŋ ʃpˈyːrən , hˈaɪsət ˈeːbən kˈaɪnə ʃpˈyːrən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪçkˌaɪtən vˈaɪtɜ : tsuːɾ tsvˈaɪtən , bˈɛsɜn vˈɛlt , voːrˈaʊf ˈalə vˈɛlt ˌaʊs ɪst ʊnt ˈaʊfzˌiːt , ɡəhˈøːrət ˌaʊx dɛɾ hˈœlənpfˌuːl zˈamt tˈɔøfəln fˈɛɾnɜ : dɛɾ ʃˈatən ʊnt diː nˈaxt zˈeːən vˈaɪt mˈeːɾ als ɡəʃtˈaltən ʊnt vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaʊs als das tˈɑɡɛslˌɪçt , das dɔx nˈuːɾ alˈaɪn ˌɛksɪstˈiːrət ʊnt jˈeːnə ʃˈaɪnən lˈɛsət 
ʊnt tsuːlˈɛtst : man rˈaɪçə deːm lˈeːzɜ ˈɛtvɑːs ɪn ˌaɪnɜ nˈuːs , zoː fɛɾlˈaŋt ˈeːɾs nɔx ˈɛŋɜ als nˈuːsˈøːl ; 
man bɾˈɛçə fyːɾ iːn ˌaʊs dɛɾ ʃtˈaɪnɪɡən ʃˈɑːlə ˌaɪnə kˈœstlɪçə mˈandəl , zoː vɪl ɛɾ ʊm dˌiːzə vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈylzə fɔn tsˈʊkɜ hˈɑːbən blˈoːs dˌiːzə vˈeːnɪɡən ʃvˈaxən zˈɛtsə vˈɛndə aɪn fɛɾˈeːɾlɪçɜ ʃtatɾˈɑːt aʊf das bˈuːx ʊnt zɪç ʊnt deːn lˈeːzɜ an ʊnt frˈɑːɡə zɪç : 
» ɪst nɔx jˌɛtst diː frˈɑːɡə fɔn dˌiːzən ʊnt jˈeːnəm ? « 
nɔx fˈiːɾ pˈʊŋktə hˈɑːp ɪç ˈaʊsɜdˌeːm tsuː bərˈyːrən . 
dɛɾ ˈeːɾstə pˈʊŋkt ɪst nˈɪçt dɛɾ ɛɾfrˈɔølɪçstə . 
nɔx hˈɑːp ɪç nˈɪçt mˌeːɾ als nˈʊmɜn fɔm kˈɑbɛlʃən nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛt dɛn dˌiːzɜ bɾˈiːf ɪst fyːɾ deːn hˈalbən dˈaxshʊntsblˈɑzənʃtˌaɪn ɛɾʃrˈiːbən ; 
ʊnt fˈɑːrə ʃˌoːn mɪt dɾˈaɪ bˈɛndən fˈɔɾ , diː ˈaptsuːlˌɑːdən zɪnt ; 
dɑː nˈuːn das kˌɑbiːnˈɛt zˈiːbən tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ nˈʊmɜn ɪn ˈaləm bəzˈɪtst : zoː mˈysən ˈɛntlɪç zˈɛmtlɪçə flˈeːɡəljˌɑːrə zoː ʃtˈaɾk ˈaʊsfˌalən als diː ˈalɡəmˌaɪnə dˈɔøtʃə bˌɪblɪoːtˈeːk , vˈɛlçə zɪç dɔx fɔn ˌiːnən ɪm ɡəhˈaltə zoː zˈeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
ɪç zˈɑːɡə lˈɛtstərəs nˈɪçt ˌaʊs bəʃˈaɪdənhˌaɪt , zˈɔndɜn vˌaɪl ˈɪks zˈɛlbɜ fˈyːlə . 
ɪndˈɛs vˈeːɾt ɪç nˈɛçstəns ɪn mˌaɪnən fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌyːbɜ diː kˈʊnst , ɡəhˈaltən ɪn dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ ˈoːstɜmˌɛsə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ɛɾvˈaɪzən , ˈeːɾstlɪç das vˈas man jˈɑː zˈiːt ʊnt tsvˈaɪtəns vɑːrˈʊm dɛɾ ˈeːpɪkɜ ɪn vˈɛsən ɡəbˈiːt dˌiːzəs vˈɛɾk dɔx tsuː rˌʊbɾiːtsˈiːrən ɪst ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋ vˌɛɾdə ʊnt nˈuːɾ mɪt deːm lˈaŋən hˈeːbəlsˈaɾmə deːn mˈɛnʃən bəvˈɛkə , ˈanʃtˌat das dɛɾ lˈyːriːkˌʊs mɪt deːm kˈ??tsən ɡəvˈaltɪç ˈaɾbaɪtət . 
aɪn ˈeːpɪʃɜ tˈɑːk hat , viː dɛɾ rˈaɪkstɑːk , kˈaʊm ˌaɪnən ˈɑːbənt , ɡəʃvˈaɪɡə ˌaɪnən ɡˈɑraʊs ; 
ʊnt viː lˈaŋ ɡˈœtəs » dˈoːrɔtˌeːɑː « , diː nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk ˈaɪnnˌɪmt , ɪst , vˈaɪs jˈeːdɜ dˈɔøtʃə ; 
dɛɾ rˈaɪksantsˌaɪɡɜ vˈyɾdə ˌaɪnə blˈoːsə pɾoːzˈɑːɪʃə ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ poːˈeːtɪʃən ɡəʃˈɪçtə ɪn deːn flˈɛçənrˌaʊm ˌaɪnɜ bˈʊxhɛndlərˈantsˌaɪɡə ˈaɪntsuːpɾˌɛsən fɛɾmˈøːɡən . 
ˌaʊx dˈyɾftə aɪn fɛɾˈeːɾlɪçɜ mˌɑɡɪstɾˈɑːt nɔx bədˈɛŋkən , das diː aʊtˈoːrən ɡlˈaɪç ɡəʃpˈantən zˈaɪtən vˈɛlçə ˈoːbən ʊnt ˈʊntən , ˈanfˌaŋs ʊnt ˈɛndəs zˈeːɾ hˈoːx klˈɪŋən ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ˈɔɾdəntlɪç ˈeːbənzˌoː ɪm ˈaɪnɡˌaŋə ʊnt nˈaxhɜ ɪm ˈaʊsɡˌaŋə ˌaɪnəs vˈɛɾkəs diː vˈaɪtəstən ʊnt hˈœkstən ʃpɾˈyŋə mˈaxən diː ˈɪmɜ plˈats ˈaɪnnˌeːmən , ʊm zɪç tˈaɪls tsuː tsˈaɪɡən , tˈaɪls tsuː ɛmpfˈeːlən , ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌɑːbɜ kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən . 
zoːɡˈɑːɾ dˌiːzən dɾˈaɪbant hˈɑːp ɪç mɪt bɾˈiːfən an tˌɛstamˈɛntsˌɛkseːkuːtˈoːrən bəɡˈɔnən ʊnt bəʃlˈɔsən , ʊm nˈuːɾ tsuː ʃˈɪmɜn . 
ɪç hˈɔfə fɔn deːn mˈɪtlɜn bˈɛndən dɛɾ flˈeːɡəljˌɑːrə das bˈɛstə , nˈɛːmlɪç lˈyːrɪʃə fɛɾkˈyɾtsʊŋən , voːrˈɪn mˌaɪnəs vˈɪsəns mˈɪçəlˌaŋəlˌoː aɪn vˈɑːrɜ mˈaɪstɜ ɪst . 
dɛɾ tsvˈaɪtə pˈʊŋkt ɪst nɔx fɛɾdɾˈyːslɪçɜ , vˌaɪl ɛɾ diː rˌeːtsənzˈɛntən bətɾˈɪft . 
ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ˈalən , vˈaɪs ɪç , zoː ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , zɪç ˈaləs fˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːbən , ʃˌoːn ˌaʊs deːm tˈiːtəl flˈeːɡəljˌɑːrə ɡəʃˈœpftən ʊnt ˈapɡərˌɑːmtən ʃpˈɑːsəs ɡˌeːɡən mɪç tsuː ɛɾvˈeːrən , als ɛs miːɾ vˈɪɾklɪç zˈɛlbɜ , zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˌɔfiːtsjˈɛlən ʃrˈaɪbən an fɛɾˈeːɾlɪçə ˌɛkseːkuːtˈoːrən , zˈaʊɜ ˈankˌɔmt , zˈoːlçən pɛɾzˈoːnən mɪt kˈaɪnən fɛɾʃtˈɛktən rˌeːtɔɾzjˈoːnən ʊnt ˌantiːtsˌiːpatsjˈoːnən dɛs tˈiːtəls ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən . 
dɔx das lˈiːsə fɪlˈaɪçt zɪç hˈøːrən , vˈeːnɪçstəns mˈaxən ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡɾˈɔphaɪt vˌɪɾt lˈaɪçt ˌaɪnə tsvˈaɪtə fˈast tsuː ˌaɪnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt 
alˈaɪn , fɛɾˈeːɾtə fˈɛːtɜ dɛɾ ʃtˈat , viː dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə , man pˈakt ziː ˈan , man fˈɛŋt mɪt dɛɾ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn baɪ deːn ˌɛkseːkuːtˈoːrən deːn pɾoːtsˈeːs ˈan . 
» ˈalɡəmˌaɪn « , ʃrˈaɪpt man miːɾ zˈeːɾ kˈyɾtslɪç ˌaʊs hˈaslaʊ , vˈaɪmɑːɾ , jˈeːnɑː , bɛɾlˈiːn , lˈaɪptsɪç , » vˈʊndɜt ʊnt ˈɛɾɡɜt man zɪç hˈiːɾ , das diː ˌɛkseːkuːtˈoːrən dɛs kˈɑbɛlʃən tˌɛstamˈɛnts ɡərˈɑːdə diːɾ ˌiːnən diː bˌɪoːɡɾafˈiː dɛs nˈoːtarˌiːʊs , diː nɑːx dɛɾ tˌɛstatˈoːrɪʃən klˈaʊzəl jˈɑː ˈeːbənzˌoːɡuːt rˈɪçaɾdzˌoːn , ɡˈɛlɛrən , vˈiːlandən , skˈaroːn , hˈɛɾmeːzən , mˈaɾmɔntəln , ɡˈœtən , lˈɑfɔntˌaɪnən , ʃpˈiːsən , vˈɔltɛːrən , klˈɪŋɜn , nˈiːkoːlˌaɪn , ˌɛmdˌeːˈɛs . 
ʃtˈɑːɛl ʊnt meːrˈoː , ʃˈɪlɜn , dˈyːkən , tˈiːkən ˈʊsf. ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən kˈɔntə , ˈeːbən diːɾ ˌiːnən tsˈuːɡeːvˌant ʊnt das hˈɛɾlɪçə nˌɑtuːrˈɑlɪənkˌɑbiːnˈɛt dɑːtsˈuː , das fˈiːlə ʃˌoːn bəzˈeːən . 
frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə bənˈantɜ aʊtˈoːrən vɔlən dɪç ziː ˈoːneːˌɪn deːn hˈaslaʊɜ mˌɑɡɪstɾˈɑːt ɪn juːɾnˈɑːlən fɛɾdˈamt hˈeːɾ ˌʊntɜzˈɛtsən ʊnt hˈaɪmʃɪkən . 
dɔx bˈɪt ɪç dɪç ziː , mɪç nˈɪçt tsuː nˈɛnən . 
aɪn kˈynftɪɡɜ rˌeːtsənzˈɛnt ʃvˈuːɾ hˈoːx : ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt ˈeːɾlɪç zaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾlɪç blˈaɪbə baɪ zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən . 
« 
hiːɾɡˈeːɡən lˈɛsət zɪç nˈiː ˈɛtvɑːs mˈaxən , ˈaʊsɡənˌɔmən ˌantiːkɾˈiːtiːkən , diː ˌɑːbɜ ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ɡˈeːən ; 
dɛn aɪn hˈʊnt bˈɪlt das ˈɛçoː ˈan ; 
ɛs tɾˈɪt dɛɾ ˈaltə tsˈyklʊs fɔn jˈykən ʊnt kɾˈatsən ʊnt fɔn kɾˈatsən ʊnt jˈykən ˈaɪn . 
das zɪnt ˌɑːbɜ bˈøːzə hɪstˈoːriːən ; 
ʊnt dɛɾ ˈaʊtoːɾ lˈaɪdət dɑːbˈaɪ ˈʊnzˌɛːklɪç ; 
ɛɾ hat ˈɪmɜ ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt ˌaɪnən tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ɛɾ lˈoːpt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt das lˈoːp ʊnt fˈaɪɜt zoː ˈʊnɡˌɛɾn nɑːx zˌaɪnəm nˈɑmənstˌɑːɡə nɔx ˌaɪnən ˈeːkəlnˌɑmənstˈɑːk . 
ɛsɪst iːm tɛrˈiːbəl ʊnt zoː ˈʊnanɡənˌeːm als ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das das dˈɔøtʃə pˈʊbliːkˌʊm fɔn zˈaɪ nˈeːn aʊtˈoːrən , viː das ˈɛŋlɪʃə fɔn zˌaɪnən bˈɛːrən , vˈynʃt , ziː nˈɪçt nˈuːɾ tˈantsən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˈeːɛtst tsuː zˈeːən . 
aɪn jˈeːdɜ ˈaʊtoːɾ hat dˈɔx ˌoːdɜ zˌɔls hˈɑːbən zoː fˈiːl ʃtˈɔlts als ˈɪɾɡəndˌaɪn pˈeːɑː ˌoːdɜ tˈeːtsət ˌoːdɜ ˈɪks ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ kˌɑpiːtˈɑːllˈɛtɜ fɔn klˈɔpstɔk ɪn dˈɛsən ɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃən ɡəʃpɾˈɛçən , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ jˈɑː dɛɾ ʃˈɛf dˌiːzɜ ˈaʊfɡəblˌɑzənən ˌɪksˌɪksˈiː ˈiːɾ uːnjˈoːn ˌoːdɜ dˌiːzɜ ɡɾˈandə bˈandə dɛs fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç vˈiːoːlˌoːns ˈuː lˈeːs vˈɪŋtkvˈatɾə ɪst , diː ɛɾ ɪn ɡlˈiːdɜ ʃtˈɛlt aʊf deːm papˈiːɾ , viː ɛɾ nˈuːɾ vɪl . 
ˈalɜdˌɪŋs ɡˈɛːp ɛs aɪn ɡˈuːtəs mˈɪtəl ʊnt pɾoːjˈɛkt daɡˈeːɡən , hˈoːxˌɛdlɜ ʃtatɾˈɑːt , vˌɛn ɛs ˈanɡənˌɔmən vˈyɾdə . 
hˈʊndɜtmˌɑːl hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt : kˈœntə nˈɪçt ˌaɪnə kɔmpanˈiː vˈakərɜ aʊtˈoːrən fɔn ˈaɪnɜlˌaɪ ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsən tsuːzˈaməntɾˌeːtən ʊnt zˈoːviːl ˈaʊfbɾˌɪŋən , das ziː zɪç ˌiːrən ˈaɪɡnən rˌeːtsənzˈɛntən hˈiːltən , iːn ʃtuːdˈiːrən lˈiːsən ʊnt zˌɑlarˈiːɾtən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das dɛɾ kˈɛɾl nˈuːɾ alˈaɪn zˌaɪnə bɾˈɔtɛrən ˈœfəntlɪç ɪn deːn ɡˈaŋbɑːrən tsˈaɪtˌʊŋən ʃtɾˈɛŋ , ˌɑːbɜ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ ʊnt nɑːx deːn vˈeːnɪɡən ɛstˈeːtɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsən bəˈ??taɪltə , diː aɪn zˈɔlçɜ fˌɑmuːlˈant ʊnt vˈɑːlət dˈeː fˌantaɪzˈiː hˌɑːbən ʊnt bəhˈaltən kˌan ? 
vˌɛn zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɔɾdɔnˌants zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪn zˌaɪnɜ çɛfsmˈɑːniːɜ ˈaɪnʃlˌœsə , nˈɪçts vˈaɪtɜ tɾˈiːbə ʊnt vˈystə : zˌɔltə ziː zɪç nˈɪçt nˈiːdɜzˌɛtsən ʊnt hˈɪnʃraɪbən kˈœnən : 
» dɑː ʊnt dˈɑː , zoː ʊnt zoː ɪst diː zˈaxə ; 
ʊnt vˈeːɾs lˈɔøɡnət , ɪst zoː ɡəvˈiːs aɪn fˈiːh als aɪn ˈafə . « 
ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , fɛɾˈeːɾlɪçɜ ʃtatɾˈɑːt , hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk ; 
ʊnt ɛɾ bətɾˈɪft ˈeːbən deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ ˌiːnən diː flˈeːɡəljˌɑːrə pɛɾzˈøːnlɪç ˌyːbɜbɾˈɪŋt . 
dɛɾ mˈɛnʃ hˈaɪst ˈaɪɡəntlɪç ʃˈʊstɜ , hat ˌɑːbɜ deːn dˈʊmpfən nˈɑːmən d??ç aɪn ʃtɾˈɪçəlçən mˈeːɾ ɪn deːn hˈɛlɜn zˈeːʊstɜ ˈʊmɡəpɾˌɛːkt . 
ˈanfˌɛŋlɪç ʃtˈøːsət ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən vˈoːlvˌaɪzən rˈɑːt ˈɛtvɑːs ap d??ç zaɪn ˈɔøsərəs , d??ç deːn fɛɾvˈɔrənɡɾˈɪmɪɡən blˈɪk , ʃvˈeːdən ʊnt ˈiːɡəlkˌɔpf , ɡɾˈɔølɪçən bˈakənbˌaɾt ʊnt d??ç diː ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ mɪt zˈoːɡənˌantən ɡɾˌoːbiːˈɑːnən ɡəmˈaɪn hat . 
hˈaɪmlɪç ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ hˈøːflɪç , ʊnt ɛɾ hat ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnə mˈɛnʃən , diː ɛɾ vˌeːneːrˈiːɾt . 
ɪç mˈɔxtə dˌiːzən ʃˈʊstɜ ˌɛtvɑː fˈɪɾtseːn tˈɑːɡə , naxdˈeːm ɛɾ zaɪn ɡymnˈɑziːˌʊm als aɪn ʃˈɔøɜ ʃtˈɪlɜ lˈaɪzɜ mˈɛnʃ fɛɾlˈasən , dɛɾ ˈeːbən kˈaɪnən bəzˈɔndərən tsˈykloːpən ʊnt ˈeːnɑːk fɛɾʃpɾˈɑːx , fˈɪɾtseːn tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɪn jˈeːnɑː vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən hˈɪməl ! 
vˈeːɾ ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ ? 
aɪn fˈyːɾst , aɪn ɡiːɡˈant , aɪn flˈeːɡəl , ˌɑːbɜ aɪn ˈɛdlɜ , aɪn ˈatlɑːs , dɛɾ deːn hˈɪməl tɾˈuːk , deːn ɛɾ ʃˈuːf , zˈɛtsənt ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt , tsɛɾzˈɛtsənt diː ˈaltə ! 
ʊnt dɔx hˈat ɛɾ kˈaʊm tsuː hˈøːrən ˈanɡəfˌaŋən ʊnt vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ɛɾhˈeːplɪçəs ; 
ɛɾ vɑːɾ nɔx aɪn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktlˈiːɡəndɜ hˈɑːn , ˌyːbɜ dˈɛsən kˈɔpf ʊnt ʃnˈɑbəl ʃˈɛlɪŋ zˌaɪnə ɡlˈaɪçɜlˈiːnɪə mɪt kɾˈaɪdə ɡətsˈoːɡən , ʊnt dɛɾ ˈʊnfɛɾrˌykt , jˈɑː fɛɾrˈykt dɑːrˈaʊf hˈɪnstaɾt ʊnt nˈɪçt aʊf kˌan ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn fˈiːl ʊnt mˈeːɾ , das fˈyːlt ɛɾ , als ɛɾ fɛɾʃtˈant ʊnt ʃˈiːn . 
dˌiːzəs bəvˈaɪzət bˈaɪlɔøfˌɪç , das ɛs ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪm ɡˈaɪstɪɡən rˈaɪçə ˌaɪnə ʃnˈɛlə meːtˈoːdə , deːn ˈɪnɜn mˈɛnʃən ɪn fˈɪɾtseːn tˈɑːɡən tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈanə ˈaʊftsuːfˌytɜn , ɡˈeːbən mˈysə , als ɛs diː ˈɛːnlɪçə ɪm kˈœɾpɜlˌɪçən ɡˈiːpt , ˌaɪnə ɡˈɑːns , ʃvˈeːbənt ɡəhˈaŋən , diː ˈaʊɡən fɛɾbˈʊndən , diː ˈoːrən fɛɾʃtˈɔpft , d??ç nˈɛːrən ɪn nˈɪçt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən ʊnt tsuː mˈɛstən , das diː lˈeːbɜ fˈiːɾ pfˈʊnt vˈiːkt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəʃtˈɪmtə mɪç dˌiːzəs , dɑː dɛɾ ɡˈuːtə ɡiːɡˈant nˈɪçts hat ˈaʊsɜ kɾˈɛftə , mɪt fˈiːɾ ˈandɜn bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃən hˈɛɾlɪçən fɛɾfˈasɜn ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən nˈiː diː ʃˈuːriːmən ˈaʊflˌøːzən ɡəzˈɛtst , ziː fɛɾlˈaŋtəns ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ziː tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp viːɾ ʊns nˈɪçt kˈœntən tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ʊnt iːn aʊf deːn nˈøːtɪçstən ˌɑkadeːmˈiːən fyːɾ ˌʊnzɜ ɡˈɛlt apzɔlvˈiːrən lˈasən : 
» viːɾ hˈoːbəln zˈeːʊstɜn « , zˈɑːɡt ɪç , » ɡˌants nɑːx ˈʊnzˌɛɾn vˈɛɾkən tsˈuː , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾ hat zˌaɪnə dˌeːduːtsˈiːrəndən tˌeːoːrˈiːən nɑːx deːm mˈaɪstɜ ʊnt ˈandɜn ʃtˈykən zˌaɪnɜ kˈɔstɛrən ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ʊm ˈaɪnʃtˌeːns ˈɪmstandə tsuː zaɪn , als ˌʊnzɜ fˈɪksstɜntɾabˈant , bɾˈaʊtfyːrɜ ʊnt çˌeːvalˈiːɾ dˈeːhɔnˈøːɾ ˌʊnzərɜ fˈynf mˈʊsən , kˈ??ts als ˌʊnzɜ rˌeːtsɛnzˈiːɾmaɾkˈøːɾ ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtˌʊŋən , diː diː vˈɛlt jˌɛtst mˈɪthˌɛlt , tsuː bəˈ??taɪlən ʊnt tsuː ʃˈɛtsən . « 
das nˈɑːm man ˈan . 
ʊnt viːɾ fˈynfɜ hˌatən vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪnə ˈ??zaxə , ˌʊnzrə ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː bərˈɔøən , als viːɾ ʃpˈɛːtɜ , ɪm ˈeːɾstən zˈeːməstɜ hˈœɾtən , das ɛɾ diː pˌoːlariːtˈɛːtən ʊnt diː ˌɪndɪfeːrˈɛnts lˈaɪdən kˈœnə , das ɛɾ aɪn tɾˌanstsəndˈɛntɜ ˌɛːkviːlɪbɾˈɪst zˈaɪ ʊnt aɪn poːlˈɑrɪʃɜ ˈaɪsbˈɛːɾ , das ɛɾ diː mˈɛnʃən ˌɪndɪfˌeːrəntsˈiːrə , zɪç ˌɑːbɜ pˌoːtəntsˈiːrə , das ɛɾ tsvɑːɾ kˈaɪn dˈɪçtɜ , kˈaɪn ˈaɾtst ʊnt kˈaɪn fˈiːloːzˌoːf zˈaɪ , ˈɑːbɜ , vˈas fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ɪst , ˈaləs dˌiːzəs tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈant ɛɾ ʊns bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn zˌaɪnən rˌeːtsɛnzjˈoːnən diː fˈynf dˌiːrɛktˈoːrən , jˈɑː diː fˈynf zˈɪnə dɛɾ ɡəlˈeːɾtən vˈɛlt , ɪç zˌɔl dɑːrˈʊntɜ dɛɾ ɡəʃmˈak zaɪn , lˈeː ɡˈuːt , ˈeːl ɡˈʊstoː fˈɪɾtsɪç ʃpɾˈɪçt ˌɑːbɜ dɔx fɛɾdˈamt frˈaɪ fɔn jˈeːdəm ˈandɜn . 
» ɡəzˈɛtst , maɪn fˈɔørɪɡɜ ʃˈʊstɜ « , vˈant ɪç ˈaɪnʃtˌeːns ˈaɪn , als ɛɾ hˈɪnɡəʃrˌiːbən hˌatə , ɛɾ zˈeːə foːrˈaʊs , ɪn fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf jˈɑːrən zˈaɪ ɡˈœtə zoː tˈiːf hɛrˈʊntɜ als ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˈiːlant » ˈoː vˈas ? « fɛɾzˈɛtst ɛɾ , » ɪç ʃtˈɛkə tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən kˈoːmətənkˈɛɾn ɪns blˈaʊə ˈɛtɜfˈɛlt ʊnt bəkˈymərə mɪç nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ˈaʊfɡˌeːt ʊnt flˈiːkt als fˈɔøɜblˈʊmə . 
an dɛɾ hˈɪməlsˈaxzə dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt zɪnt diː pˈoːlə tsˈuːɡlaɪç ɡlˈaɪçɜ , ˈaləs ɪst ˌaɪnəs , hˌɑːˈɛɾ. lˈeːɡɑːts . 
! « nˈuːn hˈaltən fˈiːɾ tɾˈɛfɜ dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ fˈynf vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən , vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ baɪ ˌaɪnəm hˈoːxˌɛdlən rˈɑːtə ʊm das maʊshˈakɪʃə leːɡˈɑːt , das ˈeːbən fyːɾ ˈaɾmə ʃtuːdˈɛntən ˈaʊfɡˌeːt , fyːɾ deːn ɡˈuːtən ˈoːneːˌoːzən ˈan ; 
dɛn lˈɛtstərəs ɪst ɛɾ , vˈɛksəlnt ˈaɪɡəntlɪç ʊnt ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪç , ɡlˈaɪçzɑːm als dˌɪfeːrəntsˈiːrə ʊnt ˌɪndɪfˌeːrəntsˈiːrə ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ ʊnt vˈɛːlə rˌeːalˈɪsmʊs ʊnt ˌiːdeːalˈɪsmʊs bəlˈiːbɪç als tsvˈaɪ vˈɛksəlstˌantpʊŋktə ˌaʊs ˌaɪnəm dɾˈɪtən . 
ɪç mˌaɪnə ˌɑːbɜ zˈoː : 
ɛɾ hat nˈɪçts . 
zaɪn mˌaɾkviːzˈɑːt dˈeː kvˈiːnət ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç vˈɪɾft tsuː vˈeːnɪç ˈap 
ɛɾ bɾˈaʊxt tsuː fˈiːlə ɛɾrˈeːɡəndə poːtˈɛntsən , vˌɛn ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnə zaɪn zˌɔl , ʊnt vˈaɪnbɛɾɡə zɪnt diː tˈɛrasˌɛntɾɛpə tsuː zˌaɪnəm mˈuːzənbˌɛɾk viːɾ fˈynf mˈaɾkvɪs fɛɾʃpˈyːrən das ɛɾnˈɛːrən ˌaɪnəs zˈɛkstˌeːn ˌaʊx ʃtˈaɾk ; 
vˈiːzə man nˈuːn ˌɑːbɜ zˈeːʊstɜn das maʊshˈakɪʃə leːɡˈɑːt tsˈuː : 
zoː kˌœnt ˈeːɾs pɾoː fˈɔɾmɑː ɪn jˈeːnɑː ˌoːdɜ bˈambɛɾk fɛɾtsˈeːrən ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɡəmˈɛçlɪç bəˈ??taɪlən , ˌaɪnɪɡə bəkɾˈɛntsən ʊnt ɡˌants vˈɛk hˈɑːbən , ˈʊntsˌɛːlɪɡə kˈaʊm fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanzˌeːən , diː ɡəmˈaɪnhaɪt hˈɛɾtslɪç fɛɾˈaxtən , fˈiːlə zˈaxən dˌeːduːtsˈiːrən , viː tsˈɛt.bˈeː. deːn roːmˈɑːn , deːn huːmˈoːɾ , diː pˌoːeːzˈiː , ˌaʊs fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf tˈɛɾmən ʊnt ʃrˈaɪbɜn , ʊnt fˈœlɪç ˌʊntɜ diː zˈoːɡənˌantən ɡˈantsən lˈɔøtə ɡəhˈøːrən . 
dɛɾ zˈeːlɪɡə mˈaʊshak zˈɛlbɜ deːn ɪç tsvɑːɾ nˈɪçt kˈɛnə , dɛɾ ˌɑːbɜ dɔx fɔn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt mˈuːs ˈɛntlɪç pɾoːfiːtˈiːrət hˈɑːbən vˈyɾdə dɾˈoːbən , vˌɛn ɛɾ fɔn dˌiːzən frˈyçtən zˌaɪnəs nˈaxlasəs hˈœɾtə , zˈeːlənfɜɡnˌyːkt zˈɑːɡən : » hˈɛɾtslɪç ɡˈœn ɪç dɛɾ vˈɪldən flˈiːɡə dɾˈʊntən das leːɡˈɑːt , blˈoːs vˌaɪl ziː ʊm ˌaɪnə vˈɛlt frˈyːɜ als ɪç fɔn deːm rˌɛflɛksjˈoːnspˈʊŋktə vˌɛɡɛflˈoːɡən . « 
ˈoː ɡˈɔt , ʃtatɾˈɑːt ! 
vˈas vˈɛːrə nɔx tsuː zˈɑːɡən , vˈyɾt ɛs nˈɪçt ɡədɾˈʊkt ! 
aɪn ˈaʊtoːɾ ɡˈiːpt lˈaʊtɜ nˈysə ˈaʊftsuːbˌaɪsən , vˈɛlçə deːm ɡəhˈɪɾnə ɡlˈaɪçən , das nɑːx lˈeː kˈɑmʊs ˌiːnən ɡlˈaɪçt , ʊnt diː ˈalzoː dɾˈaɪ hˈɔøtə hˈɑːbən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ʃˈɛːlət ziː ˈap ? 
aɪn bəkˈantɜ ˈaʊtoːɾ ɪst ˈalɜdˌɪŋs bəʃˈaɪdən ; 
das ɪst ˌɑːbɜ ˈeːbən zaɪn ˈʊnɡlˌyk , das nˈiːmant vˈaɪs , viː bəʃˈaɪdən man ɪst , dɑː man fɔn zɪç nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ʊnt ɛs zˈɑːɡən kˌan . 
ɛɾ kˈœntə zˌaɪnəm ʃtˈiːfəlknˌɛçt hˈʊndɜt lˈɪvreːfˌaɾbən ˈanʃtɾˌaɪçən , ɛɾ kˈœntə deːn ˈaɪzənfˈaŋ zˌaɪnəs vˈɪndoːfəns tsuː zˌaɪnəm bɾˈɛnəndən nˈɑmənstsˌuːk fɛɾʃvˈaɪfən ʊnt rˈɪŋəln lˈasən , ˌɑːbɜ nˈiːmant vˈaɪs ɛs , das ˈeːɾs nˈɪçt tˈuːt . 
ɛɾvˈɛːkt man fɔlˈɛnts , viː fˈiːlə ʃlˈaxtən bˈoːnapˌaɾtə , zoːvˈoːl ɪn als ˈaʊsɜ ɔørˈoːpɑː , ˈaʊsʃtˌant ʊnt lˈiːfɜtə , blˈoːs dɑːmˈɪt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zaɪn nˈɑːmə rˈɪçtɪç ɡəʃrˈiːbən vˈyɾdə , ˈoːnə das ˈuː , vˈoːfyːɾ ɛɾ jˌɛtst deːn frˈantsoːzən jˈeːnəs ˈɪks mˈaxt , jˈeːnəs ˈalɡɛbɾˌɑːɪʃə tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ɡɾˈøːsə , ɛɾvˈɛːkt man ˈalzoː , mɪt vˈɛlçɜ mˈyːə aɪn nˈɑːmə ɡəmˈaxt ʊnt mɪt viː lˈaɪçtɜ ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊsɡəvˌɪʃt vˌɪɾt : 
zoː ɪsts vˈɑːɾlɪç aɪn mˈatɜ tɾˈoːst , das ɛs ɪn rˈyksɪçt dɛs fɛɾkˈɛnəns ˌaʊx ˈandɜn ɡɾˈœstən mˈɛnɜn nˈɪçt bˈɛsɜ ɛɾɡˈaŋən , tsˈɛt.bˈeː. deːm ɡɾˈoːsən ɡˈɔtʃeːt , dɛɾ zˈɛlbɜ zoːɡˈɑːɾ ɪm ɡɛlˈɛɾtɪʃən lˈaɪptsɪç zoː mˈançəs ɛɾlˈɪt , vˈas man hˈiːɾ nˈɪçt viːdɜhˈoːlən vɪl . 
dɛɾ fˈiːɾtə pˈʊŋkt , vˈoːvoːn ɪç ˌaɪnəm hˈoːxˌɛdlən mˌɑɡɪstɾˈɑːtə tsuː ʃrˈaɪbən fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪst ɡərˈɑːdə aɪn nˈɛrɪʃɜ , deːn dɛɾ jˈʊŋə ʃˈʊstɜ am bˈɛstən ˈaʊsfˌɛçtən vˈyɾdə ɪn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn . 
aɪn hˈoːxˌɛdlɜ ʃtˌatmaɡɪstɾˈɑːt vˈynʃtə nˈɛːmlɪç fɔn vˈaɪtəm , das das vˈɛɾk ˈɛtvɑːs fɛɾvˈaɪnt ʊnt bəvˈɛklɪç fɛɾfˈasət vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ viː vɑːɾ das nɔx tˈuːnlɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən , fɛɾˈeːɾtəstə , diː aɪn vˈɑːrɜ ˈaɪntsɪɡɜ hˈɛlɜ tˈɑːk zɪnt , vˌoː diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ als aɪn ˈaɪnɡəklˌɛmtɜ ˈanɡətsˌyndətɜ ʃtɾˈɪk fˈɔɾtɡlɪmt , an vˈɛlçəm an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən jˈeːdəs tˌɑbakkɔlˈeːɡiːˌʊm zˌaɪnə kˈœpfə ˈantsˌyndət ? 
vˈeːɾ ˈœfəntlɪç nɔx aɪn vˈeːnɪç ɛmpfˈɪndən dˈaɾf ʊnt dɛɾ ɪst tsuː bənˈaɪdən , das zɪnt ɛntvˈeːdɜ diː bˈʊxhɛndlɜ ɪn ˌiːrən bˈyːçɜɡəbˈ??tsˈantsˌaɪɡən , ɪndˈeːm man ˈalə ˈɛtvanˌɪɡə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt dɑːrˈɪn mɪt deːm ˈaɪɡənˌʊts ɛntʃˈʊldɪɡən kˌan ; 
ˌoːdɜ ɛs zˈɪnts diː lˈaxəndən ˈɛɾbən ɪn ˌiːrən tˈoːdəsˈantsˌaɪɡən , vˌoː ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə dɛɾ kˈɔɾktsiːɜ dɛɾ tɾˈɛːnən dˈaɾf ˈaɪnɡəʃrˌaʊpt ʊnt ˈanɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
zˈɔnst ˌɑːbɜ hat man ɡˌeːɡən vˈaɪnən , bəzˈɔndɜs vˈɑːrəs , fˈiːl diː tɾˈɛːnənkɾˌyːɡə zɪnt tsɛɾʃlˈɑːɡən , diː vˈaɪnəndən mˈɑrɪˌɛnbɪldɜ ˈʊmɡəvˌɔɾfən fɔn tsˈaɪtˌiːɡɜ tˌiːtanˌoːmanˈiː diː bˈɛstən vˈasɜvˌɛɾkə zɪnt nɔx frˈyːɜ ˈanɡəlˌeːkt als diː bˈɛɾɡvɛɾkə , vˈɛlçə dɑːfˈɔn ˈaʊstsuːtɾˌɔknən zɪnt viː ɪn ʃmˈɛltshˈytən ɪst ɪn diː zˈeːlənʃmˌɛltshˈytən , ɪn diː roːmˈɑːnə , ˌaɪnən tɾˈɔpfən vˈasɜ tsuː bɾˈɪŋən ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən , vˌaɪl aɪn tɾˈɔpfən das ɡlˈuːt ʊnt flˈuːskˈʊpfɜ tsɛɾtɾˈymɛɾnt ˈaʊftɾˌaɪpt dɛɾ mˈɛnʃ fˈɛŋt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈan , ʊnt tsvɑːɾ baɪ deːn tɾˈɛːnən nɑːx hˈɪɾʃən ʊnt kɾˌoːkoːdˈiːlən tsuː ʃlˈiːsən , das tˈiːrɪʃə ˈaptsuːlˌeːɡən , ʊnt das mˈɛnʃlɪçə ˈantsuːnˌeːmən , vˌoː man baɪ deːm lˈaxən ˈanfˌɛŋt , zoː das jˌɛtst ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə tsˈaʊbərˌɪn , viː zˈɔnst ˌaɪnə pɾoːzˈɑːɪʃə hˈɛksə , dɑːrˈan ˈeːbən ɛɾkˈant vˌɪɾt , das ziː nˈɪçt vˈaɪnən kˌan . 
kˈ??ts , rˈyːrʊŋ vˌɪɾt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈatət lˈaɪçtɜ ˌaɪnə rˈykənmˌaɾksdyrə als ˌaɪnə ˈaʊɡənvˌasɜzˌuːxt ; 
ʊnt viːɾ aʊtˈoːrən ɡəʃtˈeːən ɛs ʊns mˈançmɑːl ˌʊntɜaɪnˈandɜ hˈaɪmlɪç ɪn bɾˈiːfən , viː ɛɾbˈɛɾmlɪç viːɾ ʊns ˈɔft vˈɛndən ʊnt vˈɪndən , dɑːmˈɪt viːɾ baɪ rˈyːrˈanlˌɛsən viːɾ mˈysən zˈɛlbɜ dɑːrˈyːbɜ lˈaxən kˈaɪnən tɾˈɔpfən fˈɑːrən lˈasən . 
ɪç ʃlˈiːsə dˌiːzə tsˈaɪlən ˈʊnɡˌɛɾn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈoːneːˌoːzən ʃˈʊstɜ ʃtˈeːt hˈɪntɜ deːm koːpˈɪstən , hˈaltɜ , ʃˌoːn ɡəʃtˈiːfəlt ʊnt vˈaɾtət aʊf diː koːpˈiː dɛɾzˈɛlbən mɪt dɛɾ jˈɑːktaʃə ; 
dɛn ɛs vˈɛːrə kˈaʊm tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç deːn tɾˈɛflɪçən tˌɛstamˈɛntsfɔlstɾˈɛkɜn nɔx tsuː zˈɑːɡən hˌɛtə ˌyːbɜ das vˈɛɾk . 
mˈøːk ɪç ʊnt diː vˈɛlt nˈɪçt tsuː lˈaŋə baɪ ˌiːnən aʊf diː nˈɛçstən fˈynfhʊndɜt nˈʊmɜn pˈasən mˈysən ! 
nˈaxɡeːrˌɑːdə ɡˌeːɡən deːn fˈiːɾtən bˈant ʃpˈɪnt zɪç ɪn dɛɾ bˌɪoːɡɾafˈiː ˈɔɾdəntlɪç mˈɛɾkbɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌɪntərˈɛsə ˈan . 
dɛn nˈuːn mˈysən diː kˈɔstbɑːɾstən zˈaxən kˈɔmən ʊnt ɪm ˈantsˌuːk zaɪn ; 
ʊnt ɪç bɾˈɛnə nɑːx nˈʊmɜn . 
ˌyːbɜˈal ʃtˈeːən tˈɛlɜfˌalən , ʊnt dˈampfkuːɡəln flˈiːɡən , vˈɪldɾʊfdɾˌeːɜ ʃlˈaɪçən , hˈʊmɜʃərən klˈafən vˈalts ʊnt vˈiːnɑːs nˈɔøəstɜ bˈʊnt ɪst zˈɛltzɑːm ʊnt kˌan ˈʊnmˌøːklɪç lˈaŋə blˈaɪbən ˈoːnə diː ɡɾˈœstən ʃtˈyɾmə , diː bˈɛndəlˌaŋ rˈɑːzən fɔn mˈɛsə tsuː mˈɛsə jˈɑkoːbˌiːnəns nˌaxtviːzˈiːtə mˈuːs kɔnfˈʊsə fˈɔlɡən hˌɑːbən ˌoːdɜ kˈans dˈɔx dɛɾ lˈaɾvənhˌɛɾ mˈuːs ɛntlˈaɾft vˌɛɾdən vˈiːvoːl ɪç iːn vˈɑːɾlɪç ɛɾrˈɑːtə ; 
dɛn ɛɾ ɪst miːɾ tsuː kˈɛntlɪç 
vˈʊlt hat zˌaɪnən ʃmˈɔlɡaɪst , ɪst ɛɾlˈoːɡən fɔn ˈɑdəl , lˈeːpt fɔn lˈʊft , ʃtˈyɾmt zoː lˈaɪçt dɛɾ tɛstˈiːrəndə ˈɛlzasɜ ɪst ɡˌants hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt zˈiːt tsʊm ʃˈalɔx hɛrˈaʊs diː mˈaɪstən ˈɛɾbən miːnˈiːrən ɡəvˈiːs , ɪç zˈeː ˈɑːbɜ , bəkˈɛn ɪç , nɔx nˈɪçts dɛs hˈɛldən fˈɑːtɜ zˈɪtst tsuː hˈaʊzə ʊnt rˈɛnt ʊnt fɛɾʃˈʊldət hˈaʊs ʊnt hˈoːfpˈasfoːɡəl , hˈaɾpɾɛçt , ɡlˈants , knˈɔl mˈysən zɪç zˈeːən lˈasən ʊnt ɡɾˈɑːbən nɔx ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , vˈɛlçə ˌaɪnə dɛɾ fɛɾvˈɪkəltstən ɡəʃˈɪçtən , diː ɪç kˈɛnə ! 
vˈalt zˌɔl pfˈarɜ vˌɛɾdən , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt viː , ʊnt hˈʊndɜt ˈandərə dˈɪŋə nˈɪçt bˈɛsɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf klˈɔtɑːɾ vɪl haɪrˈɑːtən , kˈɔmt tsuːrˈyk ʊnt fˈɪndət baɪm hˈɪməl ˌaɪnə nˈɔøə vˈɪɾtʃaft ʊnt hɪstˈoːrɪə , diː iːm nɑːtˈyːɾlɪç ˈɛtvɑːs frapˈiːrət vˈalt vɪl ˈʊnˌɛntlɪç ɡˈuːt ʊnt vˈɪlɪç blˈaɪbən ʊnt aɪn tsˈaɾtəs ɡˈɔtəslˈam , ʊnt zˌɔl dɑːrˈaʊs aɪn ʃˈɑːf , aɪn hˈaməl vˌɛɾdən , ˌʊntɜ vɔlənʃˈeːrən , ˌʊntɜ ʃlˈaxtmɛsɜn ʃlˈɪŋən , flˈamən , fˈaɪndə , frˈɔøndə , hˈɪməl , hˈœlən , voːhˈiːn man nˈuːɾ zˈiːt ! 
...... ˈalɜdˌɪŋs , fɛɾˈeːɾlɪçstɜ ʃtatɾˈɑːt ! hat ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃˈɪçtə nɔx kˈaɪn dˈɪçtɜ ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ aɪn jˈamɜ ɪst ɛs ˈeːbən ʊnt aɪn nɔx ˈʊnbəʃtˌɪmlɪçəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ diː ɡˈantsə ʃˈøːnə lˌiːteːratˈuːɾ , das ziː vˈɑːɾ ɪst das miːɾ zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt frˈyːɜ ˈaɪnɡəfˌalən als tsˈuːɡeːfˌalən das ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈaʊt , an tˌɛstamˈɛntsklˈaʊzəln ʊnt nˌɑtuːrˈɑlɪənnˈʊmɜn ɡəfˈɛsəlt ɡˈeːənt viː an klˈaɪnʃrˈɪtɪɡəm vˈaɪbeːrˌaɾm , nˈɪçts fɔn roːmˈantɪʃən ɡˈɑːbən ʊnt blˈyːtən ɪndˈeːm ɪç dɔx ˌaʊx ˌʊntɜ deːn rˌoːmansˈiːɾs mˈɪtlˌaʊfə kˈynstlɪç pˈɛltsən dˈaɾf aʊf zˈoːlçən ʃtˈam . 
ˈoː kɾˈiːtiːkɜ ! 
kɾˈiːtiːkɜ , vˈɛːɾs mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , viː vɔlt ɪç ziː fyːɾ ɔøç ɛɾfˈɪndən ʊnt ʃrˈaʊbən ʊnt fɛɾvˈɪrən ʊnt kvˈɪɾlən ʊnt kɾˈɔøzəln ! 
vˈyɾfə ɪç tsˈɛt.bˈeː. ɛtvˈɑːn nˈuːɾ aɪn ʃmˈɑːləs ʃlˈaxtfɛlt ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈœtlɪçə fɛɾvˈɪklʊŋ aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɛːbɜ ˌaɪnən ʃlˈeːɡɛlʃən rˌeːvənˈant dɛs ˌɔøriːpˈiːdɪʃən ˈɪoːns tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç fˈynf ʃˈaʊfəln fˈɔl iːtˈɑlɪʃɜ ˈeːɾdə ˌoːdɜ zˈɔnst klˈasɪʃɜ ˌaɪnən ʃvˈaxən ˈeːɛbɾˌʊx ˌaɪnən klˈɔstɜɡˌaɾtən zˈamt nˈɔnən fɔn ˌaɪnəm tˈɔlhaʊzə diː kˈɛtən , vˌɛn nˈɪçt diː hˈɔøslɜ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlɜ ʊnt dˌeːrən ʃtˈykə ʊnt deːn hˈɛŋkɜ ʊnt ˈaləs ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , fɔlstɾˈɛkɜ , ɛs fˈiːlə ˈandɜs ˌaʊs als jˈɛtst , vˌoː ɪç blˈoːs nˈuːɾ nˈaxʃraɪbənt tsuːzˈeːən mˈuːs , viː diː zˈaxən ɡˈeːən ʊnt ˌaʊs hˈaslaʊ kˈɔmən , ˈoːnə das ɪç , ɪm mˈøːklɪçən fˈalə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ lˈaŋvˌaɪlə , ˈɛtvɑːs ˈandərəs fyːɾ diː vˈɛlt ʊnt fyːɾ hˌɑːˌɛrˈɛn. kˈɔtɑː ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hˌɛtə als vˈɑːrəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt bˈaɪdən , fˈast tsuː zˈeːɾ fɔm ɡəvˈɪsən ʊnt zˈɔnst ˈaɪnɡəklˌɛmt ʊnt ˈanɡəpfˌɛːlt . 
ˌɑːbɜ maɪn rˌeːtsənzˈɛnt , dɛɾ jˈʊŋə ʃˈʊstɜ , dɛɾ ˈeːbən tsvˈɪʃən ʃrˈaɪbɜ ʊnt ˈapʃrˌaɪbɜ ʃtˈeːt , tɾˈaɪpt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʊnt vɪl fˈɔɾt ʊnt zˈiːt fɛɾdɾˈyːslɪç nɑːx deːm ɡˈɔteːzˌakɜ hɪnˈaʊs . 
nɔx ʃlˈyːslɪç ɛɾzˈuːx ɪç diː fɔlstɾˈɛkɜ , fˈals ʃvˈeːrə kˈɑpiːtəl , diː bəzˈɔndərə kɾˈaft ʊnt ʃtˈɪmʊŋ fˈɔɾdɜn , ɪm ˈantsˌuːɡə zaɪn zˌɔltən , miːɾ ziː bˈalt ʊnt jˌɛtst tsuː ʃˈɪkən , vˌoː ɡərˈɑːdə mˌaɪnə loːkˈɑːlə vˈoːtsuː ˌaʊx maɪn lˈaɪp tsuː rˈɛçnən , maɪn ʃrˈaɪpfɛnstɜ , das deːn ɡˈantsən ˈɪltsɡɾʊnt bəhˈɛɾʃt dɛn ɪç vˈoːnə ɪm ɡɾˈuːnɜʃən hˈaʊzə ɪn dɛɾ ɡˈymnazˌiːʊmsʃtɾˌɑːsə , ʊnt das blˈyːən dɛɾ mˈaɪnɪɡən vˈoːrʊntɜ maɪn ɛmpˈiːrɪʃəs ɪç mɪt ɡəhˈœɾt mɪç zˈɪçtbɑːɾ ˌʊntɜʃtˈytsən ; 
jˈɑː ɪç vˈyɾdə vˌɛn nˈɪçt zˈɔlçə zˈɛlpstpɛɾzoːnˈɑːlɪən ˈeːɜ fˌɔɾ aɪn pˈʊbliːkˌʊm als fˌɔɾ ˌaɪnən ʃtatɾˈɑːt ɡəhˈœɾtən dɑːtsˈuː zˈɛlbɜ deːn ɡədˈaxtən ɡˈɔteːzˌakɜ ʃlˈɑːɡən , vˌoː man ˈeːbən jˌɛtst ɛsɪst zˈɔntɑːks tsvˈœlf ˈuːɾ hˈalp ɪn dɛɾ zˈalvatˌɔɾskɪɾçə , hˈalp aʊf dˌeːrən kˈɪɾçhoːfə ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə tsvˈɪʃən kˈɪndɜn , ʃmˈɛtɜlˌɪŋən , zˈɪtsɡɾˈɛːbɜn ʊnt flˈiːɡəndən blˈɛtɜn dɛs hˈɛɾbstəs deːn zˈɪŋəndən , ˈɔɾɡəlndən ʊnt rˈeːdəndən ɡˈɔtɛsdˌiːnst zoː hˈɛlt , das ɪç ˈaləs hˈiːɾ am ʃrˈaɪptɪʃə hˈøːrə . 
ɪç kˈœntə dɑːbˈaɪ mˈançəs ɛmpfˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ rˌeːtsənzˈɛnt dɾˈɛŋt ɛɾbˈɛɾmlɪç vˌaɪl diː tˈɑːɡə kˈyɾtsɜ vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ ɪst ʃˈʊlt , das ɪç ɪn ɡɾˈœstɜ ˈaɪlə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈoːxˌaxtʊŋ ɛɾhˈarə ˌaɪnəs hˈoːxˌɛdlən ʃtatɾˈɑːts kˈoːb??k , deːn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ˈɔkt. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ. 
ɛntvˈɪklʊŋən dɛɾ rˈaɪzə ʊnt dɛs nˌoːtarɪˈɑːts 
dɛɾ noːtˈɑːɾ ɡlˈaʊptə viː aɪn ɛɾvˈaxtɜ zˈiːbənʃlˌɛːfɜ ˌaɪnə ɡˌants ˈʊmɡəɡˌɔsənə ʃtˈat tsuː d??çtɾˈeːtən , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊs vˈɛɡeːvˌeːzən , tˈaɪls vˌaɪl ˌaɪnə fˈɔøɜsbɾˌʊnst , ɔpvˈoːl ˈoːnə ʃˈɑːdən , dɑː ɡəhˈaʊzət hˌatə . 
nɔx ɪn deːn ɡˈasən blˈiːp ɛɾ aʊf rˈaɪzən . 
ˌaʊx tsˈoːk das fˈɔlk , dˈ??ks fˈɔøɜ ˌaʊs dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ˈaʊfɡərˌɪsən , ɡəʃˈɑːrət hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊm das ˈʊnɡlˌyk tsuː bəzˈeːən , das hˌɛtə ɡəʃˈeːən kˈœnən . 
vˈalt lˈiːf tsuːˈeːɾst tsʊm bɾˈuːdɜ mɪt deːm ɡɾˈœstən dɾˈaŋə , dˈɛsən nˈɔøɡiːɾdə ˈʊnɡlˌaʊplɪç tsuː ʃpˈanən ʊnt tsuː ʃtˈɪlən . 
vˈʊlt ɛmpfˈɪŋ iːn rˈuːɪç , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ fɔn zɪç , ɛɾ zˈeːə ɛɾhˈɪtst ˌaʊs ʊnt ɡˈeːbə das ɡlˈyːəndə ɡəzˈɪçt dɛɾ fˈɔøɜsnˈoːt ʃˈʊlt . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ vɔltə iːn zoːfˈɔɾt mɪt deːn ɛɾlˈeːptən rˈaɪzəvˈʊndɜn ɪn diː hˈøːə ʃrˈaʊbən ʊnt dɾˈoːbən ɛɾkvˈɪkən ; 
ɛɾ ʃˈɪktə dɑːhˈɛɾ diː lˈɔkəndstən ˈankˌyndɪɡˌʊŋən foːrˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » bɾˈuːdɜ , ɪç hɑːbə diːɾ zˈaxən tsuː mˈɛldən , ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈaxən « » 
ˌaʊx ɪç « , ˌʊntɜbɾˈax vˈʊlt , » bɪn mɪt ˈaɪnɪɡən zˈiːbən vˈʊndɜn dɛɾ vˈɛlt fɛɾzˈeːən ʊnt kˌan ɛɾʃtˈaʊnən lˈasən . 
nˈuːɾ ˈeːɾst das ˈeːɾstə ! 
flˈɪtə ɡənˈɑːs ! 
nɔx ʃtˈaʊnt ʊnt ʃtˈarət diː ʃtˈat . « 
» ˌʊntɜ deːm lˌɑtsarˈʊstoːɾ zˈɑː ɪç iːn ʃˌoːn am ʃˈalɔx ʃtˈeːən « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , ˈaɪlɪç vˈɛɡɾeːdənt . 
 » das ɪst ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt . 
» dɛn dɛɾ dˌeːˈɛɾ. hˈuːt , aɪn vˈɑːrɜ ʃapˈoː viː vˈeːnɪɡə , hat iːn vˈiːdɜ aʊf diː hˌɪntɜbˈaɪnə ɡəbɾˈaxt , zoː das dɛɾ tɛstˈɑtoːɾ zɪç zˈɛlbɜ bəˈɛɾpt als ˈalɜnˌɛçstɜ ˈanfɛɾvˌantə ʊnt duː zoː vˈeːnɪç bəkˈɔmst als dɛɾ rˈɛst . 
viː frˈaɪlɪç dɑːrˈyːbɜ diː ˈaltən ˈɛɾtstə , bəzˈɔndɜs diː ˈɛltəstən , vˈɛlçə ɪn jˈeːdɜ ʃtˈat als aɪn vˈɑːrɜ rˈɑːt dɛɾ ˈaltən ˌaɪnən ˈaltɜzɜlˌɑːs vˈeːniːˌɑːm ˈɛːtatˌɪs nˈɪçt fɔn tsvˈantsɪç , zˈɔndɜn fɔn ˈalən ˈɪɾdɪʃən jˈɑːrən deːm jˈyŋstən ɛɾtˈaɪlən ʊnt zoː diː ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ kˈœstlɪç mɪt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fɛɾknˈypfən , viː ziː , zˈɑːk ɪç , dɑːrˈyːbɜ , das aɪn zoː jˈʊŋɜ vˈɪçt ˌaɪnən nˈɪçt ˈɛltɜn hˈɛɾʃtɛltə , ˈaʊsɜ zɪç zaɪn mˈysən : diːs kˌan man ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç nɔx vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçt bəʃtˈɪmən , bəfˈoːɾ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə bəkˈantə ˈaɾbaɪt fɔn flˈɪtə ɡədɾˈʊkt ʊnt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs hat nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈɛlzasɜ ˌaɪnə ʃvˈaxə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːlə ˈʊmɡəˌaɾbaɪtət , voːrˈɪn ɛɾ ɪm rˈaɪçsˈantsˌaɪɡɜ dˈɔktoːɾ hˈuːt ʃˈiːst diː ˌɪnzeːrˈɑːtsɡˈɛldɜ hˈeːɾ mˈɪtən fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt hˈuːtən ɡərˈyːɾt ɡənˈuːk dˈaŋkt ʊnt bətˈɔøɜt , nˈiː kˈœn ˈeːɾs iːm lˈoːnən , vˈas aɪn zoː vˈɑːrəs ɡəfˈyːl ɪst , dɑː ɛɾ nˈɪçts hat . 
« 
vˈalt kˈɔntə zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaɪndˌɛmən : » lˈiːbstəs bɾˈyːdɜlˌaɪn « , bəɡˈan ɛɾ , » vˈɑːɾlɪç mˈeːɾ dˌaɪnən ˈaɪnfˌɛlən als dˌaɪnən bərˈɪçtən hˈɔɾçt ɪç tsˈuː : 
dɛn das , vˈas ɪç diːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ... dˌaɪnən bɾˈiːf nˈɛːmlɪç mɪt deːm vˈʊndɜtɾˈaʊm hˈɑːp ɪç vˈɪɾklɪç ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛmpfˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ vˈas vˈɛːrə blˈoːs diːs ? 
ˈaɪnɡətɾˌɔfən ɪst ɛɾ fɔn pˈʊŋkt tsuː pˈʊŋkt , fɔn kˈɔmɑː tsuː kˈɔmɑː ; 
hˈøːrə nˈuːɾ ! 
« 
ɛɾ lˈeːktə iːm jˌɛtst diː ʃpˈiːlvˈʊndɜ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˌɔɾ vˌeːɡən dɛɾ fɛɾvˈɔrənən vˈɛlən dɛɾ ˈaləs hɛrˈanʃvˌɛməndən flˈuːt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə . 
kˈaɪn ˈɑbəntˌɔøɜ , zˈɛlbɜ das ʃlˈɪmstə , ɪst jeː zoː zˈeːlɪç tsuː ɛɾlˈeːbən als tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
jˈɑː ɛɾ hˌɛtə bˈaɪnɑːə fɔn vˈiːnɑːs lˈiːbəndəm blˈɪk ˌʊntɜ deːm vˈasɜfˌalə ɪn zˌaɪnəm ʃtˈ??m deːn ʃlˈaɪɜ ɡəhˈoːbən , hˈɛt ɛɾ nˈɪçt aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːɡə , mɪt vˈiːnɑː an ˌaɪnɜ hˈant ʊnt mɪt vˈʊltən an dɛɾ ˈandɜn , das vˈɪçtɪçstə fˈoːɾlˌɔøfɪç bədˈaxt ʊnt zɪç diː ʃtˈɛɾkstən ɡɾˈyndə ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt ɡəhˈɑːpt , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs vˈiːnɑː ɪn deːn ɡˌeːnərˈɑːl ˈaɪnklˌaɪdən mˈysə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , ɔpvˈoːl nˈɪçt tˈatzaxən , ˌʊntɜʃlˈɑːɡən ; 
zoː ɡˈɛɾn ɛɾ ˌaʊx ɪn das ˈaɪntsɪɡə iːm fɔm lˈeːbən ˈaʊfɡəʃlˌɔsnə hˈɛɾts diː bˈaɪdən ˈaɾmə zˌaɪnəs ɪn lˈiːbə ʊnt ɪn frˈɔøndʃaft ɡətˈaɪltən ʃtɾˈoːms ɛɾɡˈɔsən hˌɛtə . 
» ˌaʊs dˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜn ɪn bətsˈuːk aʊf mˌaɪnən bɾˈiːf « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » mˈax ɪç ˈeːbən nˈɪçt das mˈaɪstə ɪç lˈeːɡə diːɾ nˈaxhɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə hˈyːpɔtəsə dɑːrˈyːbɜ fˈɔɾ , hɪnɡˈeːɡən ɪn jˈɑkoːbˌiːnəns ʃtˈɛldɪçaɪn zˈɛː ɪç mɪt frˈɔødən klˈɛːrɜ . « 
vˈalt ɛɾtsˈɛːltə dan deːn nˈaxtbeːzˌuːx ɡˌants vˈɑːɾ , hˈɛl ʊnt lˈaɪçt ʊnt fɛɾɡˈɑːs kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ dɑːbˈaɪ . 
» nˈɪçts vɪl ɪç lˈaɪçtɜ ɛɾklˈɛːrən « , fˈɪŋ ˈɛntlɪç vˈʊlt ˈan . 
» kˌan dɛn nˈɪçt aɪn kˈɛɾl , dɛɾ ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə vˈaɪs , diːɾ d??ç vˈɛldɜ ʊnt fˈɛldɜ ˈɪmɜ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə nɑːx ˌoːdɜ fˈoːɾɡəʃlˌɪçən zaɪn mɪt dɛɾ flˈøːtə ɡəblˈɑːzən hˈɑːbən dˌaɪnən nˈɑːmən ɪn deːn kɾˈyːɡən ʊnt hˈoːtəls foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt diː klˈaɪnstə zˈaxə bəʃtˈɛlt ʊnt ˈanɡəʃtˌɛlt , tsˈɛt.bˈeː. mɪt deːm bˈɪldɜhˌɛndlɜ ʊnt deːm kvˌɔdliːbˈeːt ʊnt dˈɛsən kvˈoːt dˈɔøs vˈʊlt 
ˈɛst bənˈeː fˈaktʊs , ʃtˈat fˈaktuːm ʊnt zoː fˈɔɾt ? 
vˈas deːn bɾˈiːf ˈanlˌaŋt , zoː vɑːɾ ɛɾ jˈɑː ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt ʃtˈiːl zoː lˈaɪçt tsuː ʃrˈaɪbən , ˌʊntɜvˈɛks ˈaʊftsˌuːɡeːbən , dɑːrˈɪn ˈaləs tsuː vˈaɪsɑːɡən , vˈas man ˈeːbən zˈɛlbɜ fˈɔlfˌyːrən vɔltə , das ɡˈɛlt ˌɑːbɜ ˌaɪnə miːnˈuːtə foːɾhˈeːɾ ˈaɪntsˌuːɡɾɑːbən ! « 
 » ˈʊnmˌøːklɪç ! « zˈɑːɡtə vˈalt . » 
ʊnt fɔlˈɛnts dɛɾ lˈaɾvənhˌɛɾ ? « » hast duː diː lˈaɾvə ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ tˈaʃə ? « zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
ɛɾ tsˈoːk ziː hɛɾfˈoːɾ . 
vˈʊlt dɾˈyktə ziː fˌɔɾ das ɡəzˈɪçt , fˈʊŋkəltə iːn dˈaɾhɪntɜ mɪt tsˈɔɾnˈaʊɡən an ʊnt rˈiːf vˈɪlt mɪt bəkˈantɜ ʃtˈɪmə dɛs lˈaɾvɛnhɜn : » hˈeː ? 
bɪn ˈɪks ? 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « 
 » hˈɪməl , viː vˈɛːrə dɛn das ? « rˈiːf dɛɾ ɛɾʃrˈɔkənə vˈalt . 
zˈanft hˈoːp vˈʊlt diː lˈaɾvə ˈap , zˈɑː iːn ɡˌants hˈaɪtɜ an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː zˈaxə zɪnt ; 
ɪç zɛntˈiːrə , das zoːvˈoːl dɛɾ lˈaɾvənhˌɛɾ ʊnt flˈøːtənʃpˌiːlɜ als ˌaʊx ɪç ʊnt dɛɾ bɾˈiːfʃraɪbɜ diːzˈɛlbən pɛɾzˈoːnən zɪnt . « 
» maɪn fɛɾʃtˈant ʃtˈeːt ʃtˈɪl « , zˈɑːɡtə vˈalt . 
» kˈ??ts , ɪç vˈɑːɾs « , bəʃlˈoːs vˈʊlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ noːtˈɑːɾ vɔltə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bəʃtˈyɾtsʊŋ nˈɪçt rˈɛçt ɡlˈaʊbən . 
» ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʃtˈɛkt ɡəvˈiːs nɔx hˈɪntɜ dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ; 
ʊnt vɑːrˈʊm hˌɛtəst duː mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ hˌɪntɜɡˈaŋən ? 
« 
ˌɑːbɜ vˈʊlt tsˈaɪktə , das ɛɾ iːm ˌaɪnɪɡə lˈʊst tsuːvˈɛndən , jˈɑː ˌaɪnɪɡə ˈʊnlˌʊst ɛɾʃpˈɑːrən vɔlən . 
ɛɾ frˈɑːktə ʃˈɛlmɪʃblˈɪkənt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt zˌaɪnə mˈaskə ɪns tsˈɪmɜ ɡəvˈɔɾfən , ˈeːə jˌɑkoːbˈiːnə diː ˈiːrɪɡə fˈalən lˈasən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs , diː klˈaʊzəl dɛs tˌɛstamˈɛnts , vˈɛlçə fyːɾ flˈaɪʃəszˈyndən ʊm hˈalbə ɛɾpʃˈaftən bəʃtɾˈɑːfə , zˈaɪ ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant , ʊnt vˈalt zˈaɪ lˈaɪdɜ ʃtˈeːts zˈeːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç , aʊf nˈɪçts ˌɑːbɜ vˌɛɾdə ɪn ˌaɪnɜ aktsjˈoːn ˈœftɜ ʊnt bˈɛsɜ ɡəʃˈɔsən als aʊf ʃˈɪməl vˌeːɡən dɛɾ fˈaɾbə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt diː zˈiːbən ˈɛɾbən dˈɛkən , viː klˈuːɡə fˈɛlthɜn , iːɾ lˈɑːɡɜ mɪt mˈoːrast » kˈ??ts « , bəʃlˈoːs ɛɾ , » viː tˈaʊbənhˌɛndlɜ vˈɑːɾhaft bətɾˈyːɡən ʊnt tsvˈaɪ tˈɔøbɪnən ˈɔft fyːɾ aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs pˈɑːɾ ˈeːeːtˌaʊbən ˈaʊsɡˌeːbən : hˌɛtə man ɛs mɪt diːɾ ʊnt dɛɾ ˈaktɾiːkə nˈɪçt ˈeːbənzˌoː mˈaxən kˈœnən , vˈɛːɾ ɪç diːɾ nˈɪçt nˈaxɡeːrˌaɪzət ? « 
dɑː vˌ??də dɛɾ noːtˈɑːɾ blˈʊtɾoːt fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt tsˈɔɾn , zˈɑːɡtə : » ˈoː ɡˈaɾstɪç ˌyːbɜ diː mˈɑːsən « zˈɛtstə ˌʊntɜ deːm ˈʊmhˌɛɾfɑːrən nɑːx deːm hˈuːtə hɪntsˈuː : » ɪn dˌiːzəm lˈɪçtə ʃtˈeːt aɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən baɪ dˈiːɾ ? 
ʊnt daɪn ˈaɪɡnɜ bɾˈuːdɜ dɑːtsˈuː ? « lˈiːf fˈɔɾt zˈɑːɡtə vˈɪlt vˈaɪnənt : » ɡˈuːtə nˈaxt ; 
ˌɑːbɜ baɪ ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡən zˌɔl « ʊnt lˈiːs kˈaɪnɜ ˈantvɔɾt tsˈaɪt . 
vˈʊlt ˈɛɾɡɜtə zɪç fˈast ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾmˌuːtətən tsˈɔɾn . 
» ɪç , ɪç ? « viːdɜhˈɔltə vˈalt aʊf dɛɾ ɡˈasə ˈɪnɪçst fɛɾlˈɛtst , » ɪç hˌɛtə mɪç fɛɾzˈyndɪɡən zˌɔlən an ˌaɪnəm tˈɑːɡə , vˌoː miːɾ ɡˈɔt deːn rˈyːrəndstən rˈaɪzəˈɑːbənt bəʃˈɛɾtə ʊnt diː frˈɔmə vˈiːnɑː miːɾ zoː nˈɑːə lˈeːptə ? 
das vˈɔlə ɡˈɔt nˈɪçt ! « 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn zaɪn ʃtˈyːbçən tɾˈɑːt , ˌyːbɜflˈoːk iːn ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt tsˈeːɾtə deːn ʃmˈɛɾts ˈaʊf ; 
ˌaɪnə nˈɔøə ɛmpfˈɪndʊŋ vˌɪɾd an ˌaɪnəm ˈaltən ˈɔɾtə leːbˈɛndɪɡɜ ; 
ɛs vɑːɾ vˈiːnɑːs ɡˈuːtɜ blˈɪk ˌʊntɜ deːm vˈasɜfˌalə , dɛɾ jˌɛtst aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən viː aɪn mˈɔɾɡənlˌɪçt ɡˈɔldən ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə ʊnt ˈalə tˈaʊblʊmən dɑːrˈɪn blˈɪtsən lˈiːs . 
fˈiːləs ʊm iːn vɑːɾ iːm nˈʊnmeːɾ tsuː ˈaɪɡən ɡəvˌɔɾdən zoːvˈiː nˈɔø : dɛɾ pˈaɾk ˈʊntən , ɪn dˈɛsən ɡˈɛŋən ɛɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən , ʊnt rˈɑːfɑːˌɛlɑː ɪm hˈaʊzə , diː ˌiːrə frˈɔøndɪn vɑːɾ , ɡəhˈœɾtən ˌʊntɜ diː hˈabzeːlˌɪçkaɪtən zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
zˈɛlbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən roːmˈɑːn hˈɔpəlpˌɔpəl kˈantə ɛɾ kˈaʊm mˈeːɾ , aʊf zoː nˈɔøə ɡəmˈɛldə dɛs lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns ʃtˈiːs ɛɾ jˌɛtst dɑːrˈɪn , fɔn deːnən ɛɾ ˈeːɾst dˌiːzən ˈɑːbənt rˈɛçt fˈastə , vˈas ɛɾ nˈɔølɪç ˌɛtvɑː dɑːmˈɪt hˈɑːbən vɔlən ; 
nˈiː fˈant aɪn ˈaʊtoːɾ ˌaɪnən ɡlˈaɪçtøːnˌɪɡɜ ɡəʃtˈɪmtən lˈeːzɜ als ɛɾ hˈɔøtə . 
ɛɾ bˈaʊətə zɪç zˈɔɡlaɪç aɪn tsˈaɾtəs bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt fyːɾ diː ɡəmˈɛldə fɔn deːn ˈaʊftɾˌɪtən , diː vˈiːnɑː fɛɾmˈuːtlɪç dˌiːzən ˈɑːbənt hˌɑːbən kˈœntə ; 
tsˈɛt.bˈeː. ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə ˌoːdɜ ɪn deːn lˈaɪptsɪɡɜ ɡˈɛɾtən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɛːltən ɡəzˈɛlʃaft mɪt muːzˈiːk . 
dɑːrˈaʊf zˈɛtstə ɛɾ zɪç hˈɪn ʊnt bəʃrˈiːp ɛs zɪç mɪt fˈɔøɜfˌaɾbən , viː iːɾ ˌɛtvɑː hˈɔøtə zˈaɪ ɪn ɡlˈʊks ˌiːfɪɡeːnˈiː aʊf tˈaʊrɪs ; 
dan mˈaxtə ɛɾ zˈeːlɪɡə ɡədˈɪçtə aʊf ziː ; 
dan hˈiːlt ɛɾ diː papˈiːrə fˈɔl ˈeːdən ɪns tˈalɡlɪçt ʊnt fɛɾkˈoːltə ˈaləs , vˌaɪl ɛɾ , zˈɑːɡt ɛɾ , nˈɪçt ˈaɪnzˌeːə , mɪt vˈɛlçəm rˈɛçtə ɛɾ ˈoːnə iːɾ vˈɪsən zoː fˈiːləs fɔn iːɾ ˈɔfənbˌɑːrə iːɾ ˌoːdɜ ˈandɜn . 
als ɛɾ tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋ , fɛɾʃtˈatətə ɛɾ zɪç , vˈiːnɑːs tˈɔømə zɪç tsuː ɛɾtɾˈɔømən . 
» vˈeːɾ kˌan miːɾ fɛɾbˈiːtən « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ˌiːrə tɾˈɔømə tsuː bəzˈuːxən , jˈɑː iːɾ zˈeːɾ fˈiːlə tsuː lˈaɪən ? 
ɪst dɛɾ ʃlˈɑːf fɛɾnˈynftɪɡɜ als ɪç ? 
ˈoː ziː kˈœntə ɪm vˈɪldən vˈɑːnzɪn dɛszˈɛlbən jˈɑː rˈɛçt ɡˈuːt tɾˈɔømən , das viːɾ bˈaɪdə ˌʊntɜ deːm vˈasɜfˌalə ʃtˈɛndən , fɛɾbˈʊndən ˈaʊfflˌøːɡən ɪn ˈiːn , ˈʊmˌaɾmənt hˈɪnʃvɛmən aʊf zˌaɪnəm flˈysɪɡən fˈɔøɜɡˌɔldə ʊnt tsʊm ʃtˈɛɾbən hɛrˈabʃtˌyɾtstən mɪt iːm ʊnt fɛɾɡˈœtɜt ʃtˈɪl nˈuːn vˈaɪtɜflˌœsən d??ç diː blˈʊmən , ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən , ziː mɪt ˌiːrɜ vˈɛlə ɪn mˌaɪnə ʃˈɪmɛɾnt , ʊnt viːɾ zoː ʊns ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾrˈœnən ɪn das vˈaɪtə hˈoːə blˈaʊə rˈaɪnə mˈeːɾ , das zɪç ˌyːbɜ diː ʃmˈʊtsɪɡə ˈeːɾdə dˈɛkt . 
ˈax , vˌɛn duː zoː tɾˈɔømən vɔltəst , vˈiːnɑː ! « 
dan zˈɑː ɛɾ aʊf deːm kˈɔpfkɪsən rˈɛçt hˈɛl ʊnt ʃˈaɾf vˌaɪl nˈaxts ɪn dɛɾ vˈɪldən tsˈaɪt dɛs fˈoːɾtɾˌaʊms fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ˈalə blˈasə bˈɪldɜ jˈʊŋə lˈeːbənsfˌaɾbən ˈaneːmən ʊnt diː ɡəʃtˈaltən blˈɪtsəndə ˈaʊɡən ˈœfnən das lˈiːbə , mˈɪldə ˈaʊɡə vˈiːnɑːs fˌɔɾ zɪç ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt viː ˌaɪnən mˈɔnt , deːn dɛɾ tˈɑːɡ tsʊm vˈœlkçən fɛɾdˈyntə , am nˈaxtɪməl hˈɛɾʃənt ʃtɾˈɑːlən ; 
ʊnt ɛɾ zˈaŋk ɪn das lˈiːbə ˈaʊɡə , viː aɪn frˈɔmɜ ɪn das ˈaʊɡə , ˌʊntɜ vˈɛlçəm man ɡˈɔt ˈapbˌɪldət . 
viː lˈaɪçt ʊnt dˈyn ɪst aɪn blˈɪk ʊnt aɪn ɛɾˈɪnɜtɜ ! 
kˈaʊm das ˈalpənrˌœʃən ɪst ɛɾ , das dɛɾ mˈɛnʃ fɔn dɛɾ hˈœkstən ʃtˈɛlə zˌaɪnəs lˈeːbəns hɛrˈʊntɜbɾˌɪŋt . 
ˌɑːbɜ dɔx hˈɛlt dɛɾ mˈɛnʃ ˌʊntɜ dɛɾ mˈasə fɔn mˈasən ʊnt vˈɛltkuːɡəln zɪç ɡˈɛɾn an diː klˈaɪnə , diː aɪn ˌaʊɡənlˈiːt bədˈɛkt , an ˌaɪnən fɛɾhˈaʊxtən , kˈaʊm ɛntʃtˈandənən blˈɪk ʊnt aʊf deːm hˈɪmlɪʃən nˈɪçts rˈuːt zaɪn pˌaradˈiːs mɪt ˈalən bˈɔømən fˈɛst ! 
zoː zɪnt ɡˈaɪstɜ ; 
dɛn dɑː diː ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt ˌiːrə vˈɛlt ɪst , zoː ɪst aɪn nˈɪçts lˈaɪçt ˌiːrə zˈɪçtbaɾkˌaɪt ! 
am mˈɔɾɡən lˈɑːk zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ʊm iːn hˈeːɾ . 
ˈalə blˈyːtən tsuː tsˈankɛpfəln vɑːrən ˈapɡəfˌalən . 
diː mˈɔɾɡənstˌʊndə hat ɡˈɔlt , ˌɑːbɜ das rˈaɪnstə , ɪm mˈʊnt ; 
diː zˈɔnə ʃˈaɪdət das ɪn ʃlˈakən fɛɾˈɛɾtstə ɡəmˈyːt ; 
das fˈɪnstərə ˌyːbɜmˈɑːs , bəzˈɔndɜs dɛs hˈasəs , hˈœɾt ˈaʊf . 
vˈalt zˈɑː zɪç ʊm ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçt , fˈant zɪç viː fɔn ˌaɪnəm ˈaɾm ˌaʊs deːn vˈɔlkən d??ç ˈalə ˌyːbɜaɪnˈandɜʃtˌeːəndən vˈɔlkən dɛs lˈeːbəns dˈ??çɡəhˌoːbən ɪns blˈaʊ vˈeːɾ lˈiːpt , fɛɾɡˈiːpt , vˈeːnɪçstəns deːn rˈɛst deːm rˈɛst ; 
ɛɾ frˈɑːktə zɪç , viː ɛɾ dɛn ɡˈɛstɜn , ɡərˈɑːdə am hˈaɪmkeːɾfˈɛstə , zoː ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən bɾˈuːdɜ ˈaʊfbɾˌaʊzən kˈœnən . 
» jˈɑvoːl deːn ˈaɾmən bɾˈuːdɜ « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
» dɛn ɛɾ hat ɡəvˈiːs kˈaɪnə ɡəlˈiːptə , dˌeːrən lˈiːbɛsblˌɪk iːm viː aɪn lˈeːbənsbɾˌɛnpʊŋkt ɪm hˈɛɾtsən blˈaɪpt . « 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˌants ɪns ˈaɪntsˌɛlnə ʊnt ʃtˈɛltə zɪç nɑːx zˌaɪnəm ˈɪnstɪŋktə , dɛɾ iːn ʃtˈeːts ɪn diː frˈɛmdə zˈeːlə tɾˈiːp ʊnt ɪn iːɾ ˌyːbɜ ziː hɪntsˈuːʃˌaʊən tsvˈaŋ an vˈʊlts ʃtˈɛlə , viː dˌiːzɜ nˈɪçts hɑːbə , nˈɪçts vˈɪsə fɔm vˈasɜfˌalə nˈɛːmlɪç , viː ɛɾ ˈaləs ˌoːdɜ fˈiːləs zoː zˈeːɾ ɡˈuːt mˈaɪnə , bəzˈɔndɜs fyːɾ vˈalt , viː ɛɾ nˈuːɾ hˈɛɾʃzyçtˌɪç hˈaɾt fɛɾfˈɑːrə ˈʊsf. 
ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ bəʃlˈoːs ɛɾ , tsʊm bɾˈuːdɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ˈɛsɪɡzˈaxə , zˈɔndɜn blˈoːs mɪt zˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnə ʃˌoːn ɪm mˈʊtɜlˌaɪp fɛɾknˈypft ɡəvˈeːzənə ˈantsuːfˌasən ʊnt ˌaɪnɪɡəs ɡəlˈasən tsuː bəʃpɾˈɛçən , bəzˈɔndɜs vˈas diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə vˈɑːl ˌaɪnəs nˈɔøən ɛɾbˈamts bətɾˈɛfə . 
vˈʊlt vɑːɾ fɛɾrˈaɪzət . 
aɪn bɾˈiːfçən an vˈalt vɑːɾ an diː tˈyːɾ ɡəzˈiːɡəlt : » bˈɛstɜ ! 
ɪç rˈaɪzətə hˈɔøtə flˈyçtɪç ˈap , ʊm ɪn rˈoːzənhˌoːf maɪn fɛɾʃpɾˈɔxənəs kɔntsˈɛɾt tsuː blˈɑːzən . 
kˈynftɪç ˈaɾbaɪt ɪç fˈiːl flˈaɪsɪɡɜ ; 
dɛn vˈɪɾklɪç tˈuː ɪç fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈamtɾoːmˈɑːn tsuː vˈeːnɪç , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈyːɾ tˈuːə . 
ɛs ɛntɡˈeːt ʊns nˈɪçt , das ɪç lˈiːbɜ ʃpɾˈɛçə ɪm rˈaɪsəndstən ʃtɾˈoːmə mɪç ʃvˈɛmənt als ʃrˈaɪbə . 
ɡˈuːt ˌɑːbɜ ɪsts nˈɪçt , vˈeːdɜ fyːɾ diː lˌiːteːratˈuːɾ nɔx das hˈoːnoːrˌɑːɾ . 
ɪn ʃˈuːlən ɡˈɪlt zˈɔnst rˈɛçən ʊnt ʃrˈaɪpmˈaɪstɜ fyːɾ ˌaɪnən ; 
aɪn tɾˈɛflɪçɜ bˈuːxʃrˈaɪbmaɪstɜ hɪnɡˈeːɡən ɪst zˈɛltən aɪn rˈɛçənmˌaɪstɜ ; 
lˈaɪdɜ bɪn ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən ʊnt bɾˈaʊxə dɔx ɡˈɛlt . 
ˈɑdiːˌuː ! 
fˈaʊ. hˈɑː. « 
» dɛɾ ɡˈeːɛtstə bɾˈuːdɜ ! « zˈɑːɡtə vˈalt , » zoː mˈuːs ɛɾ zɪç jˌɛtst das ɡəʃˈɛŋk ɛɾpfˈaɪfən , das ɛɾ miːɾ zoː ʃpˈashaft ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt ; 
vɑːrˈʊm fˈal ɪç ˈɪmɜ zoː hˈɛftɪç ˌaʊs ʊnt dɾˈykə deːn ɡˈuːtən ? 
« 
ɛɾ fˈastə deːn ˈɛɾnstlɪçən fˈoːɾzˌats , kˈynftɪç zˌaɪnəm ʃtˈ??m ʊnt pˈɔltɜɡˌaɪstə ɡˌants ˈandɜs deːn tsˈyːɡəl ˈantsuːtsˌiːən . 
ˌɑːbɜ rˈoːzənhˌoːf vˈaɾf bˈalt hˈaɪtərəs lˈɪçt aʊf ˈaləs ʊnt hˈaɪlɪçtə fˈast deːn flˈøːtənʃpˌiːlɜ , deːn ɛɾ ɪn deːn nˈaxʃɪmˌɛɾndən ˈaʊən dɛs ʃˈøːnstən mˈɔɾɡəns mɪt ɡlˈants bəʃpɾˈytst ˈʊmhɛɾvˌɑːtən zˈɑː . 
vˈakərɜ als jeː bətɾˈɑːt ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə nˌoːtarɪˈɑːtsɡˈɛŋə vˈiːdɜ , diː zɪç ɡˌeːɡən das ˈɛndə zˌaɪnəs ɛɾbˈamts ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ ˈaʊftˌɑːtən . 
ɛs vɑːɾ iːm ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ zoː frˈɔødɪç ɡˈɪŋ zaɪn pˈuːls , vˈoːryːbɜ ɛɾ aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈaʊfzˌɛtstə , ˌɔp ˌyːbɜ diː fɛɾlˈasənʃˌaft ˌaɪnəs hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜs ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈanɡəbˌoːɾtə ˈøːltˈɔnə ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈɛtə : ˈɪmɜ dˈaxt ɛɾ an das hˈaʊs dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ˌoːdɜ an deːn vˈasɜfˌal ˌoːdɜ an lˈaɪptsɪç , ʊnt ɛs kˈɔntə iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn dɛn ɛɾ ɡˈɑːp nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaxt , vˈas ɛɾ nˈiːdɜʃrˌiːp als ˈɔfnɜ kˈaɪzɜlˌɪçɜ noːtˈɑːɾ . 
zoː ɡlˈɛntsəntˈʊmʃpˌɔnən fɔm nˈaxzɔmɜ dɛs hˈɛɾtsəns , kˌɑːm ɛɾ ˌaʊs deːm zɛptˈɛmbɜ ʊnt deːm nˌoːtarɪˈɑːt ˈɛntlɪç ɪn deːn ɔktˈoːbɜ hɪnˈyːbɜ , vˌoː ɛɾ fˌɔɾ deːn kˈɑbɛlʃən tˌɛstamˈɛntsˌɛkseːkuːtˈoːrən diː rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜ das bɪshˈeːrɪɡə ɛɾbˈamt ˈaptsuːlˌeːɡən hˌatə , fˌɔɾ vˈɛlçɜ iːm nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən bˈaŋə vɑːɾ ; 
dɛn vˈiːnɑːs blˈɪk hˌatə ɪn iːm ˌaɪnən zoː fˈɔørɪɡən hˈɛɾtsʃlɑːk ɛnttsˈyndət , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən frˈyːlɪŋspˈʊlzə fɛɾmˈɔxtə , ɪn jˈeːdɜ ˈɔøsɜn kˈɛltə dɛs ʃˈɪkzɑːls vˈaɾm tsuː blˈaɪbən . 
zaɪn fˈɑːtɜ lˈuːkɑːs hˌatə iːn nˈɔøɜlˌɪç ɪn mˈeːrərən koːpˈiːən fɔn bɾˈiːfˌoːrɪɡiːnˈɑːlən diː dɛɾ ʃˈʊltsə bəhˈiːlt , vˌaɪl ɪm bɾˈiːfʃraɪbən das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl das ʃlˈɛçtərə ɪst zˌaɪnə ˈaŋst fˌɔɾ deːm nˌoːtarɪˈɑːts hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊnt diː bətˈɔørʊŋ zˌaɪnɜ » hɛɾbˈaɪkˌʊnft « vˈɪsən lˈasən . 
vˈaltən vˌ??də diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛszˈɛlbən dˈyrən ɡədˈankəns , diː zoː mˈançən frˈɪʃən ɛɾdɾˈyktə , zˈeːɾ tsuːɾ lˈast , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə nˈɪçts vˈaɪtɜ als diː ˈaltə frˈaɪhaɪt , an hˈʊndɜt dˈɪŋə tsuː dˈɛŋkən . 
» vɑːrˈʊm ɪst dɛn aɪn ˈɪɾveːk zoː fɛɾdɾˈiːslɪç « , zˈɑːɡt ɛɾ , » als blˈoːs vˌaɪl man zoː lˈaŋə , bɪs man deːn rˈɛçtən vˈiːdɜ ɛɾvˈɪʃt , ˈɪmɜ diː ˈapɡəʃˌɑːptə plˈatə iːdˈeː dɛs vˈeːks bəzˈeːən ʊnt bəhˈaltən mˈuːs ! « 
diː ɡəmˈaɪnən kvˈɑːlən dɛs lˈeːbəns bəlˈastən vˈeːnɪɡɜ ˌʊntɜ ˌiːrɜ ɡəbˈ??t als vˌɛːrənt ˌiːrɜ ʃvˈaŋɜʃˌaft , ʊnt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə lˈaɪdənstˌɑːk ɡˈeːt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈʊndən ˌoːdɜ tsˈaɪtən frˈyːɜ an als dɛɾ ˈɔøsərə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt , deːn vˈalt am ˈanbərˌaʊmtən mˈɔɾɡən ɪns rˈataʊs tˈɑːt , mˈaxtə iːn tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən , nˈɛːmlɪç tsʊm ˈaltən diː zˈaxə vɑːɾ fyːɾ iːn foːɾbˈaɪ , dɛn ziː vɑːɾ zoː nˈɑːə . 
tsuː bˈalt kˌɑːm ɛɾ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ˈan , hˈaɾtə ˌɑːbɜ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən pˌoːlyːmˈeːtɜ , voːrˈɪn ɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə ɡɾˈʊpən bəzˈaŋ , diː ɪn hˈalbɜhˌoːbənɜ ˈaɾbaɪt am rˈatzoːfən mɪt ˈalɜ dɛɾ vˈɛɾmə dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vɑːrən , vˈɛlçə diː jˈɑːrɛstsˌaɪt an ˌaɪnəm kˈaltən ˈoːfən ɛɾlˈaʊpt . 
tˈantshˈoːrən , fˈylhœɾnɜ fˈɔl hˈɔø , frˈʊxtʃnyːrə ˌoːdɜ ʃtɾˈɪkə , bˈyʃəl fɔn dˈɪkən fˈɛstən blˈʊmən ˌoːdɜ ˈoːpst ʊnt zˈɛks frˈyːlɪŋə ˌaʊs tˈoːn dɛn ɛs vɑːɾ aɪn tsˈɪɾkuːlˌiːroːfən vɑːrən ˈalɜdˌɪŋs ˈɪmstandə , ˌaɪnən dˈɪçtɜ viː ɛɾ tsuː hˈaɪtsən . 
als nɔx ˈɪmɜ diː rˈatsʃtuːbə tsuːblˈiːp , zoː ɡərˈiːt ɛɾ aʊf nˌeːbəniːdˈeːən , ˌɔp nˈɛːmlɪç nˈɪçt aɪn ɡˈantsɜ roːmˈɑːn ˌaʊs ˈoːfənpˈastən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt tsuː ɛntvˈɪkəln vˈɛːrə , bəzˈɔndɜs aɪn kˈoːmɪʃɜ . 
zoː fɛɾmˈɑːk nˈuːɾ aɪn mˈan fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən vˈɛndeːpˌʊŋktsʃtʊndə , tsˈɛt.bˈeː. fˌɔɾ ˌaɪnɜ kɾˈøːnʊŋ , ʃlˈaxt , zˈɛlpstɛɾmˌɔɾdʊŋ , nˈɪçt ˌɑːbɜ zˌaɪnə frˈaʊ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən , tsˈɛt.bˈeː. fˌɔɾ ˌaɪnəm balˈeː , tsuː dˈɪçtən , tsuː ʃlˈɑːfən , tsuː lˈeːzən . 
dɑː ˈɛntlɪç dɛɾ ʃˈɪɾmhɛɾ dɛɾ kˈɑbɛlʃən ˈɛntɜptən ˈɛɾbən , dɛɾ pfˈaltsɡɾɑːf knˈɔl , ˈaɪntɾˌɑːt , zoː fˈɪŋ ˈaləs an ʊnt vˌ??də ɡəhˈøːrɪç fˌɔɾ deːn bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ kˈuːnɔlt ɡəʃtˈɛlt . 
ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən vɑːɾ iːm nˈiː zoː fˈeːdɜlˌaɪçt ɪn ˌaɪnɜ rˈatsʃtuːbə ɡəvˈeːzən ; 
aʊf deːm ʃtˈaʊpfɑːdən ˌaɪnɜ lˈiːlɪə hˈɛt ɛɾ zɪç ʃˈaʊkəln kˈœnən . 
ɛɾ fˈiːl ˌɑːbɜ bˈalt fɔn zˌaɪnɜ lˈiːlɪə ɪns bˈeːt hɛrˈʊntɜ , als dɛɾ ʃˈɪɾmhɛɾ ˈanfˌɪŋ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ʊnt tsuː bəlˈeːɡən , » das dɛɾ ˈɔfnə ɡəʃvˈɔɾnə noːtˈɑːɾ bɪshˈeːɾ zˈeːɾ apzˈ??t ɡəvˈɪɾtʃaftət « das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˈeːɾstlɪç ʊnt tsvˈaɪtəns tsvˈaɪmɑːl ɪn ˌɪnstɾuːmˈɛntən ˌabɾeːvˈiːrət dɾˈɪtəns aɪn nˈɛçtlɪçəs das tˈ??mtˌɛstamˈɛnt mɪt tsvˈaɪɜlˌaɪ tˈɪntə ʊnt fˈiːɾtəns baɪ ˈaɪnɜlˌaɪ lˈɪçt ɡəʃrˈiːbən fˈynftəns ˈaɪnmˌɑːl radˈiːɾt zˈɛkstˌeːns ˈaɪnmˌɑːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəɡˌeːbən , das ɛɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç tsuːɾ ˈaʊfrˌɪçtʊŋ dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts fˈoːɾɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən dˈɛsɡlaɪçən zˈiːbɛntəns ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˌaʊx diː ʃtˈʊndə nˈɪçt ˈaxtəns deːn nˈɛːɡəlˌaɪnbɾˈaʊnən bˈɪntfɑːdən , voːmˈɪt diː klˈakʃrɪft ˈɛn. ˈɛn. kˈɔntɾɑː ˈɛn. ˈɛn. ˈʊmvˌɪkəlt ɡəvˈeːzən , als ˌaɪnən ɡˈɛlbən tsuː pɾoːtoːkˈɔl ɡəbɾˈaxt nˈɔøntəns hˈaʊstsˌɔøɡən , als ziː ˈaɪtlɪç ˈaʊszˌɑːɡtən fyːɾ ˌiːrən hˈɛɾn , ˌiːrɜ pflˈɪçt foːɾhˈeːɾ d??ç hˈantɡˌeːbən zoːvˈoːl tsuː ɛntlˈasən als dˌiːzən ˈakt dɛs ɛntlˈasəns ˈantsuːtsˌaɪɡən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən zˈɔndɜn das ɛɾ ˌaʊx tsˈeːntəns ˌaɪnən fˈalʃən dˈɑtuːm ɪm vˈɛksəlpɾˌoːtəst , jˈɑː ˈaɪlftˌeːns nˈɔøɜlˌɪç ʊnt ɡˌants tsuːlˈɛtst aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡˈɑːɾ an ˌaɪnəm ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. zɛptˈɛmbɜ , dɛɾ nˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrə , ˈaʊstsuːfˌɛɾtɪɡən vˈeːnɪç ˈanʃtˌant ɡənˈɔmən . 
nˈuːn vˈ??t ɛɾ ɡərˈɪçtlɪç bəfrˈɑːkt , vˈas ɛɾ davˈiːdɜ ˈaɪntsuːvˌɛndən hɑːbə . 
» ɪç vˈystə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts « fɛɾzˈɛtst ɛɾ ɡˈeːɡneːrˌɪʃɜzˌaɪts ; 
» ˌaʊx tɾˈaʊ ɪç frˈɛmdəm ɡədˈɛçtnɪs hˈiːɾ vˈaɪt mˈeːɾ als ˈaɪɡnəm . 
dɔx vˈas diː hˈaʊstsˌɔøɡən ˈanlˌaŋt , zoː hˈiːlt ɪç ɛs fyːɾ ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç , ziː d??ç maɪn blˈoːsəs vˈɔɾt ˌiːrən pflˈɪçtən tsuː ɛntnˈeːmən ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . « 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə hˌɑːˈɛɾ. kˈuːnɔlt , dˌiːzɜ ɡɾˈʊnt zˈaɪ mˈeːɾ ˈeːdəl ɡədˈaxt als juːrˈɪstɪʃ , ʊnt bərˈiːf zɪç aʊf hˌɑːˌɛrˈɛn. fɪskˈɑːl knˈɔl . 
nˈɪçts zˈaɪ lˈɛçɜlˌɪçɜ , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ ʊnt ʃˈoːp nˈuːn tsˈeːn bɪs tsvˈantsɪç bɾˈaɪtə hˈoːlə vˈɔɾtə ˌan1aɪnˈandɜ , ʊm baɪ deːn tˌɛstamˈɛntsˌɛkseːkuːtˈoːrən ʊm das nˈaxtsuːzˌuːxən , vˈas zɪç fɔn zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈant diː ɛɾˈœfnʊŋ dɛs hˈiːɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən ɡəhˈaɪmən aɾtˈiːkəls . 
ˈeː ɛs kˈuːnɔlt tˈɑːt , ɛɾvˈiːs ɛɾ deːm pfˈaltsɡɾɑːfən , das ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈalə rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ˈalɡəmˌaɪn tsuː nˈaxtkɔntɾˈaktən dɾˈaɪ lˈɪçtɜ bəɡˈeːɾtən , zˈɔndɜn nˈuːɾ man çˈeːɾ ; 
ʊnt lˈaŋtə als knˈɔl aʊf zˌaɪnəm zˈatsə bəhˈaɾtə blˈoːs das pɾoːmtuːˈɑriːˌʊm jˈuːrɪs fɔn hˈɔməl ˌoːdɜ mˈylɜ als deːn nˈɛçstən bəvˈaɪs ˌaʊs deːm ʃrˈaŋkə fˈɔɾ . 
diː rˌatsbɪblˌɪoːtˈeːk vɑːɾ nˈɪçt hˈøːɜ als diː fˈiːɾ bˈɛndə dɛs pɾoːmtuːˈɑriːˌʊm ʃtˈaɾk ; 
dˈɛnɔx fˈeːltə iːɾ , viː deːn mˈaɪstən ˈœfəntlɪçən bˌɪblɪoːtˈeːkən , aɪn kˌɑtalˈoːk . 
knˈɔl bəhˈiːlt zɪç das zˈaɪnɪɡə fˈɔɾ ; 
kˈuːnɔlt ɡˈɑːp ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈɑːx , zˈɔndɜn fɛɾlˈɑːs deːn ʃtɾˈaftarˌiːf ; 
» das nˈɛːmlɪç fyːɾ jˈeːdən juːrˈɪstɪʃən nˌoːtarɪˈɑːtsʃnˈɪtsɜ dɛs jˈʊŋən hˈaɾnɪʃ jˈeːdəm dɛɾ zˈiːbən ˈɛɾbən aɪn tˈanənbˌaʊm ɪn kˈɑbəls vˈɛldçən tsuː fˈɛlən fɛɾʃtˈatət zaɪn zˌɔltə . « 
dɑː ɛɾ nˈuːn ɪn tsˈeːn zˈyndən ɡərˈɑːtən vɑːɾ ˈoːnə diː ʃtɾˈaɪtɪɡən lˈɪçtɜ , zoː bəlˈiːf zɪç dɛɾ dˈeːtsəm , mɪt deːn zˈiːbən lˈɛtstən plˈɑːɡən mˌʊltɪpliːtsˈiːɾt , aʊf deːn ˈanzˌeːnlɪçən ʃlˈɑːk fɔn zˈiːptsɪç ʃtˈɛmən , zoː das vˈalt nˈiː hˈalp zoː ɡˈuːt dɑːdˈ??ç ɡəlˈɪçtət vˌɛɾdən kˈɔntə als das vˈɛldçən zˈɛlbɜ . 
 » nˈuː « , zˈɑːɡtə dɛɾ noːtˈɑːɾ , ʃnˈɛl bˈaɪdə hˈɛndə zˈaɪtvɛɾts ˈaʊsvˌɛɾfənt , » vˈas ɪst tsuː mˈaxən ? « 
ɛɾ vˈʊstə zɪç ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ diː tsuːfˈɛlə dɛs lˈeːbəns zoː ɛɾhˈaɪtɛɾnt tsuːtsuːrˈeːdən viː aɪn ʃˈʊstɜ deːn kˈʊndən ˌyːbɜ nˈɔøə ʃtˈiːfəl , diː ɛɾ bɾˈɪŋt ; 
zɪnt ziː tsuː ˈɛŋə , zoː zˈɑːkt dɛɾ mˈaɪstɜ : » ziː tɾˈeːtən zɪç ʃˌoːn ˈaʊs « ; 
zɪnt ziː tsuː vˈaɪt , zoː zˈɑːkt ɛɾ : » diː nˈɛsə tsˈiːt ziː ʃˌoːn ˈaɪn « . 
zoː dˈaxtə vˈalt hˈaɪmlɪç : » das vˈɪtsɪçt mɪç . 
jˌɛtst kˌan ɪç dɔx als noːtˈɑːɾ rˈuːɪç ˈalə mˌaɪnə ˌɪnstɾuːmˈɛntə mˈaxən , ˈoːnə das miːɾ ɡəhˈaɪmə aɾtˈiːkəl das ɡərˈɪŋstə tsuː bəfˈeːlən ˌoːdɜ tsuː nˈeːmən hˈɑːbən . « 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə mˈaxtə iːm dɔx dɛɾ fɪskˈɑːl knˈɔl deːn lˈaɪçtən poːˈeːtɪʃən ɡˈœtərˈɪkoːɾ dɛs hˈɛɾtsəns ʃvˈeːɾ , dˈɪk ʊnt zˈaltsɪç , als dˌiːzɜ , ˈoːnə ɪm ɡərˈɪŋstən d??ç diː frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ɡəvˈɪn fɔn ʃlˈakhɔlts ˈɪrə ˌoːdɜ tɾˈʊŋkən tsuː vˌɛɾdən , zˌaɪnə pɾoːtˌɛstatsjˈoːn ɪm pˈʊŋktə dɛɾ dɾˈaɪ lˈɪçtɜ ɛɾnˈɔøɜt tsuːrˈyklˌiːs . 
diː ʃtˈeːəndə ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs dˈɔøtlɪç hˈasəndən vˈeːzəns dɾˈykt ʊnt pɾˈɛst ˌaɪnə ˈɪmɜ lˈiːbəndə zˈeːlə , diː ˌiːrə kˈɛltə ʃˌoːn fyːɾ hˈɑːs ˈanzˌiːt , mɪt deːm ʃvˈyːlən dˈʊnstkɾaɪs ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜs , dˈɛsən ʃlˈɑːk vˈeːnɪɡɜ kvˈɛlt als dˈɛsən nˈɛːə . 
bətɾˈyːpt , zˈɛlbɜ fɔn kˈuːnɔlts zˈanftəm vˈɔɾtə , das iːm zoː fɛɾmˈaɪtlɪçə fˈeːlɜ ˈeːbən als diː ˈʊnfɛɾtsˌaɪhlɪçɜn fˈoːɾvˌaɾf , ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ; 
ʊnt ɛɾ zˈɑː vˈʊlts flˈʊxən ʊnt ʃˈɛɾtsən dɑːrˈyːbɜ ʃˌoːn ɛntɡˈeːɡən . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ tsuː hˈaʊzə mˈaxtə , vɑːɾ aɪn ʃpɾˈʊŋ ˌaʊs deːmzˈɛlbən aʊf diː ʃˈøːnən ʃtˈɪlən hˈøːən dɛɾ ɔktˈoːbɜnatˈuːɾ , ʊm zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm ʃˈuːltˌaɪs , ʊnt dˈɛsən ʃˈɛɾbənɡˌeːrɪçtə tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən , dɛɾ , viː ɛɾ ɡəvˈiːs vˈʊstə , ɪn diː ʃtˈat lˈaʊfən vˈyɾdə , ʊm jˈeːdə ʃˈɛɾbə dɛs tsɛɾbɾˈɔxənən ɡlˈyktɔpfəs iːm an deːn kˈɔpf tsuː vˈɛɾfən . 
aʊf ˌaɪnɜ frˈiːtlɪçən ˈanhˌøːə deːm vˈɛldçən ɡˌeːɡənˈyːbɜkˌɔnt ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ das mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə mˈiːzərərə dɛs ʃˈɪkzɑːls d??ç dˈɪçtən ʊnt ɛmpfˈɪndən ɪn aɪn muːziːkˈɑlɪʃəs fɛɾvˈandəltə , rˈɛçt ɡˈuːt vˈɑːɾneːmən , das ʃˌoːn mˈeːrərə ˈɛɾbən mɪt fɛɾʃtˈɛndɪɡən hˈɔltshaʊɜn ɪm ˈɛɾpfˈoːɾstə lˈʊstvandəltən , ʊm ˈaɪntɾˌɛçtɪç mɪt vˈalthɛmɜn iːɾ ɡənˈɑdənhˌɔlts ˈantsuːplˌɛtsən . 
ˈɛntlɪç rˈɪt ɪm ʃrˈɪt flˈɪtə an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ hˈɔltsɜspˌɑːrəndən ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˈɛkstən , zˈɛːɡən , mˈasʃtɛːbən ɪn deːn hˈɛndən deːn vˈalt hɪnˈan . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈɪtvɜ , dɛɾ zˌaɪnə hˈalptɾaʊɜ tˈɛːklɪç ɪn klˈaɪnərə bɾˈyçə tsɛɾfˈɛlt , ɪn dɾˈɪtəlstɾˌaʊɜ , ɪn aɪn ˈaɪns fˈiːɾ , ˈaɪns ˈaxt , ˈaɪns fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç tˈaɪl vˈiːvoːl diː tɾˈaʊɜ ˌoːdɜ dɛɾ tsˈɛːlɜ nˈiː nˈʊl vˌɛɾdən kˌan , nɑːx mˌateːmˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛtsən , fɛɾkˈeːɾtə vˈalt baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk zˌaɪnə ʃvˈaxə hˈalptɾaʊɜ , ˌɑrɪtmˈeːtɪʃ tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪn ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈoːsən nˈɛnɜ ʊnt ɪn ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪç klˈaɪnən tsˈɛːlɜ , dˈeː.hˈɑː. ɛɾ vˌ??də das , vˈas man ɡəmˈaɪnhɪn frˈoː nˈɛnt . 
» ɛsɪst ʃˌoːn rˈɛçt « , dˈaxtə ɛɾ , » das ɪç deːm ɡˈuːtən flˈɪtə fyːɾ zˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ɛɾbˈaɪnzɛtsˌʊŋ mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn dɔx ˌaɪnən ʃvˈaxən dˈaŋk d??ç mˌaɪnə fˈeːlɜ tsuːʃˈantsə ; 
ɛɾ hɑːbə rˈɛçt fˈiːlə frˈɔødə dɑːbˈaɪ , nˈuːɾ kˈaɪnə ʃˈɑdənfrˌɔødə . « 
ˌɑːbɜ diː lˈʊstɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː hˈɔltsˈaɪnbˌuːsə vˌ??də vˈaltən ˈɛtvɑːs fɛɾkˈymɜt , als ɛɾ deːn ˈaltən ʃˈʊltsən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ʃrˈaɪtən ʊnt ɪns hˈɔlts dɾˈɪŋən zˈɑː , mˌɛɾtyːrɜkɾˈoːnə ʊnt tsˈɛptɜ tɾˈɑːɡənt . 
aʊf diː ˈanɡəplˌɛtstən ʃtˈɛmə lˈiːf lˈuːkɑːs tsˈuː frˈɑːktə , zˈɑːɡtə diːz ˌoːdɜ das ʊnt kˈaɪftə dˈ??çʃnˌɪt deːn ɡəhˈaʊ nɑːx ˈalən ˈɛkən ʃtɾˈɪt ˈoːnə fˈɔlmˌaxt vˈiːdɜ ˈaləs flˈoːk als aɪn flˈyçtɪɡəs vˈaldɡeːrˌɪçt ʊnt fˌɔɾstkɔlˈeːɡiːˌʊm hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , an jˈeːdən bˈʊʃ , nˌeːbən jˈeːdə zˈɛːɡə mˈaxtə diː vˈystə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ˈɪmɜ dˈyrɜ ʊnt arˈɑbɪʃɜ , jeː mˈeːrərə ˈɛɾbən ˈankˌɑːmən , diː ɡɾˈœstən bˈaʊmʃɛndɜ , diː ɛɾ zɪç dˈɛŋkən kˈɔntə zˈɑː zˈɔøftsənt tsuː jˈeːdəm ɡˈɪpfəl ˈaʊf , dɛɾ ʃtˈyɾtsən vɔltə ʊnt tɾˈiːp nˈɪçts d??ç als fˈɔɾstɡeːrˌɛçt deːn vˈeːk , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ fˈaləndə bˈaʊm das bˈʊʃhɔlts ʃˈoːnən mˈʊstə . 
vˈalt ʃˈaʊtə ɛɾbˈɛɾmlɪç hɛrˈyːbɜ ; 
zoː lˈaɪçt ɛɾ zˈɔnst zaɪn ʃvˈaɾtsəs ʃˈɪkzɑːl viː zaɪn vˈaɪsəs nˈuːɾ tsuː dˈɪçtərˌɪʃɜ fˈaɾbənɡˌeːbʊŋ fɛɾrˈiːp , ɡlˈaɪçzɑːm tsuː kˈoːlə ʊnt tsuː kɾˈaɪdə : zoː kˌɔnt ɛɾ zɪç dɔx deːn hˈɔltsʃlɑːk dɛs ʃlˈakhɔltsəs tsuː kˈaɪnəm dˈɪçtərˌɪʃən bˈaʊmʃlɑːk ˈaʊsmˌɑːlən , vˌaɪl iːn dɛɾ fˈɑːtɜ pˈaɪnɪçtə . 
ɛɾ vˈaɾtətə ˌɑːbɜ fˈɛst dˈɛsən vˈɛɡaŋ ˈap ; 
dan frˈɑːktə ɛɾ nɑːx dɛɾ ɡlˈyːəndstən ˈɑːbəndɾˌøːtə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçts , zˈɔndɜn ɛɾ lˈiːs ɪn zɪç ˈapʃtˌɪmən , vˈɛlçəs ɛɾbˈamt , das zˌaɪnən fˈɑːtɜ frˈɔødɪç lˈasə , ɛɾ jˌɛtst tsuː vˈɛːlən hɑːbə . 
nˈuːn fˈeːltə ɛs iːm ˌaʊs mˈaŋəl dɛs flˈøːtənʃpˌiːlɜs an ˌaɪnɜ ʃtˈɪmənzˌamlʊŋ ʊnt an ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ , ˌaʊx nˈuːɾ klˈaɪnstən mˌiːnoːriːtˈɛːt , vˌaɪl diː mˌɑjoːriːtˈɛːt zˈɛlbɜ ɛɾ nˈuːɾ aɪn mˈan ʃtˈaɾk vɑːɾ , vˈɛlçəs , vˌɛn nˈɪçt diː klˈaɪnstə dɛn ˈɔft ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈan baɪm ʃtˈɪmən , dɔx kˈaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə ɪst . 
ˈɛntlɪç vˈɛːltə ɛɾ das kˈyɾtsəstə ˈamt , nˈɛːmlɪç das zˈiːbəntˌɛːɡɪɡə lˈeːbən baɪ ˌaɪnəm ˈɛɾbən . 
diː ʃtˈɛlə dɑːrˈyːbɜ hˈaɪsət ɪm kˈɔɾpʊs jˈuːrɪs dɛs tˌɛstamˈɛnts klˈaʊs . 
zˈɛks. lˈɪt . 
ɡˈeː. zˈoː : » ɛɾ vˈalt zˌɔl baɪ jˈeːdəm dɛɾ hˌɑːˌɛrˈɛn. ˌaktsɛsˈɪtˈɛɾbən ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ vˈoːnən dɛɾ ˈɛɾbə mˈyst ɛs zɪç dɛn fɛɾbˈɪtən ʊnt ˈalə vˈynʃə dɛs tsˈaɪtˌiːɡən mˈiːtʃˌɛɾn , diː zɪç mɪt dɛɾ ˈeːrə fɛɾtɾˈɑːɡən , ɡˈuːt ɛɾfˈylən . « 
aɪn zoː kˈ??tsəs ˈamt hˈɔftə ɛɾ ˈoːnə ɡɾˈoːsə fˈeːltɾɪtə ʊnt fˈeːlʃpɾyŋə ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈeːrə ʊnt ɪn kˈ??tsəm , nɔx ˈeː dɛɾ bɾˈuːdɜ ɛɾʃˈiːnə , tsuː bəˈɛndɪɡən . 
nɑːx dɛɾ vˈɑːl dɛs ˈamts mˈʊst ɛɾ vˈiːdɜ diː nˈɔøə dˈɛsjeːnˌɪɡən ˈɛɾbən ˈanʃtˌɛlən , vˈɛlçəm diː ˈeːɾstə ˈeːrə dɑːfˈɔn tsuːtsuːvˈɛndən zˈaɪ . 
ɛɾ ɛɾlˈɑːs zɪç tsʊm vˈœçəntlɪçən vˈoːnən deːn , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəvˈoːnt , hˌɑːˌɛrˈɛn. nˈɔøpətɜ . 
» ˌaʊx bəɡˈeːɾts diː tsˈɛɾtə « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
fˈoːɾneːməs lˈeːbən 
naxdˈeːm ɛɾ am mˈɔɾɡən diː fˈaɪnstə ˈanrˌeːdə an deːn hˌoːfaɡˈɛntən ɪn deːn kˈɔpf ɡəbɾˈaxt hˌatə , voːrˈaʊs ziː ˈoːneːˌɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən vɑːɾ : tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ nˈɔøpətɜ , dɛɾ iːn ɪn dɛɾ ʃrˈaɪpstuːbə nˌeːbən ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən lˈɪçtə mɪt deːm pˈeːtʃaft am nˈasən mˈaʊl ʊnt mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ɛmpfˈɪŋ , ɛs zˈaɪ pˈɔstɑːk . 
vˌɛːrənt dɛɾ kˈaʊfman fˈɔɾtsiːɡəltə , hˈiːlt ɛɾ hˈɪntɜ dˈɛsən rˈykən lˈaɪçt zˌaɪnə rˈeːdə fˈɔl tsˈɛɾtə , bɪs dˌiːzɜ , dɑː ɛɾ ˈaʊsɡəzˌiːɡəlt hˌatə , das lˈɪçt ˈaʊspˌʊtstə ʊnt frˈɑːktə : » vˈas ɡˈiːpts ? 
« tsɛɾfˈɑːrən vɑːɾ deːm noːtˈɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə zˈɛɾmoːn . 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan diːzˈɛlbə rˈeːdə tsvˈaɪmɑːl nˈaxaɪnˌandɜ hˈaltən ; 
ɪn dɛɾ ˈaɪlə mˈʊstə ɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən , ˌaʊs deːm ɡəzˈɑːɡtən ˌaɪnən dˈynən blˈaɪɛkstɾˌakt tsuː lˈiːfɜn . 
dɛɾ hˌoːfaɡˈɛnt ɛɾzˈuːxtə iːn ˈɑːbɜ , » mɪt zˈoːlçən ʃnˌ??pfaɪfeːrˈaɪən deːn lˈɔøtən fɔm hˈalzə tsuː blˈaɪbən « . 
ˈalə mˈøːklɪçən zˈyndən ɪm nˈɔøən ˈamt hˈɛt ɛɾ lˈiːbɜ ɡətɾˈɑːɡən als dˌiːzəs hˈaɾtə tˈyɾtsʊʃlˌɑːɡən fˌɔɾ deːmzˈɛlbən . 
jˈeːmandən nˈuːn fˈɛɾnɜ ˌɔɾdənskˈɛtən d??ç ɡəʃˈɛŋktəs fˈoːɾkˌaʊfsrɛçt dɛɾ vˈoːnpɾoːbˌeːvɔxə ˌyːbɜhˈɛŋən tsuː vɔlən , fˈiːl iːm nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪn : zˈɔndɜn vˌoː aɪn ˈaɾmɜ , ˌɑːbɜ ɡˈuːtɜ tˈɔøfəl , mɪt vˈɛlçəm zɪç mˈeːɾ tɾˈɛːnən als hˈɪməlsbɾˌoːt , tsˈɛt.bˈeː. aɪn ˈeːlɛndəs vˈoːnlɔx tˈaɪlən lˈiːsə , ˈantsuːtɾˌɛfən ʊnt tsuː bəɡlˈykən vˈɛːrə , dˈaɾnax ɡˈɪŋ zaɪn zˈeːnən , nˈɪçt zaɪn frˈɑːɡən ; 
dɛn bəzˈɑːɡtɜ tˈɔøfəl vɑːɾ lˈɛŋst dˈɑː , flˈɪtə ˌaʊs ˈɛlzɑːs . 
vˈalt ɡˈɪŋ aʊf deːn nˈiːkoːlˌaɪtˈ??m ʊnt tɾˈuːk , ˌɑːbɜ fˈ??çtzɑːm , flˈɪtən deːn fˈoːɾtsˌuːk ˈan , das ɛɾ baɪ iːm diː ˈeːɾstə pɾˈoːbəvˌɔxə hˈaltən vˈɔlə . 
dɛɾ ˈɛlzasɜ ˈʊmhˌɑːlstə iːn ɛɾfrˈɔøət ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ tsˈiːə dˌiːzən tˈɑːk nɔx fɔm tˈ??m hɛrˈap , vˌaɪl ɛɾ ɡˌants hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zˈaɪ ʊnt dɛɾ frˈɪʃən tˈ??mlʊft vˈeːnɪɡɜ bədˈyɾfə . 
» ɪç mˈiːtə fyːɾ ʊns aɪn pˈɑːɾ kˈɔstbɑːrə ɡaɾnˈiːɾtə tsˈɪmɜ baɪm kˌɑfeːtˈiːɾ frˈaɪsə ; 
pˈaɾdiːˌuː 
viːɾ vɔlən lˈeːbən 
kˈɔmə 
ˈiːl fˈaʊt « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
vˈalt vˌ??də tsuː zˈeːlɪç . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə hˌatə flˈɪtə aɪn ʊnt dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡəpˌakt ; 
dɛn mɪt zˌaɪnəm ɡərˈɛːtə hˈat ɛɾ , viː ˌaɪnə rˈaʊpə ʊnt ʃpˈɪnə mɪt ˌiːrəm fˈɑdənɡˌɛspɪnstə , ɡəvˈøːnlɪç deːn ɡˈaŋ d??ç zˌaɪnə vˈɛksəlvˌoːnʊŋən bədˈɛkt ʊnt bətsˈaɪçnət ; 
ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ʃˈøːnən hˈɑːɾlɔkən , diː tsʊm ˈandˌɛŋkən ˈaʊsɡərˌaʊft vˌɛɾdən ; 
ʊnt hˌatə zɪç , viː ɡədˈaxt , viː vˈɛltkœɾpɜ d??ç ˈʊmlˌaʊf klˈaɪnɜ ˈaɪnɡəʃlˌɪfən . 
ɛɾ vˈɑːktə ɛs jˈɛtst , ˌaʊs zˌaɪnəm tˈ??m zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən bastˈaɪ ʊnt ɡɾˈɛntsfɛstˌʊŋ ɡˌeːɡən ɡlˈɔøbɪɡɜ hɛrˈabtsuːrˌykən ɪn aɪn ˈʊnbəfˌɛstˌɪçtəs kˈafeːhˌaʊs , vˌaɪl ɛɾ tˈaɪls zaɪn ˈaɪɡnəs tˌɛstamˈɛnt bəɛɾbˈeːt hˌatə , nˈɛːmlɪç deːn kɾeːdˈɪt dɑːfˈɔn , tˈaɪls das kˈɑbɛlʃə , ɪn dˈɛsən ɡˈyːtɜɡˌeːmaɪnʃˌaft iːn vˈalts nˈɔøəstə fˈeːlɜ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ˈaɪntsuːzˌɛtsən ʃˈiːnən , tˈaɪls diː tsˈeːn tˈanənʃtˌɛmə , vˈalts klˈɑːɡəˈaɪçən . 
dɛɾ » ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə blˈaʊmylɜ « ˌɛnˈɛɾ. ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç ɛɾvˈɛːntə ʃˌoːn vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ , mɪt vˈɛlçəm ɡəpɾˈɛŋə ɛɾ diː d??ç vˈalt ɡəzˈɛːətə fˈeːlərˈɛɾntə fɔn ʃtˈaɪnoːbst ʊnt kˈɛɾnhɔøzɜn ˈaʊfɡəknˌakt ʊnt ˈaʊsɡəkˌɛɾnət hˌatə , ʊm zɪç dɛɾ ʃtˈat tsuː tsˈaɪɡən . 
vˈalt ʃˈiːt am ʃˈøːnstən nˈaxzɔmɜmˈɔɾɡən hˈalp vˈeːmyːtˌɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈaɪzən klˈaʊzə ; 
iːm vɑːɾ , als bɾˈaʊxə ziː iːn ʊnt hɑːbə dan zoː lˈeːɾ ʊnt alˈaɪn lˈaŋeːvˌaɪlə , bəzˈɔndɜs zaɪn zˈɛsəl . 
ˌɑːbɜ viː fˈuːɾ ɛɾ , dɑː ɛɾ baɪm kˌɑfeːtˈiːɾ frˈaɪsə ˈaɪntɾˌɑːt , fˌɔɾ dɛɾ ɡˌaɾniːtˈuːɾ dɛɾ tsˈɪmɜ , fˌɔɾ deːn lˈaŋən ʃpˈiːɡəln fˈɔl tsuːrˈykfˌɑːrɜn , fˌɔɾ deːn ˈaɪʃpˈiːɡəln an deːn vˈandlɔøçtɜn ʊnt fˌɔɾ dɛɾ rˈɛstpɾˈaxt tsuːrˈyk ! 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk . 
flˈɪtə lˈɛçəltə 
frˈɛmdən vɔltə vˈalt aɪn ɛɾʃpˈɑːrɜ zaɪn ; 
das dɛɾ ɡˈuːtə ˈɛlzasɜ zˈɔlçə pˈɑlɛstə fɔn ʃtˈuːbən mˈiːtə , bədˈaxt ɛɾ ʊnt ʃtˈøːntə zˈeːɾ . 
dɛn ɛɾ hˈiːlts fyːɾ ˈaʊfvˌant zˈaɪnɛtvˌeːɡən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt foːrˈaʊszˌɛtstə , das flˈɪtə ˌʊntɜ diː vˈeːnɪɡən zˈoːɡənˌantən fɛɾʃvˈɛndɜ ɡəhˈøːrə , diː viː dɛɾ dˈɔøtʃə kˈaɪzɜ ʃvˈøːrən , nˈɪçts aʊf diː nˈaxkɔmən tsuː bɾˈɪŋən , rˈaɪç ˌoːdɜ rˈaɪçtuːm , ʊnt vˈɛlçə viː hˈoːə ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntə ˈatəns tsʊm tsˈaɪçən ˌiːrɜ fˈɑːtɜlˌantsliːbə nˈɪçts hˌɪntɜlˈasən als nˈaxruːm ʊnt ʃˈʊldən . 
vˈalt tsˈoːk ˈoːnə vˈaɪtərəs das ˌaʊs dɛɾ kˈɑbɛlʃən ˈoːpeːratsjˌoːnskasə fyːɾ diː pɾˈoːbəvˌɔxə bəvˈɪlɪçtə ɡˈɔltʃtyk hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈeːkt ɛs mɪt deːn vˈɔɾtən aʊf deːn tˈɪʃ : 
» diːs bəʃtˈɪmtə dɛɾ tɛstˈɑtoːɾ ; 
ɪç vɔltə ɡˈɛɾn , ɛs vˈɛːrə mˈeːɾ . « 
vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən vˌ??dən nɔx zoː ʃtˈaɾk ˈanɡəfˌɑːrən als ɛɾ fɔn flˈɪtən , dɛɾ iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ dɛn baɪm hˈɛŋkɜ nˈɪçt zaɪn ɡˈast zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn hˈat ɛɾ nɔx ˌaɪnən fˈaɪnˌɛɾn pˈʊŋkt , nˈɛːmlɪç deːn tˌɛstatˈoːrɪʃən tsvˈɛk zˌaɪnəs vˈoːnəns tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ nˈɑːm fˈɔlɡəndə vˈɛndʊŋ : 
» ɛs vˌɪɾt ˈɔɾdəntlɪç ʃvˈeːɾ , ɪn dˌiːzən kˈɔstbɑːrən hˈaɪtɜn tsˈɪmɜn ʊnt baɪ ˌiːnən an ˈɛtvɑːs zoː juːrˈɪstɪʃəs viː das tˌɛstamˈɛnt ʊnt dˈɛsən hˈaʊptklˈaʊzəl tsuː dˈɛŋkən ; 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈɔødə nˈɪçt mˌaɪnɜ ˈɔpliːɡˌɛnhaɪt ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈɛltɜn ˈɔpfɜn dˈaɾf : zˈoː dˈaɾf ɪç ˈeːbən ʃvˈeːɾlɪç , zˈɔndɜn ɪç mˈuːs ziː ʊm deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dˈɛsən bˈɪtən , voːrˈɪn ɪç ˌɛtvɑː fˈeːlɜ bəɡˈeːən kˈœntə . 
vˈɑːɾlɪç , ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːrɜ tsuː frˈɑːɡən als tsuː hˈandəln . 
« 
dɛɾ ˈɛlzasɜ fˈastə iːn nˈɪçt zˈɔɡlaɪç mɪt zˌaɪnən fˈaɪnhˌaɪtən : 
» pˈɑː ! « , zˈɑːɡt ɛɾ , » vˈas ɪst tsuː zˌakɾiːfiːtsˈiːrən ? 
viːɾ paɾlˈiːrən ʊnt tˈantsən tsuːzˈamən ; 
das ɡˈeːt deːn ˈaltən kˈɑbəl nˈɪçts ˈan . « 
 » paɾlˈiːrən ʊnt tˈantsən ? « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fɔm nˌoːtarɪˈɑːt tsuːzˈamənɡəʃˌɔøçtə vˈalt . » 
ʊnt tsvɑːɾ bˈaɪdəs tsuːzˈamən ? 
ɪç kˌan hˈiːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , als das ʃˌoːn ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən ˌaɪnən ˌʊnapzˈeːbɑːrən ʃpˈiːlraʊm tsuː fˈeːlɜn ˈaʊftˌɛːtə , ɡəʃvˈaɪɡə vˈɑːɾlɪç , an ʊnt fyːɾ zɪç ˌoːdɜ fyːɾ mɪç , lˈiːbɜ hˈɛɾ flˈɪtə ˈɑːbɜ ... « » zˈakɾə ! 
vˈoːvoːn rˈeːdən viːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
vˌɪɾd dɛn aɪn mˈɛnʃ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə pɾˌɛːtəndˈiːrən , das man tsʊm lˈaŋnˌɑzɪɡən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ lˈɔøft ʊnt iːm ɛs fˈoːɾzˌɪŋt , viː man lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən ɪst ? « 
vˈalt fˈastə ʃnˈɛl diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç fɛɾtɾˈaʊə « ; 
ʊnt flˈɪtə ˈʊmˌaɾmtə ˈiːn . 
ziː frˈyːʃtyktən ˌʊntɜ frˈɔødɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən . 
diː lˈaŋən fˈɛnstɜ ʊnt ʃpˈiːɡəl fˈyltən das ɡəɡlˈɛtətə tsˈɪmɜ mɪt ɡlˈants ; 
aɪn kˈyːlɜ blˈaʊɜ hˈɪməl lˈaxtə hɪnˈaɪn . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ fɛɾʃpˈyɾtə zɪç ɪn fˈoːɾneːmɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ; 
das ɡlˈyksrɑːt dɾˈeːt ˈiːn , nˈɪçt ɛɾ das rˈɑːt , ʊnt ɛɾ bɾˈaʊxtə ɛs nˈɪçt viː aɪn vˈɑɡənrˌɑːt ˈeːɾst rˈoːt tsuː mˈɑːlən . 
flˈɪtə lˈɑːs iːm tsvˈaɪ fyːɾ deːn rˈaɪçsˈantsˌaɪɡɜ ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətə ˌɪnzeːrˈɑːtə fˈɔɾ ; 
ɪm ˈeːɾstən fˈɔɾdɜtə ɛɾ ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːlkɾiːkstsˌɑːlmaɪstɜ , hˌɑːˌɛrˈɛn. fɔn ˈɛn. ˈɛn. ɪn bˈeː. , ˈaʊf , iːm diː zˈʊmə fɔn nˈɔønhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç ˈalbʊstˌɑlɜn fyːɾ vˈaɪn ˈɪnɜhˌalp zˈɛks mˈoːnɑːtən tsuː bətsˈɑːlən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn vˈɔlə , das ɛɾ iːn ˈœfəntlɪç an deːn pɾˈaŋɜ ɪn deːm rˈaɪçsˈantsˌaɪɡɜ ʃtˈɛltə . 
deːm noːtˈɑːɾ ɛntdˈɛktə ɛɾ ɡˈɛɾn deːn nˈɑːmən dɛs mˈanəs ʊnt dɛɾ ʃtˈat ; 
ɪndˈɛsən vɑːɾ an dɛɾ zˈaxə nˈɪçts . 
das tsvˈaɪtə ˌɪnzeːrˈɑːt ɛnthˈiːlt mˈeːɾ ˈʊnɡəfˌɛɾptə vˈɑːɾhaɪt , nˈɛːmlɪç diː nˈaxrɪçt , das ɛɾ ˌaɪnən kˈɔmpaɡnˌoːn mɪt tsvˈantsɪç tˈaʊzənt tˌeːˌɛlˈɛɾ . 
tsuː ˌaɪnəm vˈaɪnhandəl zˈuːxə ʊnt vˈynʃə . 
vˈalts ɡəzˈɪçt ɡlˈɛntstə fɔn frˈɔødə , das dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə mˈɛnʃ zoː fˈiːlə mˈɪtəl hɑːbə , ʊnt ɛɾhˈoːp dˈɛsən fɛɾɡˈɔldətə vˈɛtɜstˌaŋən dɛs lˈeːbəns rˈɛçt ʃtˈaɾk . 
flˈɪtə ˌɑːbɜ fɛɾzˈɛtstə : » zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , ˌɔp kˈaɪnə ʃtˈiːl fˈeːlɜ dɑːrˈɪn zɪnt . 
ɪç vˈaɾf diː dˈɪŋə ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈʊndə hˈɪn . 
« vˈalt ɛɾklˈɛɾtə , jeː klˈaɪnɜ ˌaɪnə ˈantsˌaɪɡə zˈaɪ , dˈɛstoː ʃvˈeːrɜ vˌɛɾdə ziː ; 
ɛɾ vˈɔlə lˈaɪçtɜ ˌaɪnən bˈoːɡən fyːɾ deːn dɾˈʊk ˈaʊsˌaɾbaɪtən als dˈɛsən ˈaɪns fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç bˈoːɡən . 
» ʃˈɑːdət vˈoːl ˌyːbɜhˈaʊpt lˌuːkʊbɾˈiːrən fˈiːl ? 
an dɛɾ mˌakɾoːbɪˈoːtiːk zˈɑːən mɪç ˈɔft diː nˈaxbaɾn bɪs dɾˈaɪ ˈuːɾ ˈaʊfzˌɪtsən « , zˈɑːɡtə flˈɪtə , nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌɑːɾ , dɑː ɛɾ bɪshˈeːɾ d??ç zˌaɪnə nˈaxtmytsə aʊf ˌaɪnəm hˈaʊbənstˌɔk ʊnt d??ç aɪn lˈɪçt dɑːnˈeːbən ˌaɪnən mˌakɾoːbɪˈoːtɪʃən lˈeːzɜ aʊf diː lˈaɪçtəstə ʊnt ɡəzˈyndəstə vˈaɪzə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
dɑːrˈaʊf ʃnˈyɾtə ɛɾ fˌɔɾ deːm noːtˈɑːɾ , dˈɛsən hˈɛɾtslɪçəs ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs bəvˈʊndɜn ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən iːn mɪt zˈyːsɜ vˈɛɾmə dˈ??çtsˌoːk , aɪn bˈyndəl zˌaɪnɜ lˈiːbɛsbɾˌiːfə an zɪç ˈaʊf , voːrˈɪn ɛɾ , zaɪn hˈɛɾts ʊnt zaɪn ʃtˈiːl zˈeːɾ ɡəʃˈɛtsət vˌ??də . 
dɛɾ ˈɛlzasɜ hˌatə das pakˈeːt fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən pˈɑrɪsɜ , an deːn ɛs ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , tsʊm zˈɪçɜn fɛɾʃlˈʊsə bəkˈɔmən . 
vˈalt vˈʊstə zɪç zoː vˈeːnɪç tsuː lˈasən fˌɔɾ bˈaɪfalklˌatʃən ˌyːbɜ deːn ʃtˈiːl dɛɾ ʃˈøːnən ʃrˈaɪbərˌɪn , das dɛɾ ˈɛlzasɜ am ˈɛndə bˈaɪnɑːə zˈɛlbɜ ɡlˈaʊptə , diː zˈaxə zˈaɪ an iːn ɡəʃrˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ tˈɑːts zˈeːɾ dɛshˈalp , ʊm nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈiːbə zˈɛlbɜ fˈiːl tsuː rˈeːdən . 
dɑː ɛɾ als aɪn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ fɛɾʃˈɛmtɜ jˈyŋlɪŋ nɔx ɡlˈaʊptə , diː ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ lˈiːbə mˈystən hˈɪntɜ deːm klˈɔstɜɡˌɪtɜ , hˈœkstəns ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜɡˌaɾtən lˈeːbən , zoː zˈɑːɡt ɛɾ nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən : » diː lˈiːbə dɾˈɪŋt viː ˈɔpfɜrˌaʊx , zoː tsˈaɾt ˌaʊx bˈaɪdə zɪnt , dɔx ɪm dˈɪkən rˈeːɡənvˌɛtɜ d??ç diː ʃvˈeːrə lˈʊft ɛmpˈoːɾ « vˌ??də ˌɑːbɜ ˌʊnɡəmˌaɪn rˈoːt . 
» zˌuːreːmˈɛnt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛlzasɜ , » diː lˈiːbə ʃtɾˈeːpt jˈeːdən tˈɑːk ˈɪmɜ vˈaɪtɜ . « 
flˈɪtə ɡˈɪŋ nɔx vˈaɪtɜ ʊnt tsˈaɪktə zɪç zˌaɪnəm ɡˈastə ɡˈɑːɾ ɡədɾˈʊkt ; 
ɛɾ vˈiːs iːm nˈɛːmlɪç diː fˈaɪnstən lˈiːbəsmˌadɾɪɡˈɑːlə , diː ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , dɾˈʊkən lˈasən ɪn sɛntˈeːziːmˌoːviːɡˈeːziːmˌoːfɔɾmˈɑːt ʊnt nˈiː ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈaɪns tsvˈantsɪç bˈoːɡən ʃtˈaɾk ; 
ɛs vɑːrən fɛɾzˈɛblɛtçən , ˌaʊs pˈɑrɪsɜ tsˈʊkɜvˌɛɾk ˈaʊsɡəʃˌɛlt , vˈɑːrə zˈysbɾiːfçən , dˌeːrən plˌɑɡɪˈɑːt flˈɪtə zɪç dɑːdˈ??ç ɛɾlˈaɪçtɜtə , das ɛɾ deːn zˈyːsən ˈaɪnbˌant ˈaʊfˌɑːs . 
vɑːrˈʊm lˈɛsət diː dˈɔøtʃə pˌoːeːzˈiː dɛɾ frantsˈøːzɪʃən deːn fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ zˈyːsəstən ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ; 
vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ nˈɛːmlɪç , vˌɛn diː frˈantsoːzən tsˈʊkɜ ʊnt ɡəbˈɛk ʊm ˌiːrə fɛɾzˈeː vˈɪkəln , ɛs ˈʊmkˌeːrən ʊnt mɪt deːn ˈʊnzˌeːrɪɡən tsˈʊkɜ ʊnt ɡəvˈyɾts ˈaɪnklˌaɪdən ʊnt ˈaɪnpˌakən ? 
kˈœntə man hˈiːɾ frˈɑːɡən , vˌɛn ɛs dɛɾ ˈɔɾt vˈɛːrə , hˈiːɾ tsuː ˈantvɔɾtən . 
vˈalt pɾˈiːs ˈʊnmˌɛːsɪç ; 
dɛɾ ˈɛlzasɜ ʃvˈam aʊf frˈɔødənˌøːl , ɛɾtɾˈaŋk bˈaɪnɑː ɪn lˈoːbəszˈalbøːl . 
ˌyːbɜ jˈeːdən ɡənˈuːs , deːn man deːn mˈɛnʃən vˈoːlvˌɔlənt tsuːbərˈaɪtə , vˈaltət dɛɾ tsuːfˈal dɛɾ ˈaʊfnˌɑːmə , dɛs ɡˈaʊməns , dɛs mˈɑɡəns , dɛɾ iːn fɛɾˈaɾbaɪtət ; 
hɪnɡˈeːɡən fyːɾ deːn ɡənˈuːs ˌaɪnəs ˈaʊfrˌɪçtɪɡən lˈoːbəs hat ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə jˈeːdɜ mˈɛnʃ tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˈoːɾ ʊnt mˈɑːɡən ˈaʊfɡətˌɑːn ; 
ʊnt ɛɾ zˈɑːkt ˈaʊsɜ zɪç : 
» lˈoːp ɪst lˈʊft , diː das ˈaɪntsɪɡə ɪst , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɛɾʃlˈʊkən kˌan ʊnt mˈuːs . « 
flˈɪtə nˈɪçt ˈandɜs ; 
nˈɔøɜfrˌɪʃt tsˈoːk ɛɾ deːn noːtˈɑːɾ aʊf diː ʃtˈatɡasən hɪnˈaʊs , ʊm iːm ˌaɪnɪɡə frˈɔødən tsuː mˈaxən ʊnt zɪç plˈats . 
nˈɛːmlɪç diː ˈaltən ɡlˈɔøbɪɡɜ jˈɑːktən iːm zoː ˈaɪfrɪç nɑːx als ɛɾ nˈɔøən ; 
dɑː ɛɾ nˈuːn diː mˈaksiːmə dɛɾ rˈøːmɜ kˈantə , vˈɛlçə nɑːx mˈɔntɛskvˌiːuː zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç fɔm hˈaʊzə kɾˈiːk fˈyːɾtən : zoː vɑːɾ ɛɾ zˈɛltən tsuː hˈaʊzə . 
bˈaɪdə d??çʃtɾˈɪçən diː mˈɔɾɡənstˌat ; 
ʊnt vˈaltən vˌ??də zˈeːɾ vˈoːl . 
dɑː flˈɪtə dɛɾ ʃtˈat zɪç tsˈaɪɡən vɔltə nˈɛːmlɪç deːn kˈɑbəlsˈalˈɛɾbən hˈaɾnɪʃ ɪn dɛɾ pɾˈoːbəvˌɔxə , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt fˈiːlən aɪn vˈɔɾt ; 
ʊnt dɛɾ noːtˈɑːɾ ʃtˈant ɡlˈyklɪç dɑːbˈaɪ . 
fˌɔɾ jˈeːdəm pˈaɾtɛrəfˈɛnstɜ » pˈɑːɾtˈɛrə « , zˈɑːɡtə flˈɪtə , » ʃpɾˈɛçən diː dˈɔøtʃən ɡˌants fˈalʃ ˈaʊs « , klˈɔpft ɛɾ viː an ˌaɪnɜ ɡlˈaʃtyːrə an ʊnt zˈɑːɡtə deːm ˈaʊfmˌaxəndən mˈɛtçənkˌɔpfə , deːm nɔx diː hˈalbə ˈaʊroːrˌɑː dɛs mˈɔɾɡənʃlˌɑːfs ˈanʃvˌeːptə , hˈʊndɜt ɡˈuːtə dˈɪŋə , ʊnt diː tˈɔxtɜ ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənklˌaɪdʊŋ mˈʊstə am fˈɛnstɜrˌɑːmən fˈɔɾtnɛːən . 
ˈɔft ɡˈɑːp ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs frˈɑːɡən kˈysə fɔn ˈaʊsən hɪnˈaɪn vˈas vˈalt fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɑːt fɔn lˈeːbənzˌaɾt hˈiːlt , deːn nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ɡˈynstlɪŋə frˈaŋkɾaɪçs ɛɾrˈaɪçtən . 
rˈaʊxtə aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ mˈan ɪn dɛɾ ʃlˈafzaɪdə mɪt dɛɾ pfˈaɪfə ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən ʃtˈɔk hɛrˈap : zoː ʃpɾˈɑːx ˌoːdɜ ɡˈɪŋ flˈɪtə hɪnˈaʊf , ʊnt vˈalt tˈɑːts mˈɪt . 
jˈeːnɜ kˈantə jˈeːdən lˈaŋə ; 
dɛn baɪ deːm hˈoːxbˌyɾɡɜstˌandə lˈeːɾtə ɛɾ diː kˈɪndɜ tˈantsən ʊnt baɪm ˈɑdəl diː hˈʊndə ; 
lˈɛtstərəm ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx aʊf hˈaɪlɪɡɜn 
vˌeːɡən nˈɑːx , nˈɛːmlɪç tsuːɾ altˈɑːɾpaɾtˈiː . 
dɛn dɑː dɛɾ hˈaslaʊɜ ˈɑdəl , viː bəkˈant ʊnt zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç ɪst , ɪn kˈɔɾpoːrə ˈœfəntlɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl als ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ʊnt kɔmpˈɑniːɡˌasə das ˈɑːbəndmˌɑːl ɡənˈoːs : zoː vɑːɾ ɛɾ hˌɪntɜdɾˈaɪn ʊnt dɛɾ lˈɛtstə mˈan , viː hˈɪntɜ deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ ; 
das ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl ˈaʊsɡənˌɔmən , vˌoː ɛɾ viː aɪn ʃˈiːfɜdˌɛkɜ ɛs blˈoːs nˈɑːm , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən tˈ??m bəʃtˈiːɡən . 
vˈalt bətɾˈɑːt nˈiː mˈeːɾ tsˈɪmɜ als an dˌiːzəm mˈɔɾɡən . 
ʃpɾˈɛŋtə aɪn hˈɛɾ foːɾbˈaɪ : 
flˈɪtə vˈʊstə aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ deːn ɡˈaʊl nˈaxtsʊʃˌɪkən , ˌɛtvɑː dˌiːzəs : ɛɾ hˈɪŋkə . 
ʃtˈant aɪn vˈɑːɡən fˈɑːɾfɛɾtˌɪç : 
flˈɪtə pˈastə , bɪs man ˈaɪnʃtˌiːk , ʊnt fɛɾhˈiːs nˈaxtsuːkˌɔmən aʊfs lˈantɡˌuːt . 
kˈeːɾtən fɛɾʃpˈɛːtətə kˈaʊflɔøtə fɔn dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ mˈɛsə 
tsuːrˈyk : flˈɪtə lˈiːs ziː aʊf diː mˈeːs nˈɔøɪçkˌaɪtən fɔn hˈaslaʊ nˈiː zoː lˈaŋə vˈaɾtən , bɪs ziː ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax vɑːrən , zˈɔndɜn ɛɾ pˈaktə ˈaʊs , vˌɛːrənt ziː ˈaʊspˌaktən . 
vˈalt vˌ??də ˈalɜ vˈɛlt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt rˈeːdətə mˈeːɾmɑːls . 
ɛs vˈɛːrə ʃvˈeːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , das bˈaɪdə an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən zoː fˈiːlə bəzˈuːxə ˈapɡəʃtˌatət hˈɑːbən , vˈɛːrə nˈɪçt diː ɡəvˈɪshaɪt dˈɑː . 
ziː ɡˈɪŋən tsuː deːm ʃpˈɪtsənˌoːdɜ klˈœpɛlhɜn hˌɑːˌɛrˈɛn. ˈœkslə ʊnt bəzˈɑːən diː zˈaxən ʊnt diː hˈypʃən klˈœpleːrˌɪnən ˌaʊs zˈaksən ʊnt fˈiːlə knˈœpfə ˌaʊs ˈeːɡɜ , ɪn vˈɛlçə vˈøːɡəl hˈalp mɪt fˈaɾbən , hˈalp mɪt ˈaɪɡənən fˈeːdɜn ɡəfˈasət vɑːrən . 
vˈalt hˌatə dˈɛsən ʃˈøːnə fˈʊstapətən ɡˌants mɪt ʃtˌiːfəlspˈuːrən fɛɾʃˈɔnt d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈapfɜn vˈaɪtʃrˌɪt , deːn ɛɾ ˌyːbɜ ziː zˈɔɡlaɪç ɪn diː ɡəbˈoːntə ʃtˈuːbə tˈɑːt . 
ziː ɡˈɪŋən ɪns ɡˈaɾtənhˌaʊs dɛs kˌɪɾçənrˈɑːt ɡlˈants , vˌoː flˈɪtə zˌaɪnə lˌɑtɪniːtˈɛːt an deːm kˈʊpfɜstˌɪç ˌaɪnəs kˈantsəlrˌɛdnɜs ʃvˈax tsuː tsˈaɪɡən zˈuːxtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː dɑːrˈʊntɜ ɡəzˈɛtstən latˈaɪnɪʃən fɛɾzˈeː ʊnt nˈoːtiːtsən fˈɛɾtɪç ʊnt mɪt ɡˈalɪʃɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ˈaplˌɑːs , ˈaʊsɡənˌɔmən bɪs tsuː deːn vˈɔɾtən mˈɔɾtuːˌʊs ˈɛst ˈanoː ˌɛmdˌeːtsˈeːtsˌeːˌɛlˈɪks . 
dɛn vˈeːɾ zˈɔlçə frˈɛmdə tsˈɑːləntsˈaɪçən mˈeːɾ ɪn ˈaɪɡnɜ als ɪn frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxə ˈaplˌeːzən mˈuːs , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , fˈɛlt hˈalp ɪns lˈɛçɜlˌɪçə baɪ ˈalɜ zˈɔnstɪɡən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt vˈalt tsʊm pˈɔstmaɪstɜ , blˈoːs ˈʊm , viː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tˈɑːt , nɑːx mˈaɾzaɪlɜ bɾˈiːfən fɛɾɡəblˈɪç tsuː frˈɑːɡən . 
deːm pˌɔstzɛkɾeːtˈɛːɾ lˈɑːs ɛɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə frantsˈøːzɪʃə ˈaʊfʃrˌɪft fˈɔɾ . 
vˈalt pɾˈiːs dˈɛsən akˈɛnt ʊnt pɾoːnˌɔnkiːatsjˈoːn ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mˈaxt iːm nˈuːn flˈɪtə tsˈeːn fɛɾɡəblˈɪçə mˈɑːlə fˈɔɾ , viː ɛɾ vˈeːnɪçstəns bˈaɪdə vˈɔɾtə tsuː ˌaktsəntuːˈiːrən ʊnt tsuː pɾoːnɔnsˈiːrən hɑːbə . 
vˈalt ɡəʃtˈant , das iːm mˈeːɾ ˈoːɾ als tsˈʊŋə fˈeːlə , dɾˈyktə iːm diː hˈant mɪt deːm bəkˈɛntnɪs , das ɛɾ diː mˈaɪstən frˈantsoːzən ɡəlˈeːzən , ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪnən ɡəhˈœɾt , ʊnt das ɛɾ dˈɛsveːɡən zoː ˈaɪfrɪç aʊf jˈeːdən lˈaʊt fɔn flˈɪtə hˈɔɾçə ; 
ɪndˈɛs bərˈiːf ɛɾ zɪç aʊf deːn ɡˌeːnərˈɑːl tsablˈɔkiː , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɛɾtɾˈɛːklɪçə hˈant fɔn ʃˈoːmɑːkɜ dɑːfˈɔnɡəbɾˌaxt . 
dɑːrˈaʊf tsˈaɪktə iːm flˈɪtə ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡˈɛɾmanˌɪsmən dɛɾ frˈɑːzən , diː iːm nɔx ˈanklˌeːptən . 
ziː ɡˈɪŋən tsuːɾ ʃtˈykjʊnkərˌɪn , baɪ vˈɛlçɜ vˈalt nˈɔølɪç zˈaɪtən ˈaʊfɡətsˌoːɡən hˌatə . 
dˌiːzə ʃpɾˈɑːx fɔn deːm tˈoːdə ˌiːrəs mˈanəs ʊnt dɛɾ ˈaɪnˌɛʃərˌʊŋ ˌaɪnəs pˈɑlastəs , deːn ziː ɪm bəlˈɑɡɜtən tˈuːloːn ɡəhˈɑːpt , ˌaʊs vˈɛlçəm ziː nˈɪçts ɡərˈɛtət , als vˈas ziː tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈeːvɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , ˌaɪnən nˈaxttɔpf ˌaʊs fˈaɪnstəm pˌɔɾtsəlˈɑːn . 
dɛɾ tsˈuːk ɛnttsˈyktə deːn noːtˈɑːɾ d??ç deːn fˈoːɾneːmən tsyːnˈɪsmʊs , voːmˈɪt ɛɾ ɪm hˈɔpəlpˌɔpəl lˈɔøtə fɔn vˈɛlt kˌoːloːrˈiːrən kˈɔntə . 
zˈɛltən zˈiːt aɪn roːmˈantɪʃɜ ˈanfˌɛŋɜ ˌaɪnən ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːl ˌoːdɜ jˈʊŋən hˈɔfjʊŋkɜ ɪm tsvˈiːlɪçt tsˈɛt.bˈeː. pˈɪsən , ˈoːnə zɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən ʊnt nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən : » hˈɛrən fɔm hˈoːfə ʃtˈɛlən zɪç ɡəmˈaɪnhɪn ɪm tsvˈiːlɪçt ɪn ˈɛkən . 
« 
man ʃpɾˈɑːx fˈiːl frantsˈøːzɪʃ ; 
ʊnt vˈalt tˈɑːt , vˈas ɛɾ kˈɔntə , ʊnt zˈɑːɡtə hˈɔøfɪç : kɔmˈɛnt ? 
flˈɪtə tsˈaɪkt iːm nˈaxhɜ deːn ɡˌɛɾmanˈɪsmʊs ɪn dɛɾ frˈɑːɡə . 
ziː ɡˈɪŋən ɪn diː vˈaɪplɪçə , iːm d??ç vˈʊlt bəkˈantə pɛnzjˈoːns ˈanʃtˌalt , voːrˈɪn nɔx mˈeːɾ ɡˈaliːtsˌɪsmən ʊnt nɔx mˈeːɾ ʃˈœnhaɪtən reːɡˈiːɾtən . 
flˈɪtən vɑːɾ nˈɪçt nˈaxtsʊflˌiːɡən ɪm frˈaɪən ˈaɾtɪç zaɪn ; 
dɔx vˈɑːɾs iːm ɡənˈuːk , nˈuːɾ nˈaxtsʊblˌɪkən ʊnt tsvˈɪʃən deːn bˈeːtən fˈɔl zˌeːlənlˈiːlɪən ˈɛŋ diː ˌaɪnə fˈʊstseːə an diː fˈɛɾzə dɛɾ ˈandɜn ˈantsuːʃˌiːnən . 
» ˈax iːɾ lˈiːbən ! « zˈɑːɡtə zaɪn hˈɛɾts . 
vˈas ɛɾ nˈuːɾ hˈœɾtə , ɛɾklˈaŋ iːm zoː tsˈaɾt ; 
» ˈɑːbɜ « , dˈaxt ɛɾ , » zɪnt dɛn frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈandɜs ? 
mˈɪtən ɪm ˈʊnrˌaɪnən mˈɛnlɪçən vˈɛltleːbən , das ˈalə ʃtɾˈøːmə ʊnt lˈaɪçən ˈaʊfnˌɪmt , zɪnt ziː jˈɑː ˈapɡəzˌɔndɜt fˈɔl ˈaɪɡnɜ rˈaɪnhaɪt ; 
ɪm zˈaltsɪɡən vˈɛltmeːɾ klˈaɪnə ˈɪnzəln fˈɔl frˈɪʃən klˈɑːrən vˈasɜ ; 
ˈoː dˌiːzə ɡˈuːtən ! « 
als ɛɾ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , vˌ??dən iːm aʊf ˌaɪnəm ɡˈɔldnən ˈɛsɡɛʃˌɪɾ dɛs reːɡˈiːrəndən fˈyːɾstən lˈaɪçtə fˈaɾʃən , ruːlˈɛtən ʊnt frˌiːkandˈɛlən ˈaʊfɡətˌɪʃt fyːɾ diː frˈɛsspɪtsən dɛɾ fˌantazˈiː . 
das ɡəʃˈɪɾ das ɡəʃˈɛŋk ˌaɪnəs ˈaltən kˈøːnɪçs vˌ??də nˈɛːmlɪç jˈɛːɾlɪç tsvˈaɪmɑːl ˈœfəntlɪç aʊf deːm mˈaɾktə ˈapɡəʃˌɔøɜt ʊnt ɡəpˈʊtst ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs klˈaɪnən kˈɔmandˌoːs tsuː fˈuːs , das zˌaɪnə vˈafən hˌatə , ʊm ɛs ɡˌeːɡən ˈʊnɡərˌɑtənə lˈandəskˌɪndɜ tsuː dˈɛkən . 
ziː ɡˈɪŋən tsʊm ɡˈɑlantˌeːriːˌɛndlɜ pɾˈiːlmaɪɜ ʊnt lˈiːsən zɪç fɔn dɛɾ pɾˈaxt dɛɾ vˈaɪplɪçən vˈɛlt ʊmɡˈeːbən . 
aɪn zoː frˈaɪɜ , lˈaɪçtɜ , ˈalə ʃtˈɛndə mˈɪʃəndɜ fˈoːɾmˌɪtɑːk vɑːɾ hˈaɾnɪʃən nɔx nˈiː fˈoːɾɡəkˌɔmən ; 
aɪn mˈuːzɛnpfɜt nɑːx deːm ˈandɜn vˌ??də zˌaɪnəm zˈiːɡɛsvˌɛːɡəlçən ˈanɡəʃˌɪɾt , ʊnt ɛs flˈoːk . 
flˈɪtəns lˈeːbən hˈiːlt ɛɾ fɔn jˈeːɜ fyːɾ aɪn tˈantsəndəs frˈyːʃtyk ʊnt fyːɾ ˌaɪnən tˈeː danzˈant ; 
zaɪn ˈaɪɡnəs hˈiːlt ɛɾ jˌɛtst fyːɾ aɪn ˈeːaʊ danzˈant . 
ɛɾ ɡənˈoːs ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɪn flˈɪtən deːn ɛɾ zɪç viː zɪç bəɡˈaɪstɜt dˈaxtə als ɪn zɪç zˈɛlbɜ hɪnˈaɪn ; 
diː ɛlzˈasɪʃən zˈɔnənʃtˌɔøbçən fɛɾɡˈɔldətə ʊnt bəzˈeːltə ɛɾ tsuː poːˈeːtɪʃəm blˈyːtənstˌaʊp . 
tsuːlˈɛtst mˈaxt ɛɾ , nˌeːbən iːm ɡˈeːənt , hˈaɪmlɪç fˈɔlɡəndə ɡɾˈapʃrɪft aʊf ˈiːn : ɡɾˈapʃrɪft dɛs tsˈeːfyːɾs 
aʊf dɛɾ ˈeːɾdə flˈoːk ɪç ʊnt ʃpˈiːltə d??ç blˈʊmən ʊnt tsvˈaɪɡə ʊnt tsuːvˌaɪlən ʊm das vˈœlkçən 
ˌaʊx ɪm ʃˈatənlˌant vˈeːɾt ɪç flˈatɜn ʊm diː dˈʊnkəln blˈʊmən ʊnt ɪn deːn hˈaɪnən eːlˈyːziːˌʊms . 
ʃtˈeːə nˈɪçt , vˈandərɜ , zˈɔndɜn ˈaɪlə ʊnt ʃpˈiːlə viː ɪç . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ bɾˈaxt iːn flˈɪtə deːm hˈoːfə nˈɛːɜ : 
» viːɾ ɡˈeːən ɪn diː ʃˈamps ˌeːlyːzˈeːs ʊnt nˈeːmən aɪn dˈeːjɔønɜ dˈiːnatˌoːiːrə . « 
ɛs vɑːɾ aɪn bəjˈɑːɾtɜ fˈyɾstənɡˌaɾtən , vˈɛlçɜ deːn vˈeːɡ tsuːɾ ˈeːɾstən ʃˈaʊseː ɪm lˈandə ɡəbˈɑːnt hˌatə . 
ˌʊntɜvˈeːks fˈɪŋən tsvɑːɾ vˈaɾnʊŋstˌɑfəln ɡˌeːɡən kˈɪndɜ ʊnt hˈʊndə ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn ʃˈamps ˌeːlyːzˈeːs vˌ??də ˈeːɾst ˈɔɾdəntlɪç ˈaləs fɛɾbˈoːtən , bəzˈɔndɜs diː eːlˈyːzɪʃən fˈɛldɜ zˈɛlbɜ ɪn kˈaɪnəm pˌaradˈiːs ɡˈɑːp ɛs zoː fˈiːlə fɛɾbˈoːtənə bˈɔømə ʊnt frˈʊxt ʊnt blˈʊmənʃpˈɛrən aʊf ˈalən ɡˈɛŋən blˈyːtən ˈoːbən ˌoːdɜ kˈaɪmtən ˈʊntən kˈɛɾkɜdɪplˈoːmə ʊnt ˌaʊs ʊnt ˈaɪnvˌandeːrˌʊŋsfɜbˌoːtə ˌʊntɜ ˈɛkspɛktˌantsdɛkɾətən dɛɾ tsˈyçtɪɡˌʊŋ d??çkɾˈɔøtstə jˈeːdɜ als aɪn lˈʊstvandəlndɜ tsˈyçtlɪŋ das ˈeːdən ʊnt fˈaɪɜtə pˈɛtɾiː kˌɛtənfˈaɪɜ ɪm ɡˈeːən ʊnt ʃtɾˌɑpatsˈiːɾtə zɪç hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən mˈeːɾ viː ˌaɪnə vˈalfɑːɾt d??ç dˈantəs hˈœlənkɾˌaɪzə dɛɾ hˈɪməl blˈiːp nˈɪɾɡɛnts als ˌyːbɜ deːm kˈɔpfə dɛn als aɪn katˈoːlɪʃɜ bˈʊsɡaŋ d??ç kɾˈɪstiː lˈaɪdənsʃtatsjˈoːnən kˌɑːm jˈeːdəm ˌʊntɜ deːm ʃrˈɪftlɪçən ˈanʃnˌaʊtsən ˈalɜ flˈʊxəndən bˈɔømə ʊnt tˈɛmpəl zaɪn lˈʊstvandəln fˈɔɾ jˈɑː dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾʃtˈɪmtə zɪç tsuːlˈɛtst ɪn deːn ʃˈamps ʊnt kˌɑːm fˌɑtɪɡˈiːɾt hɛrˈaʊs . 
vɑːɾ vˈalt jeː frˈoː ʊnt frˈaɪ : 
zoː vˈɑːɾs ɪn dˌiːzən fˈɛldɜn ; 
zaɪn ˈɪnərɜ mˈɛnʃ tɾˈuːk aɪn tˈyɾzʊsʃtˈɛːbçən ʊnt rˈantə dɑːmˈɪt . 
fɔn ˈalən dˌiːzən vˈaɾnʊŋstˌɑfəln vɑːɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçts mˈeːɾ dɑː als diː tˈɑfəl , das hˈɔlts , ʃtˈaɪn , blˈɛç ; 
diː vˈaɾnʊŋ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˈuːt fɛɾmˈoːzət , fɛɾrˈɑːzət , fɛɾzˈandət . 
kˈœstlɪçə frˈaɪhaɪt ʊnt frˈaɪlasˌʊŋ bəhˈɛɾʃtə nˈuːn ˈeːdən , viː iːm flˈɪtə bəʃvˈuːɾ ʊnt bəvˈiːs . 
diː ɡˈantsə ʃpˈɛrɔɾdnˌʊŋ vɑːɾ blˈoːs ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ɡəvˈeːzən , vˌoː ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə fˈyːɾstən ɡˌants ˈandɜs als jˌɛtst diː ɡɾˈoːsən hˈøːflɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːp ɡˌeːɡən ˌʊntɜtˈɑːnən vɑːrən , ʊnt vˌoː ziː als ˈeːbənbˌɪldɜ dɛɾ ɡˈɔttaɪt vˈɛlçə dɑːrˈɪn ˈeːbən nˈɪçt fɔn deːm mˈɑːlɜ ɡəʃmˈaɪçəlt vˌ??də , deːm mˈeːɾ jˈyːdɪʃən als ˌeːvaŋˈɛlɪʃən ɡˈɔtə dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən kˈantsəln ˈɛːnlɪç , ˈœftɜ dˈɔnɜtən als zˈɛɡnətən . 
» vˈas diː hˈɛɾʃaft jˌɛtst ˌɛtvɑː ɪm pˈaɾkə zˈeːɾ lˈiːp ʊnt ɡˈɛɾn hat « , zˈɑːɡtə flˈɪtə , » diːs ɪst ʃˌoːn bəzˈɔndɜs rˈɛçt ˈaɪnɡətsˌɔønt , zoː das ˈoːneːˌɪn nˈiːmant hɪnˈaɪn kˌan . « 
bˈaɪdə nˈɑːmən iːɾ dˈeːjɔønɜ dˈiːnatˌoːiːrə , mˈɔɾɡənbɾˌoːt ʊnt mˈɔɾɡənvˌaɪn , ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən ʊnt lˈʊstɪɡən kˈɪoːsk , ˈʊnvˌaɪt dɛs ɡˈaɾtənvˌɪɾts . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ vɑːɾ ɛɾvˈɛːntɜmˌɑːsən zˈeːlɪç ; 
deːn aʊf ʊnt ˈapʃtˌaɪɡəndən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡaɾtən zˈamt deːm lˈaɪçtən , viː hɛrˈabɡəflˌoːɡənən lˈʊstʃlɔsə , das aɪn fɛɾʃtˈaɪnɜtɜ frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən ʃˈiːn , fˈɛɾnɜ diː vˈɛldçən , voːrˈaʊs bˈʊntə lˈʊstɔøsçən viː tˈʊlpən hɛrˈaʊsvˌaŋktən , dˈɛsɡlaɪçən diː ɡəmˈɑːlltən bɾˈykən ʊnt vˈaɪsən ʃtˈɑtuːən ʊnt diː rˈeːɡəlʃnˌyːrə fˈiːlɜ hˈɛkən ʊnt ɡˈɛŋə das kˌɔnt ɛɾ deːm ˈɛlzasɜ , deːm ˈeːɾs tsˈaɪktə , ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔørɪç ɡənˈuːk fˈoːɾfˌɛɾbən , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ tɾˈaŋk . 
dˌiːzəm ɡəfˈiːls nɑːtˈyːɾlɪç ; 
dɛn ɡəvˈøːnlɪç fˈyːɾtə ɛɾ zˌaɪnə klˈaʊdəlˈɔraɪns nˈuːɾ mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾt ʊnt ʃtɾˈɪçə vˈakɜ ˈaʊs : zˈyːpɜp ! 
jˈeːdɜ ˌɑːbɜ hat zˌaɪnə ˈandərə hˈaʊptfaɾbə dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ; 
dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːkt : ˈɛŋlɪʃ ! dɛɾ ˈandərə : hˈɪmlɪʃ ! dɛɾ dɾˈɪtə : ɡˈœtlɪç ! dɛɾ fˈiːɾtə : ˈaɪ dɛɾ tˈɔøfəl ! dɛɾ fˈynftə : ˈaɪ ! vˈalt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə , ɔpvˈoːl tsuː zɪç : » diːs ɪst fɔn mˈɔɾɡən ˈan , ˌoːdɜ ɪç ˈɪrə ɛntzˈɛtslɪç ? 
das vˈɑːrə vˈɛltleːbən ˌeːleːɡˈantɜ . 
bɪn ɪç nˈɪçt viː ɪn fɛɾzˈaɪləs ʊnt ɪn fˌɔntaɪnɛblˈoː ; 
ʊnt lˈuːɪs kvˈɑtɔɾtsə reːɡˈiːɾt tsuːrˈyk ? 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst ʃvˈeːɾlɪç ɛɾhˈeːplɪç . 
dˌiːzə alˈeːən dˌiːzə bˈeːtə bˈyʃə dˌiːzə fˈiːlən lˈɔøtə am mˈɔɾɡəndˌiːzɜ lˈɪçtə tˈɑːk ! « vˈaltən vɑːɾ nˈɛːmlɪç , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs fɔn vˈɛlçən frˈyːblɪkən dɛs lˈeːbəns , ˌaɪnə zoː roːmˈantɪʃə ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt dɛs ɡalˈantən , lˌiːbeːrˈɑːlən , lˈɛndɜ , vˈaɪbɜ , hˈøːfə bəzˈiːɡəndən lˈʊdvɪçs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . 
nˈaxɡɛblˌiːbən , das iːm dˈɛsən jˈuːɡənt mɪt ˌiːrən fˈɛstən ʊnt hˈɪməln viː ˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈoːɾjˌuːɡənt ʃˈøːn als zˈanftəs fˈɔøɜvˌɛɾk ɪn deːn lˈyftən fˈoːɾʃvˌeːptə ʊnt viː dɛɾ frˈaɪə frˈɪʃə mˈɔɾɡən ˌaɪnəs ɪm nˌeːɡliːʒˈeː ʃpatsˈiːrəndən hˈoːfs zoː das iːn jˈeːdɜ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən nɑːx mˈaɾliː vˈaɾf , jˈeːdə ɡəʃnˈiːɡəltə ˈaleː nɑːx fɛɾzˈaɪləs ʊnt hˈoːə fˈɔntaŋəkˈʊpfɜstˌɪçə an ʃrˈɛŋkənvˈɛndən ɪns dˈɑmalˌɪɡə kˈøːnɪçsçlˌoːs , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən ˈaʊfɡəpˌaptən bˈɪldçən aʊf zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə flˈoːɡən mɪt iːm ɪn jˈeːnə lˈʊstɪɡə hˈoːf , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt lˈʊstɪɡə fˈœlkɜtsˌaɪt . 
 » ɪst nˈɪçt das lˈeːbən dɛɾ hˈɔflɔøtə hˈat ɛɾ zɪç mˈeːɾmɑːls ɡəzˈɑːkt fˈɔɾtɡeːəndə pˌoːeːzˈiː vˌɛn ˈandɜs diː frantsˈøːzɪʃən mˈeːmoːˌiːrəs nˈɪçt lˈyːɡən , ˈoːnə pɾˈɛsəndə nˈɑːrʊŋskvˈɑːlən ʊnt ɪn ɡəflˈyːɡəltən fɛɾhˈɛltnɪsən , ʊnt diː hˈɔfmɛnɜ kˌœnən zɪç an jˈeːdəm muːzˈiːkˈɑːbənt fɛɾlˈiːbən ʊnt dan am ɡˈaɾtənmˈɔɾɡən mɪt deːn hˈɛɾlɪçstən ɡəlˈiːptən ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən ? 
ˈoː viː ˌiːnən diː ɡˈœtɪnən blˈyːən mˈysən ɪm frˈɪʃən ʃmˈɪŋkəndən mˈɔɾɡən rˈoːt ! 
« dɑːdˈ??ç ɡənˈoːs ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn , ʃˌoːn bəˈeːɾdɪçtən ; 
als fˈɔøɜvˌɛɾk hˈɪŋ das fantˈastɪʃə nˈaxbɪlt ˌyːbɜ deːm lˈiːɡəndən fˈoːɾbˌɪlt . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə tˈɑːt iːm flˈɪtə dɛɾ ɪn jˈeːdɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈeːts ˌaɪnə nˈɔøə zˈuːxtə deːn ɡəfˈalən , das ɛɾ mɪt deːm ɡˈaɾtənrˌɛstaʊratˈøːɾ ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ɡərˈiːt ʊnt iːn dɑːdˈ??ç mɪt dɛɾ kˈœstlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ˈaɪnɪɡən tɾˈɔømərˌɪʃən ʃtɾˈaɪftsyːɡən bəʃˈɛŋktə . 
viː frˈɔødɪç tˈɑːt ɛɾ dˌiːzə ! 
ɛɾ zˈɑː ˈaləs ʊnt dɑːbˈaɪ an diː ɡɾˈyːnən ʃˈatən , fɔn zˈɔnənfˈʊŋkən dˈ??çrˌɛɡnət diː fˈɛɾnən zˈeːən , ˌaɪnɪɡə viː dˈʊŋklə ˌaʊɡənlˈiːdɜ dɛs pˈaɾks , ˌaɪnɪɡə viː lˈɪçtə ˈaʊɡən diː bˈaɾkən aʊf vˈasɜn diː bɾˈykən ˌyːbɜ bˈaɪdə diː vˈaɪsən hˈoːən tˈɛmpəlʃtˈafəln aʊf hˈøːən diː fˈɛɾnən , ˌɑːbɜ hˈɛlhˈɛɾɡlɛntsəndən pˈɑvɪlˌoːns ʊnt hˈoːx ˌyːbɜ ˈalən diː bˈɛɾɡə ʊnt ʃtɾˈɑːsən dɾˈaʊsən , diː kˈyːn ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaʊfflˌoːɡən zaɪn fˈoːɾmˌɪtɑːk hˌatə zɪç ʃtˈyntlɪç ɡəlˈɔøtɜt , ˌaʊs rˈaɪnəm vˈasɜ tsuːɾ tsˈeːfyːɾlˈʊft , dˌiːzə ˈoːbən tsuː ˈɛtɜ , voːrˈɪn nˈɪçts mˈeːɾ vɑːɾ ʊnt flˈoːk als vˈɛltən ʊnt lˈɪçt . 
deːn bɾˈuːdɜ hˈɛt ɛɾ ɡˈɛɾn hˈɛɾɡeːvˌynʃt vˈiːnɑːs blˈɪk ˌʊntɜ deːm vˈasɜfˌal zˈɑː ɛɾ am hˈɛlən tˈɑːɡə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːlɪç , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən viː ˌoːdɜ vɑːrˈʊm . 
zˌaɪnə fˈakəl bɾˈantə mɪt ɡərˈɑːdɜ ʃpˈɪtsə aʊf ɪn dɛɾ zˈɔnst vˈeːəndən vˈɛlt , ʊnt kˈaɪn lˈyftçən bˈoːk ziː ˈʊm . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃtɾˈɛkfɜs mˈaxt ɛɾ , ˌaʊs flˈʊxt dɛs zɪlbˈɛntsvaŋs , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˈyɾt ɛɾ zˈɛlbɜ ɡədˈɪçtət , ʊnt ɛɾ fˈyːktə zɪç lˈaɪçt ɪn deːn rˈytmʊs ˌaɪnəs frˈɛmdən ɛnttsˈyktən dˈɪçtɜs . 
ɪn dˌiːzəm ˈɪnɜn vˈoːlklˌaŋ ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡˈaɾtən ɪm ɡˈaɾtən ʊnt tsˈoːk fˈast nˈuːɾ ʃpˈiːlsvaɪzə an ˌaɪnəm ɡlˈœkçən aɪn vˈeːnɪç . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɡəlˈɔøtət : 
zoː kˌɑːm aɪn rˈaɪç bəzˈɛtstɜ ʃvˈeːrɜ hˈɔfdɪənɜ ˈoːnə hˈuːt hɛɾbˈaɪɡərˌuːdɜt , ʊm ˈaɪnɪɡən fɔn dɛɾ fˈyɾstlɪçən famˈiːlɪə diː tˈyːrə ˈaʊftsuːrˌaɪsən , vˌaɪl das ɡlˈœkçən deːn tsvˈɛk ˌaɪnɜ bədˈiːntənɡlˌɔkə hˌatə . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾneːmə mˈɛnʃ nˈɪçts an dɛɾ tˈyːrə fˈant als deːn zˈanftən noːtˈɑːɾ : zoː fˈɪltstə ɛɾ deːn ɛɾʃtˈaʊntən ɡlˈœknɜ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛŋstən rˈeːdən , diː ɛɾ jeː ɡəhˈaltən , ˈaʊs , als hˌɛtə vˈalt diː ʃtˈ??m ʊnt tˈyɾkənɡlˌɔkə ˈoːnə nˈoːt ɡətsˈoːɡən . 
dˌiːzəm vɑːɾ ɪndˈɛs zaɪn ˈɪnərəs zoː lˈaɪçt ʊnt fˈɛst ɡəvˈœlpt , das das ˈɔøsərə ʃvˈeːɾ ˈaɪndɾˌɪŋən kˈɔntə , nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔpfən ɪn zaɪn lˈaɪçtəs flˈiːɡəndəs ʃˈɪf ; 
tsuː flˈɪtən kˈeːɾtə ɛɾ zˈɔɡlaɪç tsuːrˈyk . 
ziː ɡˈɪŋən hˈaɪm . 
diː ɡɾˈoːsən ˈɛsɡlɔkən rˈiːfən diː ʃtˈat tsuːzˈamən , viː tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ klˈaɪnərə deːn hˈoːf ; 
diːs vˈɪɾktə aʊf deːn zˈatən noːtˈɑːɾ , dɛɾ jˌɛtst nˈɪçt tsʊm ˈɛsən ɡˈɪŋ , zˈeːɾ roːmˈantɪʃ . 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən vˈɑːrən mˈan nɑːx dɛɾ ˈuːɾ , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç diː ˈuːɾ zˈɛlbɜ ɪst , zoː ɪsts dɛɾ mˈɑːɡən . 
jeː dˈʊŋklɜ ʊnt tsˈaɪtlɪçɜ das vˈeːzən , dˈɛstoː mˈeːɾ tsˈaɪt kˈɛnt ɛs , viː lˈaɪbɜ , fˈiːbɜ , tˈiːrə , kˈɪndɜ ʊnt vˈɑːnzɪnˌɪɡə bəvˈaɪzən ; 
nˈuːɾ aɪn ɡˈaɪst kˌan diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən , vˌaɪl nˈuːɾ ɛɾ ziː ʃˈaft . 
vˌɪɾt nˈuːn deːm ɡədˈaxtən mˈɑːɡən ˌoːdɜ mˈanə nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zˌaɪnə ʃpˈaɪzəˈuːɾ ʊm ʃtˈʊndən foːrˈaʊs ˌoːdɜ tsuːrˈykɡəʃtˌɛlt : 
zoː mˈaxt ɛɾ vˈiːdɜ deːn ɡˈaɪst zoː ˈɪrə , das dˌiːzɜ ɡˌants roːmˈantɪʃ vˌɪɾt . 
dɛn ɛɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən hˈɪməls ʃtˈɛɾnən mˈuːs dɔx dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən ˈʊmdɾˌeːʊŋ fˈɔlɡən . 
das frˈyːʃtyk , das aɪn ʃpˈɛtʃtyk ɡəvˈeːzən , vˈaɾf deːn noːtˈɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈaɪzə , voːrˈɪn ɛɾ zaɪt jˌɑːɾtseːˈɛntən ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , zoː vˈaɪt hɪnˈaʊs , das fˌɔɾ iːm jˈeːdɜ ɡlˈɔkənʃlˌɑːk , dɛɾ zˈɔnənstˌant , dɛɾ ɡˈantsə nˈaxmɪtˌɑːk aɪn frˈɛmdəs zˈɛltzɑːməs ˈanzˌeːən ɡəvˈan . 
fɪlˈaɪçt mˈaxt dɑːhˈɛɾ dɛɾ kɾˈiːk deːn dˌɪstsɪpliːnˈiːɾtən zɔldˈɑːtən d??ç diː fɛɾkˈeːrʊŋ ˈalɜ tsˈaɪtən ɪn ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən ˈɛbən ʊnt flˈuːtən dɛs ɡənˈʊsəs roːmˈantɪʃ ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃ . 
ʊm diː vˈɛspɜtsˌaɪt ɛɾʃˈiːn iːm dɛɾ ʃˈatənvˌ??f dɛɾ hˈɔøzɜ nɔx vˈʊndɜlˌɪçɜ , ʊnt ɪn frˈaɪsəns tsˈɪmɜ vˈ??t iːm diː tsˈaɪt tsˈuːɡlaɪç ˈɛŋ ʊnt lˈaŋ , vˌaɪl ɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡɾˈɑbənən ʃtˈɛɾnvaɾtə nˈɪçts foːrˈaʊszˌeːən kˈɔntə . 
ɛɾ vɔltə vˈiːdɜ mˈɔndə ʊnt bəɡlˈaɪtətə flˈɪtən ɪn aɪn bˈɪlaɾttsˌɪmɜ , vˌoː ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt hˈœɾtə , das dˌiːzɜ diː bˈɛlə nˈɪçt frantsˈøːzɪʃ tsˈɛːltə , zˈɔndɜn dˈɔøtʃ . 
hˈiːɾ ɛntlˈiːf ɛɾ bˈalt ˌaʊs deːm mˈɑɡɜn tsuːʃˈaʊən alˈaɪn hɪnˈaʊs an das ʃˈøːnə ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs . 
als ɛɾ dɑː diː ˈaɾmən lˈɔøtə ɛɾblˈɪktə , vˈɛlçə an dˌiːzəm tˈɑːɡə nɑːx deːn ʃtˈatɡeːzˌɛtsən fˈɪʃən dˈ??ftən ɔpvˈoːl ˈoːnə hˈɑːmən ʊnt hˈɔlts lˈeːzən ɔpvˈoːl ˈoːnə bˈaɪl: 
zoː ɛɾhˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç an ˌiːrən hˈɔøtɪɡən ɡənˈysən ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈaɪnɪɡən , diː iːm ˈalmɛːlˌɪç tsuː fˈoːɾneːm ʊnt tsuː mˈyːsɪɡɡˌɛŋərˌɪʃ fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən : » ˌaʊx ɪç hɑːbə « dˈaxt ɛɾ , » hˈɔøtə fˈoːɾneːm ɡənˈuːk ɡəʃvˈɛlkt ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt am roːmˈɑːn ɡəʃrˈiːbən ; 
dɔx mˈɔɾɡən zˌɔl ɡˌants ˈandɜs tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən vˌɛɾdən . « 
diː lˈaŋən ˈɑːbəntʃˈatən am ˈuːfɜ ʊnt diː lˈaŋən rˈoːtən vˈɔlkən lˈeːktən zɪç iːm als nˈɔøə ɡɾˈoːsə ʃvˈɪŋən ˈan , vˈɛlçə iːn bəvˈeːktən , nˈɪçt ɛɾ ziː . 
ɛɾ d??çstɾˈaɪftə alˈaɪn diː dˈɛmɛɾndən ɡˈasən , bərˈaɪt tsuː jˈeːdəm ˈɑbəntˌɔøɜ , bɪs dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt zˌaɪnə mˈɔntˈuːɾ vˌ??də . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ vˈɪɾvaɾ ɡəlˈɪçtət , ʊnt dɛɾ mˈɑːɡən vˈʊstə , vˈɛlçə tsˈaɪt ɛs zˈaɪ . 
fˌɔɾ vˈiːnɑːs ʃˈɪmɛɾndəm hˈaʊzə tɾˈuːk ɛɾ das fˈiːlfˌax ɛɾrˈeːktə hˈɛɾts aʊf ʊnt ˈap ; 
dɑː zˈaŋk iːm ɪn daszˈɛlbə ˌaɪnə ʃtˈɪlə zˈeːnzuːxt viː fɔm hˈɪməl nˈiːdɜ , ʊnt deːn lˈʊstɪɡən ˈeːɾdəntˈɑːk kɾˈɛntstə diː hˈaɪlɪçstə hˈɪməlsʃtˈʊndə . 
ɡlˈɔøbɪɡɜjˈɑːktʃtyk 
am mˈɔɾɡən frˈɔøətə zɪç vˈalt kˈɪndɪʃ ɪn deːn fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːk tsuːrˈyk , vˌaɪl dˌiːzɜ d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛndʊŋ zaɪn lˈeːbən zoː ʃˈɪlɛɾnt ɡˌeːɡən diː zˈɔnə ɡəhˈaltən , das ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə tˈɑːɡə an ˌaɪnəm fɛɾlˈeːptə , ɪndˈɛs zˈɔnst fˈiːlə hˌɪntɜaɪnˈandɜ flˈiːɡəndə , zɪç dˈɛkəndə tsˈaɪtən dɛs mˈɛnʃən kˈaʊm ˌaɪnə tsˈaɪɡən . 
hˈɔøtə ˌɑːbɜ blˈiːp ɛɾ tsuː hˈaʊzə ʊnt ʃrˈiːp zˈeːɾ . 
das vɑːɾ flˈɪtən nˈɪçt rˈɛçt ; 
tsuː hˈaʊzə blˈaɪbəndə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ iːm vˈoːl vˈyɾtsə ʊnt tsuːkˈɔst dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ˌɑːbɜ nˈɪçt dˌiːzə zˈɛlbɜ . 
ɪndˈɛs vˈeːɾ nˈɪçt nˈaxɑːmt , vˌɪɾt ˈeːbən nˈaxɡeːˌɑːmt ; 
vˈalt hˌatə iːm mɪt zˌaɪnəm poːˈeːtɪʃən zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs zoː zˈeːɾ ɡəfˈalən ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç als zˌaɪnə pɾoːzˈɑːɪʃə ʃpɾˈɛçvˈaltsə nˌeːbən jˈeːnəs dˈɪçtərˌɪʃɜ ʃpˈiːlvˈɛlə dɾˈeːtə ʊnt iːn zˈɛltən fɛɾʃtˈeːən ˌoːdɜ bəˈantvɔɾtən kˈɔntə , ʊnt dˈɛsən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ˈanlˌiːbən ʊnt ˈanlˌeːɡən hˌatə deːn ˈʊmhˌɛɾfliːɡəndən mˈɛnʃən zoː zˈeːɾ ɛɾvˈɛɾmt , das ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt tsuː hˈaʊzə blˈiːp , blˈoːs baɪ ˈiːm , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç bˈɛsɜ als ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt foːrˈaʊszˌɑː , vˈɛlçə ɡlˈɔøbɪɡɜmˈɔskiːtən iːn hˈɔøtə ʃtˈɛçən vˈyɾdən , dɑː mˈykən bəkˈantlɪç ʊns mˈeːɾ ɪm ʃtˈeːən als ɡˈeːən ˈanfˌalən . 
dɛn aɪn ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts dɛɾ natˈuːɾ ɪst diːs : vˈeːɾ nˈɪçts bˈaʊt als ʃpˈɑnɪʃə ʃlˈœsɜ , rˈɛçnə aʊf nˈɪçts als ʃpˈɑnɪʃə flˈiːɡən , vˈɛlçə zoː ɡəvˈaltɪç tsˈiːən . 
aɪn tsvˈaɪtəs ɡəzˈɛts ɪst : 
man kˌan nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk baɪ ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ʃˈʊldnɜ fˈoːɾʃpɾˌɛçən , dɛɾ ˈeːbən tˈɑːks foːɾhˈeːɾ ɡˈɛlt bəkˈɔmən . 
ɛs kˌɑːm das ɡəvˈøːnlɪçə vˈyːtəndə hˈeːɾ , das dɛɾ ˈɛlzasɜ ˈɪmɜ als aɪn ɡəhˈaɪltəs tsuːrˈykʃˌɪkən mˈʊstə , tsuː rˈɛçtɜ frˈyːɜ tˈɑɡɛstsˌaɪt ˈan ; 
ʊnt flˈɪtə kˈɔntə ɛs hˈiːɾ viː ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ bəzˈɔndɜs dɑːtsˈuː ɡəvˈɛːltən ˌaʊdɪˈɛntskˈamɜ ɛmpfˈaŋən , ʊm zˈɔlçəm das ˈaɪntsɪɡə tsuː ɡˈeːbən , vˈas ɛɾ hˌatə , ɡəhˈøːɾ . 
blˈoːs lˈɛtstərəs mˈʊstə vˈiːdɜ dɛɾ noːtˈɑːɾ fɛɾzˈɑːɡən , dɛɾ ˈaɪfrɪç tˈaʊp fˈɔɾtdɪçtətə , vˌɛːrənt flˈɪtə fɔn vˈaɪtəm zˌaɪnə ʃlˈaxtən ʃlˈuːk . 
ɛs lˈoːnət dɛɾ mˈyːə , diː fˈɛlttsyːɡə flˈyçtɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛlçə dɛɾ ˈɛlzasɜ an ˌaɪnəm tˈɑːɡə tˈɑːt , bəfˈoːɾ ɛɾ ˈɑːbənts das vˈaɾmə vˌɪntɜkvaɾtˈiːɾ dɛs bˈɛts bətsˈoːk . 
dɛɾ lˈɪŋkə flˈyːɡəl dɛs tˈɛːklɪç ˈanɡɾˌaɪfəndən hˈeːrəs vɑːɾ ˌaʊs jˈuːdən ɡəvˈɔɾbən ; 
ʊnt deːn rˈɛçtən fɔɾmˈiːɾtən tsˈɪmɜ ʊnt pfˈeːɾdə ʊnt bˈyːçɜfɛɾlˈaɪɜ ʊnt zˈɛmtlɪçə pɾoːfˌɛsɪoːnˈɪstən dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈaɪbs ʊnt dˌeːrən fˈɪʃvˈaɪbɜ ; 
ʊnt an dɛɾ ʃpˈɪtsə tsˈoːk als ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs aɪn mˈan mɪt ˌaɪnɜ tɾˈatə ; 
diː ˌɔfiːtsjˈɛlən bərˈɪçtə dɑːfˈɔn zɪnt ˌɑːbɜ fˈɔlɡəndə : 
am frˈyːmˈɔɾɡən ɪm nˈeːbəl ɡɾˈɪf ˌaɪnə kˈareː jˈuːdən ˈan ; 
lˈaɪçt ʃlˈuːk ɛɾ ziː mˈeːɾ mɪt ɡɾˈoːbəm kɾˌiːksɡɛʃrˈaɪ als fˈaɪnɜ kɾiːkslˈɪst tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ : ziː vˈɛːrən nˈuːɾ jˈuːdən , ʊnt ɛɾ hɑːbə nɔx nˈɪçts , ʊnt vˈas ziː vˈaɪtɜ vɔltən ? 
baɪm frˈyːʃtyk mɪt vˈalt bərˈɛntə iːn aɪn ˈuːɾmaxɜ , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnə rˌeːpeːtˈiːrˈuːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə tsˈaɪɡəˈuːɾ ʊnt ɡˈɛltˌasɪɡnˈɑːtə ˈaɪnɡəkˌaʊft hˌatə . 
flˈɪtə ʃvˈuːɾ , ziː rˌeːpeːtˈiːrə ʃlˈɛçt , zˌaɪnə zˈaɪ iːm ˈeːbənzˌoː lˈiːp ˌaʊx rˌeːpeːtˈiːɾt ˌaɪnə tsˈaɪɡəˈuːɾ vˈeːnɪçstəns das tsˈaɪɡən , ʊnt bˈoːt ˈaʊsvˌɛkslʊŋ dɛɾ ɡəfˈaŋnən ˈan . 
dɑː nˈuːn dɛɾ mˈan diː ʃtˈʊmə ʃˌoːn zˈɛlbɜ fɛɾkˈaʊft hˌatə flˈɪtə frˈaɪlɪç ˌaʊx diː lˈaʊtə : zoː tsˈoːk zɪç dɛɾ fˈaɪnt mɪt deːm fɛɾlˈʊst ˌaɪnɜ ˈuːɾ tsuːrˈyk . 
ʃpˈɛːtɜ zˈɑː tsuː ɛɾ zˌaɪnəm ɡlˈykə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋən dɛs bərˈɪtənən fˈaɪndəs , ˌaɪnəs pfˈeːɾdəfɛɾlˈaɪhɜs . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ iːn ɪn dɛɾ ˌaʊdɪˈɛntskˈamɜ , bəkˈant mɪt dˈɛsən ˈaɪnhˌaʊəndɜ ʃtˈɪmə ʊnt kɾˈiːksɡ??ɡəl ; 
ɛɾʃtˈɪktə ˌɑːbɜ dˈɛsən fˌɛldɡɛʃrˈaɪ d??ç diː dˈampfkuːɡəl , diː ɛɾ zoː vˈaɾf : » lˈiːbɜ mˈan ! 
kˈɛnt ɛɾ diː ˈɛktanə ɪn kˈɑbəls vˈalt , diː ˈeːbən maɪn ɛɾpʃtˈyk ɡəvˌɔɾdən zˈamt fˈiːləm ˈandərəm , dɛs kˈynftɪɡən tsuː ɡəʃvˈaɪɡən ? 
ˌaɪnə myːlvˈɛlə dɾˈɛksəlt zɪç dɑːrˈaʊs hˈeːɾ ! 
vˈas bɾˈaʊxts rˈeːdəns ! 
kˈ??ts , ɪç hˌatə ziː ʃˌoːn hˈalp ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ɛɾ zˌɔl ˌɑːbɜ das fˈoːɾtsˌuːksrɛçt hˈɑːbən ʃˈɛts ɛɾ ziː dan ɡˈeːp ɛɾ nɑːx ˈaptsˌuːk dɛɾ ʃˈʊlt hɛrˈaʊs , vˈas hoːnˈɛt ɪst vˈas zˈɑːkt ɛɾ , maɪn frˈɔønt ? 
« 
zaɪn fˈaɪnt fɛɾzˈɛtstə , das zˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɔɾt , das hˈant ʊnt fˈuːs hɑːbə , ʊnt rˈɔømtə das fˈɛlt . 
hˈaɾt hˈɪntɜ iːm tɾˈɑːptə aɪn tsvˈaɪtɜ pfˌɛɾdəlˌiːfeːrˈant ˈaɪn , ɪn lˈaŋəm , blˈaʊən , ˌyːbɜ deːm ʃ??tsfˈɛl ˈaʊfklˌafəndən ˌyːbɜrˈɔk , ʊnt ʃˈoːp ɡɾˈɪmɪç ʊnt ɡɾˈyːsənt diː lˈeːdɜmˌytsə fɔn hˈɪntən ˌyːbɜ diː hˈalbə ʃtˈɪɾnə hɪnˈaɪn : 
» viː vˈɪɾts ? « frˈɑːkt ɛɾ . 
» fˈɪntən ʊnt kvˈɪntən ʃlˈɑːɡən hˈɔøtə nˈɪçt an baɪ mˈiːɾ . « » ɡəmˈax ! « fɛɾzˈɛtstə flˈɪtə . 
» kˈɛnt
ɛɾ 
diː ˈɛktanə ˈɛtk. ? 
ˌaɪnə myːlvˈɛlə dɾˈɛksəlt ˈɛtk. 
kˈ??ts , ɪç hˌatə ziː ʃˌoːn ˈɛtk. « 
dɛɾ fˈaɪnt fɛɾzˈɛtstə : » ɪsts ˌɑːbɜ vˌɛksiːreːrˈaɪ : ɡˈɔt zˌɔl ɡˈɔt bəfˈoːlən ! « 
mɪt ˌaɪnɜ hˈaɾtøːrˌɪɡən ˈaltɾaɪsˌɪn t??nˈiːɾtə ɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪç , vˌaɪl iːɾ ɡəʃrˈaɪ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən mˈʊstə , das vˈalt ɛs fɛɾnˈeːmən kˈɔntə . 
tsʊm ɡlˈyk kˌɔnt ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən fɛɾɡˈɔldətən ʃˈaʊpfənˌɪç dɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnhˈʊndɜt mˈɑːl zˌaɪnə bəlˈɑɡeːrˌʊŋsmyntsə ʊnt zaɪn hɛktˈɑːlɜ ɡəvˈeːzən hɛrˈaʊstsˌiːən ʊnt iːɾ hˈɪnhaltən ʊnt blˈoːs ɪns ˈoːɾ ʃrˈaɪən : » vˈɛksəln ˈɑːbənts zˈɛks ˈuːɾ ! « 
dɔx fˈɔøɜtə ziː aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt nɔx lˈaŋə fˈɔɾt , vˌaɪl ziː zɪç nˈiː fɛɾʃˈoːs . 
diː vˈaɪplɪçə bˈɛloːnˌɑː ɪst fˈ??çtbɑːrɜ als dɛɾ mˈɛnlɪçə mˈɑːɾs . 
» nˈuːɾ hˈiːɜ ! « rˈiːf ɛɾ ; 
aɪn kˈ??tsʃtɛmˌɪɡɜ , rˈʊndbakˌɪɡɜ , rˈʊndɜ ˌapoːtˈeːkɜsjˈʊŋə kˈuːɡəltə zɪç hɛrˈaɪn . 
» alhˈiːɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋ ɪç als dˈɪstsiːpəl ˌʊnzərɜ hˈɛçtɪʃən ˌɔfiːtsˈiːn lˈaʊt rˈɛçnʊŋ diː rˈɛçnʊŋ fyːɾ diː ˈaɾmə bˈɪtɜlˌɪçɪn ɪn dɛɾ hˈɔpfeːɡˌasə , vˌaɪl zɪç maɪn hˈɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl bˈɛstəns ɛmpfˈiːlt ʊnt diː hˈaɪlʊŋskˌɔstən dɑːfˈyːɾ tsuː hˌɑːbən ɛɾzˈuːxt . 
ɛsɪst nˈuːɾ fɔn vˌeːɡən ˈʊnsrɜ ˈɔɾdnʊŋ ɪn dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːn ; 
dɛn ˌyːbɜmˈɔɾɡən vˌɛɾdə ɪç bəkˈantlɪç tsʊm zˈʊbjɛkt ɡəʃpɾˈɔxən . « 
fˌɔɾ deːm zˈanftən fˈaɪndə ʃtɾˈɛktə ɛɾ das ɡəvˈeːɾ , ˌaɪnə hˈalbə pɪstˈoːlə aʊf ˈaltən pˈɪstoːlˌɛnfuːs , zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ : » hˌɑːˈɛɾ. hˈɛçt lˈɛsət zɪç zˌaɪnə fɛɾzˈɪlbɜtən pˈɪlən ʃtˈaɾk fɛɾɡˈɔldən . 
deːn ɡəbˈ??tshɛlfɜ rˈɪçt ˈeːɾs ˈaʊs hˈɑːp ɪç ʃˌoːn zaldˈiːrət . « 
 » ɡˈuːtɜ , ɡˈuːtɜ mˈan ! « zˈɑːɡtə vˈalt . » diː frˈaʊ vɑːɾ jˈɑː ɪn deːn kˈymɜlˌɪçstən ˈʊmʃtˌɛndən fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt hˈɔøtə nɔx ; 
ʊnt ɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈypʃ dɑːbˈaɪ « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ˈʊnɡəzˌeːən vɑːɾ ˈeːbən aɪn hˈeːɾban ˈaɪnɡərˌykt , ˌaɪnən bˈanɜ ʃtˈaɾk , dɛɾ zoː ˈanfˌɪŋ : » ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ ! 
aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , dɛɾ mˈɛnʃ lˈɛst zɪç ɪn diː lˈɛŋə nˈɪçt hˈɛnzəln . 
zaɪt pˈaʊliː 
bəkˈeːrʊŋ bɪn ɪç zaɪn nˈaɾ ʊnt lˈaʊfə nɑːx deːm bˈiːsçən mˈiːttsˌiːns . 
hˈɛɾ , vˈas dˈɛŋkt ɛɾ dɛn fɔn ˈʊnzˌeːraɪnəm ? « 
 » vˈaɪs ɛɾ vˈoːl « , fɛɾzˈɛtstə flˈɪtə , » das ɪç nˈuːɾ mˈɛsənvˌaɪzə tsˈɑːlə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɑːnən lˈasə , ɛɾ ? « » 
zˈoː ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈanɜ . 
» ɪç ʊnt nɔx dɾˈaɪ hˈaʊshˌɛrən ʊnt dɛɾ ʃtˈiːfəlvˌɪksɜ hˌɑːbən ʊns ʃˌoːn tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən ʊnt diː ʃˈʊlt deːm ˈaɾmənlˈɔøtəhˈaʊzə fɛɾmˈaxt . « 
 » vˈɑːɑːs , ˈʊnɡəhˌoːbəltəs pˈak ? « zˈaŋ flˈɪtə dˈeːnənt . 
» das ɪst miːɾ jˈɑː rˈɛçt lˈiːp . 
ˈeːbən ɡˈɑːp ɪç deːm hˈɛçtɪʃən zˈʊbjɛkt dɛɾ hˈɛɾ dɑː tsˈɔøkts aɪn hˈalbəs ɡˈɔltʃtyk fyːɾ diː blˈʊtfrɛmdə blˈuːtaɾmə bˈɪtɜlˌɪç ; 
vˈas ɡˈeːt ziː mɪç vˈaɪtɜ ˈan ? 
« 
hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ iːm deːn ˌaɪnən , mɪt ˌaɪnəm rˈɪŋə tsˈuːɡɛʃrˌaʊptən fˈɔlən bˌɔøtəlpˈoːl mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ fˈɔɾ , dɛɾ tsˈiːns zˈaɪ hˈiːɾ fyːɾ iːn ʃˌoːn bərˈaɪtɡeːtsˌɛːlt ɡəvˈeːzən , jˌɛtst bəkˈɔm ɛɾ kˈaɪnən dˈɔøt ; voːrˈaʊf dɛɾ fˈaɪnt nɑːx fɛɾɡəblˈɪçən ˈaɪnlˌɛnkʊŋən , das ˈaɾmənhˌaʊs hɑːbə nˈɪçts ʃrˈɪftlɪçəs , ˈoːnə ˈaləs klˈɪŋəndə ʃpˈiːl ˈaptsˌoːk , ˈɔøsɜst fɛɾdɾˈyːslɪç , das dɛɾ bˈɔøtəl , viː baɪ deːn tˈyɾkən , das ɡˈɛlt zˈɛlbɜ bədˈɔøtət hɑːbə . 
dˌiːzəm fˈɔlktə dɛɾ dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeː hˈɛɾ , dɛɾ tˈɛriːtˌoːriːˌalhɛɾʃˌaft ˌyːbɜ iːn ˈaʊsɡəˌyːpt deːm dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn zˌʊktseːdˈiːɾtə dɛɾ ˈɛlf tˈeː dˌiːzəm dɛɾ fˈynftə jˈeːdɜ , ʊm deːn ɡɾʊnttsˈiːns , diː kvˈɑtɛmbɜstˌɔøɜ , das ʃtˈɛteːɡˌɛlt fyːɾ deːn vˈɪnkəl zˌaɪnəs ʃtˈɑːtsɡeːbˌɔøtçəns ˈaɪntsuːtɾˌaɪbən . 
ɡɾˈoːbən hˈɛrən ɡˈɑːp ɛɾ nˈɪçts als diː ˈantvɔɾt , ˌʊntɜ ˌiːnən zˈaɪ ɪn diː tsˈɪmɜ mˈeːɾ dɛɾ vˈɪnt als das lˈɪçt ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , diː ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ʃlˈɛçt ʊnt diː mˈøːbəln ˈalt ɡəvˈeːzən . 
hˈøːflɪçə bətsˈɑːltə ɛɾ fyːɾ ˌiːrə tˈɛriːtˌoːriːˌalrɛçtə mɪt tˌɛriːtˌoːriːˌalmandˈɑːtən aʊf diː tsˈeːn ˈɛɾpʃtˈɛmə , mɪt deːn bˈɔnboːns dɛɾ bˈoːns . 
dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ fˌɔɾ deːm tˈyɾmɜ reːɡˈiːɾt hˌatə , aɪn frˈɔmɜ hˈuːtɜ , mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊən lˈɔkən , vˈɛlçə ˌaʊs deːm knˈapən lˈeːdɜkˌɛpçən fˈoːɾvˌalətən , ʊnt bˈɑːt iːn ʊm aɪn dˈaɾleːn , ɡərˈɑːdə diː hˈɛlftə dɛɾ ʃˈʊlt . 
flˈɪtə ɡˈɑːp iːm das ɡˈɛlt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoːneːˌɪn rɛstˈiːrə ɪç , ɛntzˈɪn ɪç mɪç rˈɛçt , nɔx ˈɛtvɑːs , hˈɛɾ hˈuːtɜ . « 
 » ɛs vˌɪɾt zɪç fˈɪndən « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
nɑːx deːm vˈɛspɜbɾˌoːt lˈiːf aɪn bˈyːçɜfɜlˌaɪɜ ʃtˈ??m ʊnt ɡəfˈɑːɾ . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə fyːɾ aɪn bˈuːx ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tsvˈœlf ɡɾˈɔʃən ʊnt tsvˈœlf bˈoːɡən ɡənˈaʊ tsvˈaɪ tˌeːˌɛlˈɛɾ . 
lˈeːzeːɡˌɛlt aʊf tsvˈaɪ fˈiːɾtəljˌɑːrə . 
flˈɪtə hˌatə nˈɛːmlɪç nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , kˈaɪnə zˈaxə ˈaptsuːbˌɔɾɡən , diː ɛɾ nˈɪçt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɡəmˈɛːs vˈiːdɜ fɛɾbˈɔɾktə , das vˈɛɾk zoː lˈaŋə ˈʊmlˌaʊfən lˈasən dɛn jˈeːdɜ ˈɑːmtə iːm nˈɑːx , das ɛs fɛɾlˈoːrən vɑːɾ . 
ˈʊmzˌɔnst ɛɾbˈoːt ɛɾ zɪç tsʊm dɾˈɪtəl , tsʊm kˈaʊfə ; 
dɛɾ fɛɾlˈaɪɜ bəʃtˈant aʊf lˈeːzeːɡˌɛlt ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp fˈiːl mˈeːɾ als aɪn pfˈɛnɪç aʊf diː zˈaɪtə kˈɔmə . 
zˈɛlbɜ vˈalt zˈuːxtə deːn fɛɾlˈaɪɜ fɔn zˌaɪnəm » ˈaɪɡənˌʊtsən « tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
» ˈaɪɡənˌytsɪç ? 
das fɛɾhˈɔf ɪç ˈeːbən ; 
fɔm ˈaɪɡənˌʊtsən lˈeːpt dɛɾ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾlˈaɪɜ . 
flˈɪtə lˈiːs iːn ɡˌants kˈ??ts ap ʊnt vˈɪlt ɪn diː nˈɛçstə ɡərˈɪçtsʃtuːbə hɪnˈaɪnlˌaʊfən , naxdˈeːm ɛɾ blˈoːs tsˈeːn nˈɔøjɑːɾsvˌynʃə ʊnt fˈynf kalˈɛndɜ , diː ɛɾ tsuːɾ ˈaʊsvˌɑːl ɡəhˈɑːpt ʊnt bəhˈaltən , ɡɾˈoːsmyːtˌɪç bətsˈɑːlət hˌatə . 
kˈ??ts fˌɔɾ zˈɛks ˈuːɾ vɔltə das pˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ɪn diː lˈʊft , fɔn dɛɾ flˈɪtə am lˈiːbstən lˈeːptə ; 
aʊf dɛɾ hˈaʊsʃvˌɛlə bˈeːptə dɛɾ pˈɪnzəlmˌaxɜ pˈ??tsəl jˈyŋərɜ bɾˈuːdɜ dɛs tˈeːatɜʃnˌaɪdɜs ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsɡəhˌøːltən ɡəzˈɪçt viː aɪn hˈoːlɡlɑːs ʃtˈɪɾnʊnt kˈɪnrˈɛndɜ vɑːrən kɔnvˈɛks das fɛɾʃˈɑːptə ˌyːbɜrˈœkçən aʊf diː lˈɪŋkə zˈaɪtə hɪnˈyːbɜɡəknˌœpft mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən fˈɑdənvˌ??m fɔn tsˈɔpf ˌaʊs tsˈɔpfhant ʊnt vˈakəlnd mɪt deːm rˈɛçtən knˈiː : 
» ˈiːroː ɡənˈɛːdɪɡən ɡənˈɑːdən « , fˈɪŋ das jˈamɜbˌɪldçən ˈan , » vˌɛɾdən mˌaɪnən mˌiːniːatˈuːɾpˈɪnzəl fˈoːɾɡˌɛstɜn hˈɛɾlɪç ʊnt nˈɛt ɛɾhˈaltən ɪç ʃtˈeːə dɑːfˈoːɾ , das dɛɾ pˈɪnzəl ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʊnt bˈɪtə dɛn ʊm das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛɾ kˈɔstət , ʊnt ˌaʊx , das ziː miːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈɛtvɑːs ʃˈɛŋkən . « 
» hˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə flˈɪtə tsʊm ʃtˈɪlən leːbˈɛndɪɡən frˈiːdɛnsfəst , jˈɑː rˈuːɪɡən rˈaɪçsfrˈiːdənʃpɾˌoːtoːkˌɔl , tsuː pˈ??tsəl deːm jˈyŋɜn . 
ˈɑːbənts mˈaxtə deːn vˈafəntˌants dɛɾ kˌɑfeːtˈiːɾ frˈaɪsə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜtˌants ˈaʊs . 
ɛɾ kˌɑːm hɛrˈaʊf , ʊm hˈøːflɪç ˈantsuːmˌɛɾkən , ɛs zˈaɪ zˌaɪnə hˈɛɾkœmlˌɪçə vˈaɪzə , ɡˈɛstən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat jˈeːdən ˈɑːbənt diː rˈɛçnʊŋ tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , dɑːmˈɪt ziː zˈɔlçə zˈɛːən ʊnt zaldˈiːɾtən . 
vˈalt zˈɑː hˈiːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ˌoːdɜ ɛlzˈasɪʃən tsˈɔɾn ˈoːnə ˈoːrən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈyɾtsəntfˈɔɾtɾɔləndɜ ʃtɾˈaɪt ʊnt zˈɪçəlvˌɑːɡən , voːrˈan flˈʊxə , ʃvˈyːrə , blˈɪkə , hˈɛndə aʊf ʊnt nˈiːdɜʃlˌuːɡən ʊnt tsɛɾzˈɛːbəltən . 
frˈaɪsən vˌ??də das nˈøːtɪɡə ɡˈɛlt fˌɔɾ diː fˈyːsə , jˈɑː an deːn kˈɔpf ɡəvˈɔɾfən , dan ˈaɪnɡəpˌakt ʊnt flˈʊxənt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ɪn dɛs fɛɾrˈaɪzətən dˌeːˈɛɾ. hˈuːts lˈeːrəs hˈaʊs . 
vˈalt vˈeːtə d??ç zˌaɪnə nˈiːdɜblˌɑːzəndən frˈiːdənʃpɾˌeːdɪçtən diː flˈamən nˈuːɾ hˈøːɜ ˈaʊf . 
ˌaɪnə fɛɾlˈeːptə ʃtˈʊndə vɑːɾ fyːɾ flˈɪtə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈeːpɪktət . 
mˌɑleːrˈaɪ vˈɛksəlbɾˌiːf fˈeːdɛbɾˌiːf 
lˈɪçt ʊnt lˈaɪçt flˈoːɡən diː hˈoːrən ɪn dˌeːˈɛɾ. hˈuːts fˈiːlɡəhˌɔøzɪɡəm hˈaʊzə aɪn ʊnt ˌaʊs ʊnt hˈɔltən hˈoːnɪç . 
hˈiːɾ , ɪn dˌiːzəm zˌɔnənhˈɛlən ˈaɪlˌant dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈɔødə , zˈɑː vˈalt kˈaɪnən hˈœflɪçɡɾˌoːbən frˈaɪsə hˈœɾtə kˈaɪnən ɡˈɛltvˈɛɾbɜ ʊnt ɡˈɛltjˈɛːɡɜ , dɛɾ das d??ç kɔntɾˈaktə ˈaɪnɡətsˌɔøntə vˈɪlt pˈyɾʃt , kˈaɪnən ˌaʊs deːn fˈynf mˈoːzɪsbˈyːçɜ klˈasən dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ , diː ʊns ˈeːvɪç an diː lˈeːbənsdˈarə ʊnt dˈœɾzuːxt ɛɾˈɪnɜn hˈiːɾ hˈœɾt ɛɾ nˈuːɾ lˈiːdɜçən ʊnt ʃpɾˈyŋə ; 
hˈiːɾ vɑːrən ɡˈantsə zˈakɡɛːsçən ˌaʊs deːm nˈɔøən jˈeːruːzˌɑːləm . 
dɛn vˈas ˌaʊs deːm ˈaltən tˈaɪls fɔn jˈuːdən , tˈaɪls fɔn kɾˈɪstən ˈaɪnvˌandɜtə , kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt hˈøːrən , vˌaɪl flˈɪtə zɪç fɔn zˌaɪnən ˈaɾzeːnˌɪkøːnˌɪɡən dɛɾ meːtˈalə , deːn ɡlˈɔøbɪɡɜn , blˈoːs ɪn ˌaɪnəm fˈɛɾnən ʃmˈɔlvɪnkəl fɛɾɡˈɪftən lˈiːs . 
ɪm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾkə vˈoːntə diː ʃtɾˈaɪtəndə kˈɪɾçə , flˈɪtə ʊnt diː kˈøːnɪɡə ; 
ɪm dɾˈɪtən diː tɾˌiːʊmfˈiːrəndə , flˈɪtə ʊnt vˈalt . 
ɪndˈɛs bɾˈaxtə dɛɾ noːtˈɑːɾ ɛs dɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt , das ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəmˈɛɾkt hˌɛtə . 
» ɪç vɔlt , ɪç vˈɛːrə kˈ??tszɪçtˌɪɡɜ zˈɑːɡt ɛɾ zɪç ; bədˈɛŋkt man , viː frˈoː ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪç dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ ʃˌoːn ɪst ɪn dɾˈaŋzɑːlən , ʊnt viː ˈeːɾs fɔlˈɛnts vˈɛːrə ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstən kvˈɑːlən dɛn vˈɑːɾlɪç ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən hˌɛtən tˈuːɡənt , vˌɛn ziː ɡˈɛlt hˌɛtən , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ zˈyːsɪçkˌaɪt ɛɾ fɔm rˈaɪksaɪn ʃpɾˈɪçt : 
vˈɑːɾhaftˌɪç , zoː vˈyst ɪç kˈaɪnən ʃˈøːnɜn tˈɑːɡ als deːn , vˌoː dɛɾ ˈaɾmə nˈaɾ diː hˈœkstən ɡˈɛltkɛstən ʊnt ɡˈɛldzɛkə plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʃtˈeːən zˈɛːə . 
viː kˈœntən ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɛnʃən ʃˌoːn diː tsˈɪnzən fɔn deːn tsˈɪnzən dɛɾ ˈɛŋlɪʃən natsjˌoːnˈɑːlʃʊlt ˈaʊfhˌɛlfən ! « 
ɛɾ frˈɑːktə , vɑːrˈʊm , dɑː ˈalə lˈaɪdən fˈeːriːən fˈɪndən , dɛn diː ˌaɪnəs dˈɔøtʃən ʃˈʊldnɜs nˈiː ˈapzɛtsən , ɪndˈɛs ɪn ˈɛŋlant dɔx dɛɾ zˈɔntɑːk aɪn rˈuːeːtˌɑːk dɛs fɛɾʃˈʊldətən ˈoːɾs ɪst , viː zoːɡˈɑːɾ ʊm diː fɛɾdˈamtən nɑːx dɛɾ jˈyːdɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn am zˈabat , am fˈɛstə dɛs nˈɔømɔnts ʊnt ˌʊntɜ deːm vˈœçəntlɪçən ɡeːbˈeːtə dɛɾ jˈuːdən diː hˈœlə ɛɾʃtˈɪɾpt ʊnt aɪn zˈanftɜ kˈyːlɜ nˈaxzɔmɜ dɛs bəɡɾˈabnən lˈeːbəns ˌyːbɜ diː hˈaɪsən ˈapɡɾˌyndə vˈeːt . 
lˈiːplɪç ˌyːbɜvˈalətə iːm das hˈɛɾts , vˌɛn ɛɾ zɪç das zˈeːlɛnfəst ˈaʊsfˌɛɾptə , voːmˈɪt ɛɾ deːn flˈøːtənʃpˌiːlɜ d??ç deːn ˈɛlzasɜ ʊnt dˌiːzən d??ç jˈeːnən tsuː bəʃˈɛŋkən hˈɔftə , vˌɛn ɛɾ vˈʊltən diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˌiːbeːrˈɑːlə poːˈeːtɪʃə lˈeːbənsfrˌaɪhaɪt flˈɪtəns bəʃvˈyːrə ʊnt dˌiːzəm ˌaɪnən ʃpˈiːl ʊnt ˈeːdəlmˌan tsˈuːɡlaɪç tsuːfˈyːɾtə : » ˈoː ɪç vɪl dɑːbˈaɪ deːm vˈakɜn bɾˈuːdɜ das bəvˈʊstzaɪn ʊnt ɡəʃtˈɛndnɪs , ɡˈaɪɾt tsuː hˈɑːbən , zoː zˈanft ɛɾʃpˈɑːrən ! « zˈɑːɡt ɛɾ ɛnttsˈykt . 
ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ lˈeːptən bˈaɪdə zɪç ɪn diː vˈɔxə ʊnt ˈiːnaɪnˌandɜ hɪnˈaɪn , ziː hˌɛtən diː pɾˈoːbəvˌɔxə lˈiːbɜ viːdɜhˈɔlt als ɡəˈɛndɪçt . 
flˈɪtən vɑːɾ das lˈiːbəndə vˈaɾmə vˈeːzən , voːmˈɪt vˈalt viː mɪt ˌaɪnɜ eːlˈɛktɾɪʃən ˌatmɔsfˈɛːrə ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt ˈantsˌiːəndəs ; 
ɛɾ kˈɔntə tsuːlˈɛtst ʃvˈeːɾ mˈeːɾ ˈoːnə iːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
vˈalt mˈaxtə dɑːrˈaʊs dˈɛstoː mˈeːɾ , jeː vˈeːnɪɡɜ bˈaɪdə ˈaɪɡəntlɪç , viː ɛɾ fˈyːltə , aɪnˈandɜ ˌʊntɜhˈaltən kˈɔntən ; 
ˌiːrə nˈɛɾvənɡˌeːveːbə hˌatən zɪç fɛɾʃtɾˈɪkt , ziː vɑːrən viː pˈoːlyːpən ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəʃtˈɛkt ; 
dɔx frˈɑːs jˈeːdɜ zoː aʊf ˈaɪɡnə rˈɛçnʊŋ , das kˈaɪnɜ vˈeːdɜ dɛɾ mˈɑːɡən nɔx diː nˈɑːrʊŋ dɛs ˈandɜn vɑːɾ . 
ɛs kˌɑːm dɛɾ lˈɛtstə pɾˈoːbə ʊnt flˈɪtɜvˌɔxəntˌɑːk . 
vˈalt ʃˈɔøətə ˈaləs lˈɛtstə , jˈeːdəs ʃˈaɾfə ˈɛndə , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ klˈɑːɡə . 
aɪn rˌiːpiːnˈɪst fɔn vˈʊlts ʃpˈiːlə ɪm rˈoːzənhˌoːf hˌatə dˈɛsən ˈaɪntɾˌɛfən fɛɾkˈyndɪçt . 
ˌaʊx dɛɾ dˌeːˈɛɾ. hˈuːt vɔltə nˈaxts ˈanlˌaŋən . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə mˈɪtɜnˌaxtsrøːtə ʃtˈant iːm bəfˈoːɾ . 
flˈɪtə bˈɑːt ˈiːn , dˌiːzən lˈɛtstən nˈaxmɪtˌɑːk , vˌoː ziː bˈaɪzamən vˈɛːrən , iːn tsuː rˈɑːfɑːˌɛlən tsuː bəɡlˈaɪtən , vˈɛlçə iːm hˈɔøtə flˈyçtɪç zˈɪtsə tsuː ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən mˌiːniːatˈuːɾ pˈɔɾtɾɛːt fyːɾ deːn ɡəbˈ??tstɑːk ˌiːrɜ mˈʊtɜ : 
» viːɾ dɾˈaɪ zɪnt zˈyːpɜbə alˈaɪn « , fˈyːkt ɛɾ hɪntsˈuː . 
» vˌɛn ɪç nˈuːn mˈɑːlə , paɾlˈiːɾ ɪç vˈeːnɪç ; ʊnt dɔx ˌaniːmˈiːɾt rˈeːdən aɪn ɡəzˈɪçt ˈʊnɡlˌaʊplɪç . « 
ˌɔp vˈalt ɡlˈaɪç vˈeːnɪç dˌeːliːkˈɑːtə vˈɛlt dɑːrˈɪn fˈant , das man iːn als ʃpɾˈɑːx ʊnt rˈaɪtsmaʃˈiːnə fˌɔɾ aɪn zˈɪtsɡeːzˌɪçt ˈaʊftsuːʃtˌɛlən tɾˈaxtətə : zoː fˈɔlktə ɛɾ dˈɔx . 
ɛɾ vˈɑːɾs ʃˌoːn ɡəvˈoːnt zaɪt ˌaɪnɜ vˈɔxə , ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə dɛs tˈɑːɡs tsuː ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ mˈaŋəl an tsˈɛɾtəstɜ dˈɛnkaɾt , zoːvˈoːl aʊf deːm mˈaɾktə als ɪn deːn bˈɛstən hˈɔøzɜn , vˈɛlçə ˈɔøsɜlˌɪç ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ˈanʃtɾˌɪç ʊnt ˈanvˌ??f hˌatən . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən kˌɑːm ɛɾ ɪn deːm ˈaɪɡənən hˈaʊzə viː ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈan . 
rˈɑːfɑːˌɛlɑː lˈɛçəltə bˈaɪdən fɔn dɛɾ ˈoːbɜstən tɾˈɛpə hɛrˈab ʊnt fˈyːɾtə ziː hˈastɪç ɪn iːɾ ʃrˈaɪptsɪmɜ hɪnˈaɪn . 
hˈiːɾ vɑːrən ʃˌoːn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə vˈaɪnə , ˈaɪzə ʊnt kˈʊxən ɡəhˈɔøft . 
dɑː ˌaɪnə frˈaʊ lˈaɪçtɜ das hˈɛɾts als deːn mˈɑːɡən ˌaɪnəs mˈanəs ɛɾrˈɛːt : zoː vˈaɪs ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˈɑːbənts ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ am lˈiːbstən tɾˈɪŋkt . 
aɪn bədˈiːntɜ nɑːx deːm ˈandɜn zˈɑː d??ç diː tˈyːrə , ʊm ˌaɪnən fɔn rˈɑːfɑːˌɛləns vˈynʃən tsuː hˈoːlən ʊnt ɛɾfˈylt tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
diː ɡˈantsə dˈiːnɜʃˌaft ʃˈiːn ˌiːrə reːɡˈiːrʊŋ fyːɾ ˌaɪnə ɡˈɔldnə fɔn zˈɑt??n tsuː hˈaltən ; 
man zˈɑː ˌaɪnɪɡə fɔn dɛɾ vˈaɪplɪçən zoːɡˈɑːɾ ɪm pˈaɾk ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən . 
diː ˈɪmɜ fˈɔlɜ ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪnʃtɾˌøːməndə ˈɑːbəndzˌɔnə ʊnt dɛɾ frˈɔødənɡlˌants , dɛɾ jˈeːdəm ɡəzˈɪçtə ʃtˈeːt , bəvˈaɾfən das mˈɛːdçən ʊnt diː zˌiːtuːatsjˈoːn mɪt ˈanzˌeːnlɪçən rˈaɪtsən . 
flˈɪtə vɑːɾ ɡˌeːɡən rˈɑːfɑːˌɛlɑː nˈɪçt diː fˈalʃhaɪt zˈɛlbɜ , zˈɔndɜn aɪn fˈynftəlzˌaft fɔn vˈeːzən nˈɛːmlɪç aɪn fˈynftəl ɡalˈant , aɪn fˈynftəl ɡˈuːt , ˌaɪnəs zˈɪnlɪç , ˌaɪnəs ɡˈɛldzyçtˌɪç , aɪn fˈynftəl ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , als ziː tsuː vˈalts ɛnttsˈykən ɡəzˈɑːkt hˌatə : 
» ʃmˈaɪçəln zˌɔlən . 
ziː 
mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə nˈɪçt , ɛs hˈɪlft nˈɪçts ; 
mˈaxən ziː ɛs nˈuːɾ , das mˈɑː çˈeːrə mˈeːrə ɛs viːdɜɛɾkˈɛnt . « 
ɪm noːtˈɑːɾ kɾˈɔx hˈaɪmlɪç diː ʃtˈɪlə frˈɔødə hɛrˈʊm , das ɛɾ jˌɛtst ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈaɪɡnən tsˈɪmɜ ʃtˈeːə , ɪm hˈaʊzə tsˈuːɡlaɪç ɡˈast ʊnt mˈiːtsmˌan , das ɛɾ fˈɛɾnɜ nˈɪçt diː klˈaɪnstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃpˈyːrə dɛn flˈɪtə vɑːɾ iːm nˈɪçt frˈɛmt , ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ ʃˌoːn tsuː reːɡˈiːrən , ʊnt das diː ʃˈøːnstən dˈyftə ʊnt nˈɑmənlˌoːzəstən mˈøːbəl jˈeːdə ˈɛkə ʃmˈyktən : » hˈɛt ɪç ˌɑːbɜ diːs zˈɔnst als bˈaʊɜnzˌoːn ˌaʊs ˈɛltɜlˌaɪn dˈɛŋkən zˌɔlən ? « 
dˈaxt ɛɾ . 
flˈɪtə tsˈoːk nˈuːn das ˈɛlfənbˌaɪn ʊnt das fˈaɾbənkˌɛstçən hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə deːm moːdˈɛlə jeː frˈaɪɜ ʊnt bəlˈeːptɜ ɛs zˈɪtsə , dˈɛstoː bˈɛsɜ ɡlˈyk ɛs deːm mˈɑːlɜ . 
ɪndˈɛs hˌɛtə ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt aʊf deːm nɔɾtpˈoːl zˈɪtsən kˈœnən , ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf deːm zytpˈoːl klˈeːbən : 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt vˈɛːɾ iːm nˈɪçt ˈandɜs ɡəlˈʊŋən ; 
ɛɾ , ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn mˈɑlərˌɪʃɜ tɾˈɛfɜ , vɔltə nˈɪçts tɾˈɛfən als das , vˈas ziː ˈanhˌatə . 
ziː zˈɛtstə zɪç hˈɪn ʊnt fɛɾfˈɛɾtɪçtə das zˈɪtsɡəzˈɪçt , das diː mˈɛːdçən ˌʊntɜ deːm mˈɑːlən ʃnˈaɪdən . 
diː nˈɔblə mˈask , voːmˈɪt zɪç ˈalsdan dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜʃtˈylpən vɪl , ɪst das kˈɛltəstə , vˈoːtsuː ɛɾ jeː zaɪn ɡəzˈɪçt ˈaʊshˌaʊət , zoː das zˈɛltnɜ mˈɛnʃən als ˌiːrə bˈystən pˌɔɾtɾɛːtˈiːɾt vˌɛɾdən . 
dˌiːzəs ɡəzˈɪçt hˈaɪsət ɪn vˈaɪplɪçən pɛnzjˈoːns ˈanʃtˌaltən das zˈɪtsɡəzˈɪçt dɛɾ mˈɛːdçən ; 
dan kˈɔmt das ɡəʃpˈantə frˈiːziːɾɡˌeːzɪçt dan das ˈɛsəndə bˈʊtɜbɾˌoːtɡəzˈɪçt , ˌaɪnəs dɛɾ bɾˈaɪtəstən ˈɛntlɪç tsvˈaɪ balɡˈeːzɪçtɜ , das ˌaɪnə , diː vˈɛtɜzˌaɪtə , fyːɾ diː pˈʊtsjʊŋfɜ , das ˈandərə , diː zˈɔnənzˌaɪtə , fyːɾ deːn tˈɛntsɜ . 
vˈalt kˌɑːm jˌɛtst ɪn ɡˈaŋ ʊnt ɪns fˈɔøɜ , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zˈɛlbɜ tsuː mˈɑːlən , nˈɪçt ʊm ˈandərə mˈɑːlən tsuː hˈɛlfən . 
ɛɾ kˈɛltɜtə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡənˈuːk ˈaʊstsˌyːɡə ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈɔøəstən rˈaɪzə ʊm diː vˈɛlt ʊnt mˈɪʃtə bˈaɪhɜ ˈaɪn , das ɛɾ ˌiːrə frˈɔøndɪn , vˈiːnɑː , ˌʊntɜ dɛɾ kˈɑtarˌaktə ɡəzˈeːən . 
ˌʊntɜ ˈalən ɛɾtsˈɛːlɜn ʊnt ˌʊntɜhˈaltɜn zɪnt rˈaɪzeːbˌɛʃraɪbɜ diː ɡlˈyklɪçstən ʊnt rˈaɪkstən ; 
ɪn ˌaɪnə rˈaɪzə ʊm ˈaɪns ˈaɪnə mɪljˈoːn dɛɾ vˈɛlt kˌœnən ziː diː ɡˈantsə vˈɛlt bɾˈɪŋən , ʊnt nˈiːmant kˌan ˌiːnən tsvˈaɪtəns vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ vɔltə zɪç zˌaɪnɜ mˈɑlərˌɪʃən ʃtˈɛɾkə ɪn zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾbstlˈantʃˌaftən flˈɪtə lˈiːfɜtə diː vˈɪntɜlˌandʃaft nɔx ʃtˈɛɾkɜ bədˈiːnən ʊnt zˈɛtstə tsuː ˌaɪnəm vˈandbɾaɪtən ɡˈɔldnən bˈɛɾkʃtykə dɛɾ rˈoːzənhˌøːfɜ bˈɛɾkhœɾnɜ ˈan ; 
ˌɑːbɜ rˈɑːfɑːˌɛlɑː vɑːɾ ɡˌants ɛnttsˈykt dɑːfˈɔn ʊnt bɾˈaxtə diː rˈeːdə bˈalt aʊf ˌiːrə frˈɔøndɪn vˈiːnɑː , ʊm zˈɔlçə alˈaɪn fˈɔɾtsʊspˌɪnən . 
ziː ɛɾhˈoːp dˌeːrən rˈaɪtsə ʊnt hˈandlʊŋən mɪt fˈɔøɜ ziː tsˈaɪktə aɪn mˈɑːaɡˌoːniːkˈɛstçən , voːrˈɪn dˌeːrən bɾˈiːfə lˈɑːɡən ziː vˈiːs diː zˈoːɡənˌantə vˈiːnənsˈɛkə ɪm vˈɪnkəl , vˌoː dˌiːzə ɡəvˈøːnlɪç zˈɑːs ʊnt tsvˈɪʃən dɛɾ pˈaɾkˈaleː dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə nˈaxzɑː ziː ɡlˈɛntstə ɡˌants lˈiːbənt ʊnt vˈaɾm . 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs vɑːɾ tsˈiːmlɪç ʃvˈax baɪ zɪç ; 
nɑːx zˌaɪnən ʃtˈɪlən ˈaʊɡən tsuː ˈ??taɪlən , jˈuːbəltə ɛɾ lˈaʊt , fˈaɪɜtə ɛɾ bˌakçanˈɑːlɪən , tɾˈiːp ˈaɾtəs zˈɛmpɜ ɡaʊdˈɛndiː , lˈiːfɜtə lˈʊstɾɛfən , ʃpɾˈɑːx zɪç zˈɛlbɜ diː zˈeːlɪçʃpɾˌɛçʊŋ jˈɑː ɛɾ ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɛɾ zɪç tsuːfˈɛlɪç hɪnˈaɪnzˌɛtstə ɪn vˈiːnɑːs ˈɛkə 
dɛɾ jˈuːbəl vˈʊxs ɡˌants . 
man tɾˈaŋk fˈɔɾt ɪn jˈeːdɜ hˈalbən fˈiːɾtəlstˌʊndə mˈaxtə aɪn dˈiːnɜ diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊm ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ʃpˈɛːtɜn bəfˈeːlə vˈɛktsuːfˌaŋən . 
flˈɪtə vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəlˈaŋtə , das man zoː fˈiːl ʃpɾˈɑːx ˈoːnə ˈaləs lˈaŋvˌaɪlən tsʊm hˈɛŋkɜ , ʊnt das rˈɑːfɑːˌɛlɑː zɪç zoː hˈɛɾlɪç ɛnthˌuːziːasmˈiːɾtə . 
tsuːfˈɛlɪç rˈyktə vˈalt deːn fˈɛnstɜfˈoːɾhˌaŋ , ʊnt ˌaɪnə zˈɔnə fˈɔl vˈaɾmɜ tˈɪntən ˌyːbɜɡˈoːs rˈɑːfɑːˌɛləns ɡəzˈɪçt , das ziː ɛs vˈɛkkeːɾtə ; 
aʊf ʃpɾˈaŋ flˈɪtə , vˈiːs iːɾ iːɾ ˈɛsbˈɔtsoː , frˈɑːktə , ˌɔp ɛs nˈɪçt hˈalp ˌaʊs deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɡəʃtˈoːlən zˈaɪ . 
» hˈalp ? 
ɡˌants ! « zˈɑːɡtə vˈalt ˈaʊfrˌɪçtɪç , ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌɛltɪç ; 
dɛn ziː hˌɛtə deːmzˈɛlbən bˈɪldçən ˈeːbənzˌoːɡuːt mɪt deːm hˈɪntɜkˈɔpfə ʊnt ʃtˈɑːlkam ɡəzˈɛsən . 
dɛɾ ˈɛlsɑːzɜ ɡˈɑːp iːɾ dɑːrˈaʊf ˌaɪnɪɡə kˈysə ˈœfəntlɪç . 
ɛɾ tˈɑːts fɛɾmˈuːtlɪç tsuː ˈapɾˌʊpt , dˈaxtə tsuː vˈeːnɪç dɑːrˈan , das ˌaʊx ɛɾblˈɪktə ɛmpfˈɪndʊŋən zoː ɡˈuːt als ɡəlˈeːzənə fˌɔɾ deːm tsuːʃˈaʊɜ vɔlən mˌoːtiːvˈiːɾt zaɪn ; 
vˈalt zˈɑː ˈaɪlɪçst ɪn deːn pˈaɾk ʊnt ʃtˈant ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ ˈaʊf . 
» ɪç vˈɛːrə jˈɑː aɪn zˈɑtanˌɑːs « , dˈaxt ɛɾ , » lˈiːs ɪç ziː nˈɪçt aɪnˈandɜ ˈaphˌɛɾtsən « ʊnt ʃlˈɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm lˈantʃˌaftsmalərˌɪʃən fˈoːɾvˌant aɪn vˈeːnɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
flˈɪtə mˈaxtə zɪç , zˈoːbalt ɛɾ diː tˈyːrə tsˈuːɡɛdɾˌykt , fɔm ʃˈøːnən mˈʊndə vˈiːdɜ ans mˈɑːlən dɛszˈɛlbən ʊnt pʊŋktˈiːɾtə flˈaɪsɪç . 
» viː mˈysən jˌɛtst diː zˈeːlɪɡən « , zˈɑːɡtə ˈoːbən vˈalt , » aɪnˈandɜ an deːn hˈɛɾtsən hˈaltən , ʊnt diː ˈɑːbəndzˌɔnə ɡlˈyːt pɾˈɛçtɪç dˈatsvɪʃən hɪnˈaɪn ! « 
ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃtˈuːbə kvˈɔl das fˈylhɔɾn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌoːzən nɔx rˈaɪçɜ ʊnt vˈaɪtɜ ˈaʊs ; 
dˈɛnɔx ʃtˈandən zˌaɪnə fɛɾʃlˈɪsənən tsˈɪmɜpˈiːkəs diː vˈoːn ʊnt diː ʃlˈɑːfkˈamɜ ɪm ˈapʃtˌɪç fɔn dɛɾ ˈeːbən fɛɾlˈasənən pˈʊtsʃtˈuːbə , ʊnt ɛɾ mˈɑːs diː klˈʊft zˌaɪnəs ˈɔøsɜlˌɪçən ɡlˈyks . 
ɛɾ vˌ??də vˈaɪç ʊnt vɔltə ˌaʊs zˈeːnzuːxt , diː lˈiːbə vˈeːnɪçstəns tsuː zˈeːən , ˈeːbən ˈaɪlɪç hɪnˈʊntɜ , als vˈʊlt hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ans hˈɛɾts , ɪns hˈɛɾts flˈoːk iːm vˈalt : » ˈax zoː hˈɪmlɪʃ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » das duː jˌɛtst ˈeːbən kˈɔmst ! « 
vˈʊlt , mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmʊŋ tsuːrˈykkˌeːrənt , tˈɑːt tsuːˈeːɾst nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt diː frˈɑːɡən nɑːx frˈɛmdɜ ɡəʃˈɪçtə , ˈeː ɛɾ diː nɑːx ˈaɪɡnɜ ˈaʊflˌœstə . 
vˈalt tˈaɪltə frˈaɪ ʊnt frˈoː deːn ˈaplˌaʊf dɛs nˌoːtarɪˈɑːtsˈamtəs ʊnt deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ zˈiːptsɪç ʃtˈɛmə mˈɪt . 
» ʃlˈɪm ɪsts nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt ɡəlˈasən , » das ɪç ɡərˈɑːdə zˈɛlbɜ fɛɾʃvˈɛndə ʊnt ɡˈɛlt fɛɾˈaxtə ; 
zˈɔnst vˈyɾt ɪç diːɾ ˌaʊs fɛɾnˈʊnft , ɡəvˈɪsən , ɡəʃˈɪçtə tsˈaɪɡən , viː zˈeːɾ ʊnt viː rˈɛçt ɪç mˌaɪnə ˌeːbənbˌɪldneːrˈaɪ an ˈandɜn , tsˈɛt.bˈeː. an dˈiːɾ , fɛɾflˈʊxə . 
fɛɾˈaxtʊŋ dɛs ɡˈɛldəs mˈaxt vˈaɪt mˈeːrərə ʊnt bˈɛsərə mˈɛnʃən ˈʊnɡlˌyklɪç als dˈɛsən ˌyːbɜʃˈɛtsʊŋ ; 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ mˈɛnʃ ˈɔft pɾoː pɾoːdˈɪɡoː , nˈiː pɾoː avˈɑːroː ɛɾklˈɛɾt vˌɪɾt . « 
 » lˈiːbɜ aɪn fˈɔləs hˈɛɾts als ˌaɪnən fˈɔlən bˈɔøtəl ! « zˈɑːɡtə lˈʊstɪç vˈalt ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈɔɡlaɪç fɔn dɛɾ nˈɔøən ɛɾbˈamtsvˈɑːl ʊnt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən flˈɪtəsvˈɔxə ʊnt fɔm lˈoːbə dɛs ˈɛlzasɜs : » viː ˈɔft « , bəʃlˈoːs ɛɾ , » vˈynʃt ɪç dɪç hˈeːɾ ɪn ˌʊnzrə hˈaɪmlɪçən ɡəflˈyːɡəltən fˈɛstə hɪnˈaɪn ; 
ˌaʊx dɑːmˈɪt duː iːn vˈeːnɪɡɜ hˈaɾt rˈɪçtən lˈɛɾntəst ; 
dɛn diːs tˈʊst duː , lˈiːbɜ ! « 
» flˈɪtə ʃˈaɪnt diːɾ ɛɾhˈɑːbən ? 
aɪn zˌeːlənklasˈiːkɜ ˌoːdɜ zˈoː ? 
ʊnt zˌaɪnə lˈʊstɪçkˌaɪt poːˈeːtɪʃəs zˈeːɡəl ʊnt flˈuːɡvɛɾk ? « frˈɑːktə vˈʊlt . 
» ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ tˈɑːt « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » rˈɛçt ɡˈuːt zˌaɪnən ʃˈøːnən tˌɛmpeːramˈɛntslˈaɪçtsɪn , dɛɾ nˈuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈapvˌaɪdət , fɔn deːm dˈɪçtərˌɪʃən lˈaɪçtən ʃvˈeːbən ˌyːbɜ jˈeːdɜ ˌʊntɜʃˈiːdən ; 
ɛɾ frˈɔøətə zɪç nˈiː lˈaŋə nˈɑːx . « 
 » hat ɛɾ dɪç ɪn dˌaɪnɜ pɾˈoːbəvˈɔxə , diː duː diːɾ zˈɛlbɜ zˈeːɾ ɡˈuːt ˈoːnə ˈalən frˈɛmdən rˈɑːt ɡəvˈɛːlt , kˈaɪnə bədˈɛŋklɪçən ʃpɾˈyŋə mˈaxən lˈasən , diː ˌɛtvɑː bˈɔømə kˈɔstən ? « zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» nˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » ˌɑːbɜ frantsˈøːzɪʃə fˈeːltɾɪtə hat ɛɾ miːɾ ˈapɡəvˌøːnt . « 
hˈiːɾ fˈuːɾ dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs fˈɔɾt ʊnt bədˈiːntə zɪç dɛɾ frˈɑːɡəndən fiːɡˈuːɾ , ˌɔp flˈɪtə iːm nˈɪçt das fˈaɪnstə ɛntdˈɛkət hɑːbə , tsˈɛt.bˈeː. das man nˈiː ˌoːdɜ zˈɛltən kɔmˈɛnt frˈɑːɡən mˈysə , zˈɔndɜn hˈøːflɪçɜ mˌɔnziːˈuːɾ ˌoːdɜ ˌaʊx mˈɑdɑːmə ? 
hˈɑːp ˈeːɾs nˈɪçt ɡərˈyːkt , frˈɑːktə vˈalt , als ɛɾ zoː ɡˌants ˈʊnfrantsˌøːzɪʃ bˈoːn ˌapeːtˈɪt vˈynʃtə , ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ , fˈɛmə dˈeː ʃˈambɾə , tsuːɾ kˈamɜjˌʊŋfɜ mˈaxtə , ˌoːdɜ ˌaɪnən friːzˈøːɾ nˈɪçt kˌoːɪfˈøːɾ hˈiːs ? 
hˈɑːp ɛɾ iːm nˈɪçt ɡˈuːt ɛɾklˈɛɾt , vɑːrˈʊm pˈɔɾtəʃˈaɪzə dˈʊm zˈaɪ , vˌaɪl man diː vˈɑːl hɑːbə tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ʃˈaɪzə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pɔɾtˈøːɾ ʊnt pɔɾtˈøːɾs dˈeː ʃˈaɪzə ? 
» ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » das dɪç dˌiːzə ʃpɾˈɑːxstʊndən mˈeːɾ kˈɔstən als deːn rˈɛst dɛs kˈɑbəlvˈalts . « » aɪn hˈʊnt vˈɔl ɛɾ hˈaɪsən « , zˈɑːɡtə vˈalt , » ʃvˈuːɾ miːɾ flˈɪtə , bənˈyts ˈeːɾs . 
ɪn dɛɾ rˈɛçtʃrˌaɪbʊŋ ˌɑːbɜ dˈiːnt ɪç ˈiːm , tsˈɛt.bˈeː. jˈɑboːt ʃrˈiːp ɛɾ ʃapˈoː . 
ˈax , bəkˈɛːmə dɛɾ ˈaɾmə nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt mˈeːɾ ɡˈɛlt ! « 
 » das vˌɪɾt ˈeːbən dˌaɪnə klˈɪpə aʊf ˈiːm « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» vˈeːɾ ˈaɾm vˌɪɾt nˈɪçt vˈeːɾs ɪst fɛɾdˈɪɾpt ʊnt fɛɾdˈɛɾpt , ʊnt vˈɛːɾs nˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnən ˈandɜn ɡlˈɔøbɪɡɜ ˌoːdɜ deːnzˈɛlbən ˈandɜs tsuː bəlˈyːɡən hat , ʊm nˈuːɾ tsuː bəʃtˈeːən . 
zoː fˈaɪɜt ɛɾ jˈeːdən tˈɑːk aɪn fˈɛst dɛɾ bəʃnˈaɪdʊŋ frˈɛmdɜ nˈarən . 
zoː mˈuːs ˌaʊx jˈeːdɜ ʃˈʊldnɜ ˈʊnɡəmˌɛsən pɾˈɑːlən ; 
ɛɾ mˈuːs mɪt lˈaɪbniːtsəns dˈyːadˌɪk diː ˈaxt tsˈɛt.bˈeː. ɡˈʊldən mɪt ˈaɪn tˈaʊzənt ʃrˈaɪbən . 
vˈɛlçə rˈeːdən jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnə ˈandərə hˈɑːp ɪç ˈɔft deːnzˈɛlbən ʃˈʊldman an zˌaɪnən fˈaʊst ʊnt pfˈantɡlˈɔøbɪɡɜ hˈaltən hˈøːrən ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçkˌaɪt dˈɪçtɜn ʊnt muːziːkˈantən ɡəvˈynʃt , voːmˈɪt ɛɾ daszˈɛlbə tˈeːmɑː das ɛɾ nˈɛːmlɪç ˈeːbən nˈɪçts hɑːbə zoː kˈœstlɪç ʊnt zˈyːs ˈɪmɜ mɪt vˌɑriːatsjˈoːnən fˈoːɾtsuːʃpˌiːlən fɛɾʃtˈandən ! « » ɪç lˈasə dɪç ˈeːɾst ˈaʊsrˌeːdən « , zˈɑːɡtə vˈalt . 
» zoː bəʃˈoːs tsˈɛt.bˈeː. , ʊm ɛs kˈ??ts tsuː mˈaxən « , fˈuːɾ vˈʊlt fˈɔɾt , » dɛɾ pˈɔlnɪʃə fˈyːɾst ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪn vˈeː. jˈeːdən ɡlˈɔøbɪɡɜ ˈandɜs ; 
dɛn ɪç ʃtˈant dɑːbˈaɪ ; 
ɡəmˈaɪnəs tˈiːfəs fˈɔlk bəʃˈoːs ɛɾ tˈaɪls mɪt deːm dɾˈɑɡoːn , dɛɾ fˈɪɾtsɪç pfˈʊnt ʃˈiːst , tˈaɪls mɪt deːm dɾˈɑɡoːn voːlˈant , dɛɾ tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç nˈɛːmlɪç ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈoːp ɡˌeːɡən das ɡɾˈoːbə hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən , bəzˈɔndɜs ˌadvoːkˈɑːtən , deːnən ɛɾ ʃˈʊldətə , ɡɾˈɪf ɛɾ tˈaɪls mɪt dɛɾ kˌuːlɛvrˈiːnə , diː tsvˈantsɪç pfˈʊnt ʃˈiːst , tˈaɪls mɪt dɛɾ dˈeːmiːkˌuːlɛvrˈiːnə ˈan , diː tsˈeːn hˈøːɜ hɪnˈaʊf ɡəbɾˈaʊxt ɛɾ deːn pˌeːliːkˈɑːn , dɛɾ zˈɛks deːn zˈakɾə fɔn fˈynf deːn zˈakɾət fɔn fˈiːɾ ʊnt ɡˌeːɡən zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , ˌaɪnən fˈyːɾstən , deːn rˈiːbadˌeːkvɪn , dɛɾ ˈaɪns pfˈʊnt ʃˈiːst . « 
» nˈuːn « , bəɡˈan vˈalt , » dˈaɾf ɪç diːɾ dɔx mɪt ˈaɪnɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bərˈɪçtən , das dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , hˈaɾtɜtsˌɪç tsuː zaɪn , ˈeːbən d??ç ˈaɾmə zˈɛlbɜ aɪn ˈaɾmɜ vˌɪɾt . 
ˌaʊs lˈaʊtɜ ɡˈuːtɜ frˈɔødə ˌyːbɜ iːn bətsˈɑːlt ɪç hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən tsvˈaɪ dˈɑmənʃnˌaɪdeːrˌɪnən ; 
dɛn ɛɾ zˈɛlbɜ bɾˈaʊxt dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɛrənʃnˌaɪdɜ , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnən ; 
zoː ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal ; tsˈɛt.bˈeː. diː bˈɪtɜlˌɪç . « 
dɑː ɛntbɾˈantə dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə , diːs zˈaɪ fɔlˈɛnts dɛɾ zatˈɑːn , ɪm deːtsˈɛmbɜ hˈɔøzɜ ˈantsuːtsˌyndən , ʊm ˌaɪnɪɡə bɾˈɛndə an hˈaʊsˌaɾmə ˈaʊstsuːtˌaɪlən nˈiːmant fɛɾʃˈɛŋkə mˈeːɾ als pɛɾzˈoːnən , diː man ʃpˈɛːtɜ hˈɛŋkə nˈɪçts zˈaɪ vˈaɪçɜ als ʃlˈam , dɛɾ fɛɾzˈɛŋkə tˈyːranən , zˈɔlçə tɾˈɛːnənrˈɔøbɜ , zˈɛŋən ʊnt klˈɛŋən viː zˈeːrɑːfˌiːm , ˌɑːbɜ mɪt rˈɛçt , dɑː zˈeːrɑːfˌiːm fˈɔørɪɡə ʃlˈaŋən bədˈɔøtətən ʊnt hˈas ɛɾ ˈɛtvɑːs , zoː zˈaɪ ɛs dˌiːzə mˈɪʃʊŋ fɔn ʃtˈeːlən ʊnt ʃˈɛŋkən , fɔn mˈaʊzən ʊnt mˈaʊzɜn » ˈoː ɡˈɔt , vˈʊlt ! « zˈɑːɡtə vˈalt , » kˌan dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçə zoː hˈaɾt rˈɪçtən ? 
zˌɔl dɛn aɪn mˈɛnʃ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt aɪn vˈeːnɪç lˈiːphɑːbən ʊnt ˈɛtvɑːs fyːɾ zɪç tˈuːn , dɑː ɛɾ dɔx deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ zɪç zˈɛlbɜ vˈoːnt ʊnt zɪç ˈɪmɜ hˈœɾt ʊnt dˈɛŋkt , vˈas iːn jˈɑː ʃˌoːn mɪt deːn nˈiːdɾɪçstən mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrən tsuːlˈɛtst fɛɾzˈøːnt , nˈɛːmlɪç das bˈaɪzamˌɛnzaɪn ? 
vˈeːɾ nˈɪmt zɪç dɛn ˌaɪnəs ˈaɾmən ˈɪks fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt zoː zˈeːɾ an als dˌiːzəs ɪç zˈɛlbɜ ? 
ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas ɪç zˈɑːɡə ; 
ʊnt jˈeːdən ˈaɪnvˌ??f . 
dɔx bˈastɑː ! nˈuːɾ mˈœçt ɪç vˈɪsən , vˌɛn man viː duː ʃˌoːn kˈalt ʊnt ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft diː ˈaɾmən mˈɛnʃən zoː rˈaʊ rˈɪçtət ʊnt nˈɪmt : vˈas dan vˌɛɾdən zˌɔl ɪn hˈɛftɪɡɜ hˈɪtsə , vˌoː man fɔn zˈɛlbɜ ˌyːbɜtɾˈaɪpt . 
fɪlˈaɪçt viː mɪt dˌaɪnɜ ˈuːɾ , vˈoːvoːn duː miːɾ zˈɑːktəst , das dɛɾ ʃtˈɪft , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən ʊnt rˈɛçt pˈasə , ɪn kˈaltɜ tsˈaɪt ɡˈuːt tˈuːə , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ hˈɪtsə , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈaʊsdˌeːnə , das vˈɛɾk ˈaʊfhˌaltə . « 
» zˈɔltəst duː nˈɪçt ɡətɾˈʊŋkən hˈɑːbən ? « zˈɑːɡtə vˈʊlt , » duː ʃpɾˈɪkst hˈɔøtə zoː fˈiːl ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ɡˈuːt . 
« nˈuːn bˈɑːt iːn vˈalt , zˈɛlbɜ mˈɪttsuːtɾˌɪŋkən ʊnt mɪt iːm hɪnˈabtsˌuːɡeːən , ʊm zɪç dɾˈʊntən mɪt ˈaɪɡnən ˈoːrən fɔn zˌaɪnəm ʃˈøːnən lˈeːbən mɪt flˈɪtə tsuː ˌyːbɜrˈeːdən . 
» dɛɾ tˈɔlhaɪt vˌeːɡən tˈuː ˈɪks « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ , » ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç vˈaɪs , das ɪç bˈaɪdən bˈyɾɡɜlˌɪçən nˈarən ˌaɪnən ˈaɪtəlkˌaɪtsjˈuːbəl ˌyːbɜ diː hɛrˈablˌasʊŋ ˌaɪnəs ˈɑdəlˌɪɡən bərˈaɪtə ; 
duː ˌɑːbɜ mˈʊst mɪç mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnhˌaɪt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən vˈɪsən , diː kˈaʊm tsuː ʃˈɛtsən ɪst . « 
» hˌɑːˈɛɾ. fˈaʊ. hˈaɾnɪʃ « , fˈyːɾtə dɾˈʊntən vˈalt iːn ˈaɪn , » fˈant mɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ; 
viː zˈɔlt ɪç , dˌeːmoːiːzˈɛlə , nˈuːn maɪn fɛɾɡənˈyːɡən ʃˈøːnɜ tˈaɪlən , als das ˈɪks mɪt iːm ʊnt mɪt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç tˈaɪltə . 
« 
ɛɾ vˈaɾf diːs zoː lˈaɪçt hˈɪn ʊnt bəvˈeːktə zɪç zoː lˈaɪçt aʊf ʊnt ˈap aʊf deːn tˈaɪls fɔn flˈɪtə bɪshˈeːɾ poːlˈiːɾtən rˈɛːdɜn , tˈaɪls aʊf deːn fɔm vˈaɪn ˈaɪnɡəˌœltən , das vˈʊlt iːn hˈaɪmlɪç ˈaʊslˌaxtə ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ ˈɛɾɡɜtə ; 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç ʃtˈɪl deːn bɾˈuːdɜ mɪt mˈiːnɛɾvəns fˈoːɡəl , mɪt ˌaɪnɜ ˈɔølə , dɛɾ dɛɾ fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ ɡəvˈøːnlɪç nɔx ˌaɪnən fˈʊksçvants ˈanhˌɛftət . 
das ɛɾʃtˈeːmɑːl , dɑː aɪn mˈɛnʃ , deːn viːɾ foːɾhˈeːɾ als ˈʊnbəhˌɔlfən ɡəkˈant , ʊns bəhˈɔlfən ʊnt ɡəvˈant foːrˈyːbɜtˌantst , vɪl ɛɾ ˈʊnsrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt d??ç ˌaɪnən ʃˈaɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡəfˈalən . 
vˈʊlt vɑːɾ zˈeːɾ ˈaɾtɪç ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ mˈɑːlən ʊnt zˈɪtsən lˈoːptə flˈɪtəs mˌiːniːatˈuːɾpˈʊŋktiːɾkˌʊnst als tsˈiːmlɪç ˈɛːnlɪç , ˌɔp diː fˈaɾbənpˈʊŋktə ɡlˈaɪç zoː vˈeːnɪç als rˈoːtɜ ʊnt vˈaɪsɜ frˈiːzəl aɪn ɡəzˈɪçt dˈaɾʃtɛltən ʊnt lˈɔktə dɑːdˈ??ç deːn bɾˈuːdɜ , dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ lˈoːptə , ɪn deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ʃˈɛlmɪʃən tsˈaɾtaɪt hɪnˈaɪn : 
» rˈɑːfɑːˌɛlɑː ɪst jˈɑː nˈɪçt vˈaɪt fɔn rˈafɑːˌɛl . « 
als jˈeːnə ɪndˈɛs nɑːx ˌiːrəm tɾˌaʊɜrˌɛɡleːmˈɛnt dɛɾ lˈʊst , zɪç iːɾ frˈɔødənˌøːl ɪn tɾˈɛːnəntˌœpfən tsuː kˈɔxən , aʊf dɛs flˈøːtənʃpˌiːlɜs muːzˈiːk , dan ʃnˈɛl aʊf diː blˈɪnthaɪt ʊnt dˌeːrən ʃˈøːnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈandərə fɛɾfˈiːl ʊnt zɪç nɑːx zˌaɪnəm ˈaʊɡənʃtˈant ɛɾkˈʊndɪçtə , ˌʊntɜbɾˈax vˈʊlt ziː kˈ??ts : » das vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃˈɛɾts fyːɾ mɪç ʊnt ɪst foːrˈyːbɜ hˌɑːˈɛɾ. noːtˈɑːɾ , viː kˌœnən viːɾ bˈaɪdə zoː mˈyːsɪç dˈaʃteːən ʊnt rˈeːdən , ˈoːnə tsʊm mˈɑːlən tsuː hˈɛlfən ? « 
 » hˌɑːˈɛɾ. fɔn hˈaɾnɪʃ ? « frˈɑːktə vˈalt , ˈoːnə kɔmˈɛnt tsuː zˈɑːɡən . 
» kˌan dɛn nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn ˈʊns , frˈɔønt , fˈoːɾlˌeːzən « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » ɪst nˈɪçts dɑːtsˈuː dˈɑː ? ʊnt ɪç dɑːtsˈuː diː bəɡlˈaɪtʊŋ blˈɑːzən ? 
viː ˈɔft zˈɑː ɪç aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən , das pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə zˈɑːsən , zɪç hˈoːbən ʊnt ɛntfˈaltətən , vˌaɪl nˈɪçts diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , vˈɛlçə dɛɾ mˈɑːlɜ ˈaʊffˌaŋən vɪl , ɪn aɪn zoː ʃˈøːnəs lˈeːbən zˈɛtst als ˌaɪnə mɪt muːzˈiːk bəɡlˈaɪtətə fˈoːɾlˌeːzʊŋ fɔn ˈɛtvɑːs , das ɡərˈɑːdə ˈanpˌast ! « 
rˈɑːfɑːˌɛlɑː zˈɑːɡtə , ziː nˈeːmə frˈaɪlɪç aɪn dˈɔpəlɡˌɛʃɛŋk fɔn muːzˈiːk ʊnt dˌɛklamatsjˈoːn dˈaŋkənt ˈan . 
vˈʊlt fˈastə ˌaɪnən nˈɑːən mˌuːzənˈɑːlmanˌax blˈɛtɜtə zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈysə klˈɑːɡən , das ɪn ˈalən mˈuːzənkˌɑlɛndɜn lˈaɪdɜ dɛɾ ˈɛɾnst tsuː hˈaɾt mɪt deːm ʃpˈɑːs rɑːŋʒˈiːrə , viː ɪn jˈɔt. pˈeː ... ˈɛs vˈɛɾkən , vˈɔlə ˌɑːbɜ hˈɔfnʊŋ ɡˈeːbən , das ɛɾ fɪlˈaɪçt d??ç tˈøːnə tsuː dˌiːzən mˈɪstøːnən lˈaɪttˌøːnə hɛɾbˈaɪʃˌafə ʊnt rˈaɪçtə vˈaltən ˌaɪnə ˌeːleːɡˈiː , mɪt dɛɾ bˈɪtə , ziː fˈoːɾtsuːlˌeːzən ʊnt dɑːrˈaʊf ˈʊnbəkˌymɜt diː zatˈiːrɪʃə ˌeːpiːstəl ʊnt dan das tɾˈɪŋkliːt . 
dɑː dˌiːzɜ ɛɾfrˈɔøət vɑːɾ , das ɛɾ zˌaɪnəm fˈɔøɜ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , ɔpvˈoːl ˌaɪnə nˈaxʃpɾɛçəndə , ɡˈeːbən dˈ??ftə : zoː fɛɾlˈɑːs ɛɾ zoː hˈaɪs , lˈaʊt ʊnt tˈaʊp das zˈeːɾ rˈyːrəndə ɡədˈɪçt , das ɛɾ ɡˈɑːɾ ˈanfˌaŋs nˈɪçt fɛɾnˈɑːm , mɪt vˈɛlçən nˈɛrɪʃən zˈɛks ˈaxttˈaktən , balˈɛtpˈasɑːdən , zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈaxtəlrˌuːf iːn dɛɾ bɾˈuːdɜ flˈøːtənt zˌeːkʊndˈiːɾtə . 
ˈeːɾst als ɛɾ diː zatˈiːrɪʃə ˌeːpiːstəl fˈoːɾlˌɑːs , hˈœɾtə ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɛltə ˈaɪnɪɡən vˈiːdɜtˈoːn , das nˈɛːmlɪç vˈʊlt deːm vˈɪtsə mɪt lˈaɡɾiːmˌoːzɪspasˈɑːʒən ʊnt ˈaɪnɪɡən zˈɪlbən ˌaʊs hˈaɪdns zˈiːbən vˈɔɾtən tsuːɾ zˈaɪtə ɡˈɪŋ ; 
ɛɾ nˈɑːm ziː ˌɑːbɜ fyːɾ ˌyːbɜrˈɛstə fˈoːrɪɡɜ rˈyːrʊŋ . 
deːm tɾˈɪŋkliːdə nˈaxhɜ zˈɛtstə vˈʊlt mˈeːrərə lˈaŋuːˌiːdoːshˈaltə , ɡlˈaɪçzɑːm ʃvˈaɾts ʊnt vˈaɪsə tɾˈaʊɜʃnˌɛpən ˈan . 
dɛɾ vˈiːdɜstɾˌaɪt pɾˈɛstə deːn tsuːhˈøːrɜn ˌaɪnən ɡəlˈɪndən ˈankstʃvˌaɪs ˈaʊs , dɛɾ ˈeːbən , viː vˈʊlt fˈɛst bəhˈaʊptətə , aɪn ɡəzˈɪçt , das zˈɪtsə , bəzˈeːlə . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç tɾˈɑːt aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈiːs ʊnt dˈuːɾtˈoːn , dɛɾ fˈiːɾ fˈuːs lˈaŋ vɑːɾ , hˈøːflɪç mɪt deːm hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant ɪns tsˈɪmɜ . 
ɛs kˌɑːm nˈɛːmlɪç dɛɾ raɪzˈeːdɪənɜ dɛs kˈaʊfhɜns ɪn mˈaɾzaɪlə , baɪ vˈɛlçəm flˈɪtə lˈaŋə ɡəvˈeːzən , ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə iːm ˌaɪnən fˈɛlɪɡən vˈɛksəl , deːn ɛɾ aʊf zɪç ˈaʊsɡəʃtˌɛlt . 
flˈɪtə fɛɾlˈoːɾ diː fˈaɾbən , diː ɛɾ rˈɑːfɑːˌɛlən ɡəlˈiːən , ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə aɪn vˈeːnɪç , ʊnt vˌ??də vˈiːdɜ rˈaɪç an rˈoːtɜ . 
ˈɛntlɪç frˈɑːktə ɛɾ deːn raɪzˈeːdɪənɜ : » vɑːrˈʊm ɛɾ zoː ʃpˈɛːt am fɛɾfˈaltɑːɡə kˈɔmə ? 
jˌɛtst hˈɑːp ɛɾ ˈeːbən nˈɪçts . 
« 
dɛɾ dˈiːnɜ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə iːn fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt tsuː zˌaɪnəm fɛɾdɾˈʊsə , dɛn ɛɾ mˈysə jˈeːdə miːnˈuːtə fˈɔɾt , zˈoːbalt ɛɾ diː vˈɑluːtˌɑː hɑːbə . 
flˈɪtə tsˈoːk iːn ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ aʊf aɪn vˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ fˈast nɔx ˌʊntɜ deːm vˈɔɾtə tɾˈɑːt dɛɾ frˈɛmdə vˈiːdɜ mɪt ɡətsˈʊktən ˈaksəln aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ɛntvˈeːdɜ ˈoːdɜ ; 
ɪn hˈaslaʊ ɡˈɪlt das zˈɛksɪʃə vˈɛksəlrˌɛçt . « 
lˈiːbɜ fˈuːɾ flˈɪtə ɪn diː hˈœlə , vˈɛlçə vˈeːnɪçstəns ɡəzˈɛlɪç ɪst , als ɪn diː ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ dɛs kˈɛɾkɜs ; 
dˈɛnɔx lˈiːf ɛɾ ˈoːnə ˌaɪnə zˈanftə mˈiːnə aʊf ʊnt ap ʊnt mˈ??məltə flˈʊxəndə ˈanɡɾˌɪfə ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡt ɛɾ frantsˈøːzɪʃ rˈɑːfɑːˌɛlən ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ . 
dˌiːzə bˈɑːt deːn raɪzˈeːdɪənɜ zoː lˈaŋə ʊm ɡədˈʊlt , bɪs ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf aɪn blˈɛtçən fɔn iːɾ tsuːrˈyk zˈaɪ ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bˈɪtə an ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊm ɡˈɛlt ˌoːdɜ bˈyɾɡʃaft . 
flˈɪtə zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ tsʊm mˈɑːlən mɪt jˈeːnɜ fˈoːlɪə dɛs ʃtˈɔltsəs nˈiːdɜ , vˈoːvoːn dɛɾ dˈiːnɜ ˈaɪɡəntlɪç deːn jˈuːvəl bəzˈɑːs . 
vˈalt jˈamɜtə lˈaɪzə ʊnt flˈatɜtə zoː ˈɛŋstlɪç ʊm deːn bˈaʊɜ als flˈɪtə ɪn deːmzˈɛlbən ʊnt fˈɔlktə jˈeːdəm ˈʊmhˌɛɾʃiːsən dɛs ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən fˈoːɡəls ˈaʊsən am ɡˈɪtɜ nˈɑːx . 
vˈʊlt bəˈoːbaxtətə ʃˈaɾf deːn ɡəvˈantən dˈiːnɜ : » zˈɔlt ɪç ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ʃpˈoːleːtˌoː ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vˈoːvoːn diː ˈaltən rˈøːmɜ , viː bəkˈant , diː ˈɔpfɜtˈiːrə hˈɛɾɡeːˌɔlt vˌeːɡən dɛɾ vˈaɪsən fˈaɾbə ? « 
 » ɪç vɑːɾ nˈiː dɑː ʊnt rˈaɪzə blˈoːs nˈœɾtlɪç zˈɑːɡt ɛɾ , maɪn nˈɑːmə klˈɪŋt tsvɑːɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mˌaɪnə ɡɾˈoːsɛltɜn vɑːrəns . « 
 » ɛɾ hˈaɪsət ˌɛmˈɛɾ. pˌaradˈiːziː « , zˈɑːɡtə flˈɪtə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm nˈɔøpeːtɜs ˈantvɔɾt . 
flˈɪtə zˈɑː kˈɛk mɪt rˈɑːfɑːˌɛlɑː ɪns ˈaʊfɡˌeːəndə blˈat : » ɪç ɡlˈaʊbə , duː bɪst bətɾˈʊŋkən . 
daɪn fˈɑːtɜ pˈeː.ˈɛn. « 
mɪt ɡɾˈoːsəm ʃmˈɛɾtsən blˈɪktə ziː zˈɪnənt aʊf diː ˈeːɾdə . 
dɛɾ ˈɛlzasɜ vɑːɾ fɔn ˈoːbən ʊnt fɔn ˈʊntən ɡərˈɛːdɜt tsuː ˌaɪnəm ɔɾɡˈɑnɪʃən knˈɔøl ʊnt zˈan , vˈiːvoːl ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn . 
pˌaradˈiːziː tɾˈɑːt hˈøːflɪç fˌɔɾ rˈɑːfɑːˌɛlɑː ʊnt bˈɑːt ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , das ɛɾ ziː ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈʊndə dɛs mˈɑləns ˌʊntɜbɾˈɔxən hɑːbə ; 
» ˈɑːbɜ « , bəʃlˈoːs ɛɾ , » hˌɑːˈɛɾ. flˈɪtə ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn vˈeːnɪç mɪt ʃˈʊlt . « 
 » ˈoː zˈakɾə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas bɪn ɪç ? « » ziː kˈɔmən « , frˈɑːktə rˈɑːfɑːˌɛlɑː , » ˌaʊs nˈɔɾdən vˈiːdɜ hˈiːd??ç ? 
ʊnt vˈan ? « 
» ɪn zˈɛks mˈoːnɑːtən , ˌaʊs pˈeːtɜsbˌ??k « , zˈɑːɡtə dɛɾ raɪzˈeːdɪənɜ . 
dɑːrˈaʊf blˈɪktə ziː ˈiːn , dan deːn noːtˈɑːɾ mɪt fˈɔøçtbˈɪtəndən ˈaʊɡən ˈan . 
» ˈoː , hˌɑːˈɛɾ. pˌaradˈiːziː ! « fˈuːɾ dˌiːzɜ hɛrˈaʊs , » ɪç vɪl aɪn vˈɔɾt mɪt vˈɑːɡən aɪn kɾˈiːkstsɑːlmˌaɪstɜ , deːn hˌɑːˈɛɾ. flˈɪtə ɪm rˈaɪçsˈantsˌaɪɡɜ ˈaʊffˌoːdɜt , mˈuːs iːn dan ɡəvˈiːs bətsˈɑːlt hˈɑːbən « » lˈasən ziː dɛn kˈaɪnə bˈyɾɡʃaft bɪs tsuː ˌiːrɜ rˈykeːɾ tsˈuː , ˈɛdlɜ zˈɪɡnoːrə ? « frˈɑːktə rˈɑːfɑːˌɛlɑː . 
» hˈɛɾ hˈaɾnɪʃ ! « ʃpɾˈɑːx ziː ʊnt tsˈoːk iːn ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ . 
» nˈuːɾ aʊf aɪn vˈɔɾt , hˌɑːˈɛɾ. noːtˈɑːɾ ! « zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» ɡlˈaɪç ! « fɛɾzˈɛtstə vˈalt ʊnt fˈɔlktə rˈɑːfɑːˌɛlən . 
» ˈax ɡˈuːtɜ hˈaɾnɪʃ « , fˈɪŋ ziː lˈaɪzə ˈan , » 
ɪç bˈɪtə ziː mɪt tɾˈɛːnən ɪç vˈaɪs , ziː zɪnt aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ ʊnt lˈiːbən deːn ˈaɾmən flˈɪtə zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç dɛn ɪç vˈaɪs ɛs fɔn iːm zˈɛlbɜ 
ʊnt ɛɾ fɛɾdˈiːnts , ɛɾ ɡˈeːt frˈɔøndən dˈ??ks fˈɔøɜ . 

mɪt dˌiːzən mˌaɪnən tɾˈɛːnən .... « 
ˌɑːbɜ aɪn nˈɑːə lˈaʊtə tɾˈɔməlʃˌuːlə fɔn kɾˈiːɡsˈanfˌɛŋɜn , aɪn tˈaʊpstʊmmˈaxəndəs ˈɪnstiːtˌuːt , tsvˈaŋ ziː ˈʊnvˌɪlɪç ˈɪneːtsˌuːaltən . 
ɛɾ blˈɪktə iːɾ ˌʊntɜ dɛɾ lˈɛɾmtɾɔməl ɪn diː ɡɾˈoːsən rˈʊndən rˈeːɡənˈaʊɡən ʊnt nˈɑːm ˌiːrə vˈaɪsə vˈaxshˈant , ʊm ɛtvˈɑːn d??ç bˈaɪdəs ˌiːrə bˈɪtə tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
» mɪt vˈɔnə tˈuː ɪç ˈaləs « , rˈiːf ɛɾ ɪm vˈoːldˌʊftəndən kˈɑbiːnˌɛtə fˈɔl ˈɑːbəndzˌɔnən ʊnt rˈoːtɜ fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə , fˈɔl ˈɑmoːɾ ʊnt pzˈyçən ʊnt fɛɾɡˈɔldətɜ ʃtˈanduːrən mɪt hɛrˈyːbɜɡəlˌeːktən ɡənˈiːn , » vˈaɪs ɪç nˈuːɾ vˈas . « 
» ˌiːrə bˈyɾɡʃaft fyːɾ hˌɑːˌɛrˈɛn. flˈɪtən « , fˈɪŋ ziː ˈan , » zˈɔnst mˈuːs ɛɾ hˈɔøtə nɔx ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ; 
hˈiːɾ ɪn hˈaslaʊ , ɪç bətˈɔørə ˈiːnən , bˈɔɾkt ʊnt bˈyɾkt fyːɾ iːn kˈaɪn mˈɛnʃ , zˈɛlbɜ maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ nˈɪçt . 
ˈoː vˈɛːrə mˌaɪnə vˈiːnɑː dˈɑː ; ˌoːdɜ hˈɛt ɪç maɪn nˈɑdəlɡˌɛlt nɔx .... « 
ziː ʃlˈuːk ˌiːrən vˈaɪsən bˈɛtfoːɾhˌaŋ aʊf diː zˈaɪtə ʊnt vˈiːs iːn ˈoːbən aʊf diː kˈ??tsə fˈ??çə dɛs blˈɛndəndən dɛkbˈɛtəs mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» dɑː lˈiːkt ɛɾ ʃtˈeːts am mˈɔɾɡən , dɛɾ hˈɔldzeːlˌɪɡə vˈ??m , deːn ɪç ɛɾnˈɛːrə , aɪn zɔldˈɑːtənkˌɪnt ˌɑːbɜ ɪç bˈyɾk ˌiːnən fyːɾ ˈaləs . « 
 » hˌɑːˈɛɾ. nˈoːtarˌiːʊs hˈaɾnɪʃ « , rˈiːf vˈʊlt ˌaʊs deːm mˈɑlɜtsˌɪmɜ , » ziː zɪnt hˈiːɾ nˈøːtɪç ! « 
» ɪç bɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːlɪç « , zˈɑːɡtə vˈalt ʊnt fˈaltətə diː ɡəhˈɔbnən hˈɛndə . 
» ˌaʊx jˈeːnə tˈɔørən ʃpˈiːlvɑːrən dˈɔɾt aʊf deːm tˈɪʃ ʃˈaftən ziː fyːɾ kˈɪndɜ ˈan ? 
« » ˈax ɪç vɔltə lˈiːbɜ , ɪç hˌɛtə das ɡˈɛlt nɔx « , zˈɑːɡtə rˈɑːfɑːˌɛlɑː . » mɪt vˈɛlçɜ ɡəzˈɪnʊŋ ɪç hˌɑːˌɛrˈɛn. pˌaradiːzˈiːn bˈyɾɡʃaft lˈaɪstə dɛn ɪç lˈaɪstə ziː bɾˈaʊx ɪç vˈɑːɾlɪç ˌiːnən ɪn zˈɔlçəm tsˈɪmɜ nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
ziː ʃtˈyɾtstə ˌaʊs ˌaɪnɜ fɔn iːɾ hˈalp ˈanɡəzˌɛtstən ˈʊmˌaɾmʊŋ tsuːrˈyk , dɾˈyktə diː hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn dɑːrˈan hˈaɪtɜ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk , dɛɾ ziː ˈaləs mˈɛldətə . 
dɛɾ raɪzˈeːdɪənɜ dˈaŋktə deːm mˈɛːdçən lˈaŋə ʊnt fɛɾbˈɪntlɪç , kˌɑːm ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnɡəklˌaɪdətən frˈɑːɡə ˌyːbɜ dɛs bˈyɾɡən rˈykbyɾɡʃˌaft tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ziː ʃrˈiːp hˈastɪç ˌaɪnə bˈɪtə an ˌiːrən fˈɑːtɜ , deːn dɛɾ dˈiːnɜ lˈɛŋst fyːɾ zoːlˈiːt ɡəkˈant , dɑːmˈɪt ɛɾ dˌiːzən ˌyːbɜ vˈalts kˈynftɪɡə rˈaɪçtyːmɜ bəlˈeːrə ʊnt bəvˈɛːrə . 
pˌaradˈiːziː ɡˈɪŋ hˈantkˌysənt dɑːmˈɪt ap ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , viːdɜtsuːkˈɔmən . 
vˈʊlt bˈɑːt frˈɔøntlɪç deːn noːtˈɑːɾ ʊm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə dɑːhˈɪn zˈɑːɡtə ɛɾ : » hˈɪməl , hˈœlə ! 
rˈɑːzəst duː ? 
ˈœfnə nˈuːɾ hˈ??tɪç ! 
ˈaɪlə , flˈeː ɪç ! ˈoː vˈalt , vˈas hast duː hˈɔøtə ɡəmˈaxt ɪm ʃlˈaftsɪmɜ ! dɾˈeː nˈɪçt ɛsɪst bɾˈoːt ɪm ʃlˈysəl klˈɔpf iːn ˈaʊs ɪst dɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˈeːvɪç aɪn hˈʊnt , dɛɾ tsuː pˈasən hat ? vˈas hast duː dɑːrˈɪn ɡəmˈaxt ! 
vˈiːdɜ aɪn ˈeːbənbˌɪlt fɔn dˈiːɾ ; 
vˌɛn nˈuːn fˈɔøɜ vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ zoː bɪst duː ˌyːbɜˈal ... 
aɪn ˈeːbənbˌɪlt vˈɛːrə miːɾ dɑːrˈaʊs vˈɑːɾlɪç lˈiːbɜ ɛntɡeːɡənɡəhˈypft als duː zˈɛlbɜ ɡˈɔtloːp ! 
« diː ʃtˈuːbə vɑːɾ ˈɔfən . 
vˈalt bəɡˈan : » ɪç ɛɾʃtˈaʊnə ɡˌants . « 
 » duː mˈɛɾkst ˈalzoː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » das ˈaləs aɪn fɔm zatˈɑːn ɡədɾˈeːtɜ fˈalstɾɪk ɪst , voːmˈɪt ziː dɪç hˌɑːˌɛrˈɛn. bˈyɾɡən vˈyɾɡən ʊnt ɪn deːn fˈʊsblɔk ʃnˈyːrən , dɑːmˈɪt duː dɪç ˌiːnən nɑːx dɛɾ dˈʊmən tˈɛstamˌɛntsklaʊzəl dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç zoː lˈaŋə fɛɾtsˈɪnzəst , als duː zˈɪtsəst ? « » ɪç fˈyɾçtə nˈɪçts « , zˈɑːɡtə vˈalt . » 
duː hˈɔfəst vˈoːl « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » dɛɾ ˈaltə kˈaʊfman vˌɛɾdə diːɾ deːn kɾeːdˈɪt ʃˌoːn ˈapʃnˌaɪdən , das man dˌaɪnə bˈyɾɡʃaft ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɪmt ? « 
 » das fɛɾhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl ! « zˈɑːɡtə vˈalt . » duː fɛɾbˈyɾkst dˈɪç ? « » baɪ ɡˈɔt ! « 
ʃvˈuːɾ vˈalt . 
dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ zˈaŋk jˌɛtst ʃtˈaɪlrɛçt ʊnt fɛɾʃtˈaɪnɜt aʊf deːn ʃtˈuːl , ʃtˈaɾtə vˈɑːɡɾɛçt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , jˈeːdə hˈant aʊf ˌaɪnəs fɔn deːn ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən , rˈɛçtvɪŋklˌɪçtən knˈiːn ɡəlˈeːkt , ʊnt vˈɪmɜtə ˈaɪntˌøːnɪç : 
» nˈuːn zoː ɛɾbˈaɾms dɛn ɡˈɔt ʊnt vˈeːɾ vɪl ! 
das zɪnt ˈalzoː diː ɡˈaɾbən ʊnt vˈaɪnleːzən , diː ɪç dɑːfˈɔntɾˌɑːɡə nɑːx ˈaləm ˈanʃpˌanən ʊnt hiːɾzˈaɪn ! 
ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl hˈaʊzət , viː ɛɾ vɪl ! 
das ɪst dɛɾ lˈoːn , das ɪç viː dɛɾ rˈuːmɔɾmˌaɪstɜ bˈalt hˈɪntən , bˈalt fˈɔɾnən ɪm hˈeːrə rˈɪt baɪ jˈeːdəm ˈʊnfˌuːk . 
nˈuː zoː ʃvˈøːɾ ɪç , das ɪç tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ ˌaɪnəm ʃˈɪfsfɔlk mˈɪtən ɪm ʃtˈ??m aʊf ˌaɪnəm ʃˈaʊkəlʃˈɪfə deːn bˈaɾt ˈapnˌeːmən vɪl , als ˌaɪnən dˈɪçtɜ zˈaʊbɜ ʃˈeːrən , deːn ˈaləs bəvˈeːkt ʊnt ɛɾʃˈytɜt . 
lˈiːbɜ deːn bɾˈɔkən hɪnˈaʊf vɪl ɪç als hˈɪntɜstɜ lˈaɪçəntɾˌɛːɡɜ ɪm vˈeːdəlmˈantəl ˌaɪnə lˈaɪçə tɾˈɑːɡən ʊnt nˈaxstɛmən , als ˌaɪnən poːˈeːtən ɡəlˈaɪtən ʊnt fˈɔɾtʃafən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap ; 
dɛn deːm rˈeːtlɪçən , nˈɪçt ɡˌants fˈiːhdʊmən bɾˈuːdɜ ɡlˈaʊpt dɛɾ poːˈeːt vˈeːnɪɡɜ als vˈaɪçəm dˈiːpsɡeːzˌɪndəl , das iːn ˈʊmʃtˌɛlt ʊnt mɪt fˈyːsən tɾˈɪt viː aɪn tˈœpfɜ deːn tˈoːn , ʊm iːn tsuː knˈeːtən . « 
» ɪç mˈuːs diːɾ ɡəʃtˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə vˈalt zˈeːɾ ˈɛɾnst , » das dɛɾ vˈaɪkstə mˈɛnʃ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈaɾt vˌɛɾdən kˈœntə ɡˌeːɡən ˌaɪnən hˈaɾtən , dɛɾ ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən ʃtˈeːts ˈʊnɡərˌɛçt rˈɪçtət . « 
» viː ɡəzˈɑːkt « , fˈuːɾ vˈʊlt fˈɔɾt , » das tˈuːt ɛɾ nˈɪçt , dɛɾ poːˈeːt . 
fɛɾɡəblˈɪç rˈaɪtət iːm aɪn lˈaɪplɪçɜ tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ , viː deːm zˈuːvoːrˌoːf aɪn kˈoːzɑːk , nɑːx ʊnt hat deːn lˈaɪçtən nˈaxtʃtuːl fyːɾ iːn am hˈalzə hˈɛŋən , zoː das ɛɾ zɪç nˈuːɾ zˈɛtsən bɾˈaʊxtə aʊfs ɡəʃtˈɛlə ɛɾ tˈuːts nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾ tsˈaɪkt zɪç ʊnt mˈeːɾ dɑːtsˈuː dɛɾ vˈɛlt « » 
an mˈɛnʃhaɪt ɡlˈaʊbən « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » an frˈɛmdə ʊnt ˈaɪɡnə d??ç zaɪn ˈɪnərəs aɪn frˈɛmdəs ˈeːrən ʊnt kˈɛnən das ɪsts , voːrˈaʊf das lˈeːbən ʊnt diː ˈeːrə ˈankˌɔmt ; 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə hˈoːlə dɛɾ hˈɛŋkɜ . 
viː , ɡɾˈøːsərə lˈɔøtə hˌɑːbən ɪn ɡɾˈøːsərən ɡəfˈɑːrən aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt fɛɾtɾˈaʊət , aɪn ˈɑlɛksˌandɜ hat zaɪn ʃˈaɪnɡˈɪft vˌɛːrənt dɛɾ bɾˈiːflˈeːzʊŋ zˌaɪnəs ˈaɾtstəs ɡətɾˈʊŋkən ; 
ʊnt ɪç zˌɔltə deːn hˈaɪsən tɾˈɛːnən ˌaɪnəs mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən mˈɛtçəns nˈɪçt ɡlˈaʊbən ? 
nˈaɪn , lˈiːbɜ nˈeːm ɪç dˌiːzən ʃtˈɑːp , dɛɾ aɪn bˈɛtəlstˌɑːp ɪst , ʊnt ɡˈeːə dɑːmˈɪt , zoː vˈaɪt mɪç mˌaɪnə fˈyːsə tɾˈɑːɡən ... « 
» vˈaɪtɜ kˌan ˌaʊx kˈaɪn bˈɛtlɜ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » ˌɑːbɜ duː ˌʊntɜbɾˈɪkst . 
zoː das ˈalzoː , vɪl ɪç nˈuːɾ nɔx tsuːzˈɛtsən , diː ˈaltən nˈɪçt ˈoːnə ˈanʃpˌiːlʊŋ deːm ɡˈɔtə dɛɾ dˈɪçtɜ ˈaɪnfˌɛltɪɡə jˈʊŋə ʃˈɑːfə ɡəˈɔpfɜt . 
dɑːhˈɛɾ aɪn rˈaɪçshɔfrˈɑːtsʃlˈuːs jˈeːdən , dɛɾ ˌaɪnən bˈant ɡədˈɪçtə baɪ tɾˈatnɜ fɛɾlˈeːɡən lˈasən , zoːfˈɔɾt pɾoː pɾoːdˈɪɡoː ɛɾklˈɛːrən zˌɔltə , dɑː ɛɾ ɪn bətɾˈaxt zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ɡˈœtlɪçən ˈɑpɔlˌoːsjˈuːɡənt fɔn fˈynftseːn jˈɑːrən tsuː bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈandlʊŋən , tsˈɛt.bˈeː. ʃˈɛŋkən ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən , nˈɪçt fˈɛːɪç ɪst , vˈɛlçə fˈɔljˌɛːrɪçkˌaɪt bəfˈeːlən nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈasən , bɾˈuːdɜ ! 
vˈas ɪst dɛn das fyːɾ aɪn lˈeːbən dɑːˈiːɾ , tsʊm zˌakɾamˈɛnt ? 
ˌɑːbɜ ɡˌants rˈuːɪç ! 
fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ , tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ vɪlst duː lˈɔøtən ˈɔpfɜn , fɔn deːnən ɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈɑːɡə ? 
bədˈɛŋk ˈaləs zˈiːptsɪç ˈeːbən ɡəfˈɛltə nˌoːtarɪˈɑːtsbˈɔømə ˌaɪnə zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə fɛɾkˈɛtʊŋ zoː fˈiːlɜ kˈɛtən mˈançə dˌaɪnɜ ˈɪɾzɑːlə aʊf deːm vˈeːɡ nɑːx rˈoːzənhˌoːf ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt bɪst duː ˌaʊx hˈɔøtə ɡˌants bəlˈeːpt d??ç deːn vˈaɪn . 
am ˈɛndə flˈiːkst duː vˈoːl ɡˈɑːɾ mɪt ʃpˈɛɾbərʊnt mɪt vˈaɪəsfˈɪtɪçən ʊm das bɾˈaʊtɜts dɛɾ zˈɪtsərˌɪn , fˈʊxs , ʊnt bɾˈaʊxst deːn pˈɪnzəlbɾˈɔøtɪɡˌɑːm nˈuːɾ tsʊm lˈɔkfoːɡəl , duː rˈaʊp ʊnt ʃpˈasfoːɡəl ! 
dɔx duː vˌɪɾst rˈoːt . 
vˈas rˈɑːfɑːˌɛləns tɾˈɛːnən ˈanlˌaŋt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , diː vˈaɪbɜ hˌɑːbən ɡɾˈøːsərə ʃmˈɛɾtsən als diː , vˈoːryːbɜ ziː vˈaɪnən ! « 
» ɡˈɔt , viː dˈɛstoː tɾˈaʊrɪɡɜ ! « rˈiːf vˈalt . 
» vˈaɪbɜ ʊnt mˈylɜ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » hˈaltən fɛɾʃtˈɛktə vˈɪndlœçɜ , dɑːmˈɪt mˈeːl fyːɾ ziː fɛɾʃtˈɔøbə , vˌɛn dɛɾ ˈandərə mˈɑːlt . « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! « zˈɑːɡtə vˈalt . 
» ɪç ɡˈɑːp ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ maɪn vˈɔɾt . 
ɪç bˈyɾɡə . 
ɡˈɔt dˈaŋk ɪç nˈuːɾ , das ɛɾ miːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəʃˈɛɾtə , das fɛɾtɾˈaʊən tsuː tsˈaɪɡən , das man tsuː deːn mˈɛnʃən hˈɑːbən zˌɔl , vɪl man nˈɪçt das ˈaɪɡnə fɛɾlˈiːrən . 
zˌɔl ɛs ˌɑːbɜ zaɪn lˈɑːs mɪç rˈeːdən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , das kˈaɪn ɡəfˈyːl mˈeːɾ vˈɑːɾzɑːkt , zˌɔl dɛɾ ɡlˈaʊbə ʊnt diː lˈiːbə blˈuːtən ʊnt fɛɾblˈuːtən : ˈoː zoː frˈɔø ɪç mɪç , das ɪç diː vˈʊndə nˈuːɾ ɛmpfˈaŋə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃlˈɑːɡə . 
ɪç bˈyɾɡə ɛntʃˈiːdən . 
fˈɑːtɜtsˈɔɾn ˌɑːbɜ kˈɛnt ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ dˈɔɾfvˈɛlt mˌaɪnə hˈøːɜn fɛɾhˈɛltnɪsə ? 
ʊnt mˈʊtɜtsˈɔɾn ʊnt kˈɛɾkɜ ʊnt nˈoːt : ɛs bɾˈɛç ˈaɪn ; 
ɪç bˈyɾɡə . 
tsˈyɾnə duː . 
ɪç bˈyɾɡə ʊnt ɡˈeːə hɪnˈap . 
« 
vˈʊlt hˈiːlt ˈɔɾdəntlɪç nɔx an zɪç , ɡˌants bəʃtˈyɾtst ʊnt ˌaʊs deːm zˈatəl ɡəhˈoːbən fɔn vˈalts ʃpɾˈyŋən , dɛɾ jˌɛtst ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː reːɡˈiːrən vɑːɾ , jeː mˈeːɾ ɛɾ iːn ʃtˈax ʊnt tɾˈiːp fɪlˈaɪçt , vˌaɪl dɛɾ zˈanftəstə mˈɛnʃ , zˈoːbalt man zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt , ʃtˈat tsuː ʃmˈaɪçəln , dɾˈoːt , ʃpˈɔɾnsteːtˌɪç fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç vˌɪɾt : 
» duː ɡˈeːst « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » ɪç bˈɪtə dɪç ɡəvˈiːs rˈuːɪç , ɡˈeːə blˈoːs ɪn dˈɪç . 
fˈɑːrə nˈɪçt , viː aɪn ɡəblˈɛndətɜ fˈoːɡəl , ɡərˈɑːdə ɪn diː hˈøːə ! 
kˈeːɾ ˈʊm . 
ɪç flˈeːə dˈɪç , bɾˈuːdɜ ! « » 
ʊnt mˈyst ɪç ɡlˈaɪç ɪns ɡəfˈɛŋnɪs , ɪç hˈiːltə vˈɔɾt ! « zˈɑːɡt ɛɾ . » fɛɾʃˈɪmlə dˈɑː « , zˈɑːɡtə vˈʊlt ; 
» 
ɪç vˈeːɾ ɛs nˈɪçt ; 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ diː klˈɛːɾstə fɛɾnˈʊnft ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt bəhˈalt iːɾ rˈɛçt nˈuːɾ das ɡəzˈɪndəl tɾˌiːʊmfˈiːrə nˈɪçt am ˈɛndə vˌɪɾt nɔx dɑːtsˈuː ɛɾfˈɑːrən , das ɪç mɪt diːɾ fɛɾvˈant bɪn , ʊnt ɪç vˌɛɾdə zoː fɛɾflˈʊxt ˈaʊsɡəlˌaxt als ˌaɪnɜ fɔn ˈʊns frˈɔønt , bɾˈuːdɜ , hˈøːrə , tˈɔøfəl ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɑːbɜ . 
» ˈoː duː vˈɑːrɜ lˈɪŋkɜ fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç                                     ! « zˈɑːɡtə ɡlˈyːənt dɛɾ flˌøːteːnˈɪst . 
» dɔx tsuːzˈeːən vɪl ɪç diːɾ ˈʊntən , viː duː fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən diː vˈɪntɜzˌɑːt tsuːɾ hˈɛɾlɪçstən zˈɔmərˈɛɾntə fɔn dˈɪstəlkˌœpfən fyːɾ fˈɪŋkən ˈaʊszˌɛːəst ! « als ziː ˈaɪntɾˌɑːtən , fˈandən ziː das lˈiːbɛspˌɑːɾ alˈaɪn , dɛɾ raɪzˈeːdɪənɜ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌɔmən tsuː vˈʊlts fɛɾdɾˈuːs , dɛɾ ˈoːbən mˈançə rˈeːdən lˈaŋə ɡəʃpˈɔnən hˌatə , ʊm fɛɾzˈɔømən tsuː lˈasən . 
vˈalts ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə bəvˈeːkt , ˌaʊx diː ʃtˈɪmə ; 
dɑːbˈaɪ vˈaɾf ɛɾ blˈɪkə aʊf vˈʊlt ɪn ˈaŋst , dˌiːzɜ vˌɛɾdə ɡɾˈoːp . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˈaləs ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ ˌaɪnə flˈøːtə ; 
ɛɾ ʃˈaʊətə zoː ˈʊnbəfˌaŋən an ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː zˈanft . 
» mˈɑːlən ziː ɡˌants lˈʊstɪç vˈaɪtɜ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt tsuː flˈɪtən . 
» dɑːrˈyːbɜ kˌan vˈoːl jˈeːdɜ zaɪn lˈiːt zˈɪŋən , ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən bˈʊstɛkstə ; 
mˈançə bəzˈɪtsən ɡˈantsə lˈiːdɜbˌyːçɜ . 
ɪç hɑːbə zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəm ɡəzˈaŋə dɛɾ dɾˈaɪ mˈɛnɜ ɪm fˈɔøɜ aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəhˈɑːpt , das ˈɪks bˈaɪnɑː hˈiːɾ tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən mˈœçtə , vˌɛn ɪç vˈystə , das ɛs ʊns tsɛɾʃtɾˈɔøətə . 
ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nˈɛːmlɪç nɔx zˈeːɾ vˈoːl , das ɪç foːɾhˈeːɾ ɪn lˈɔndoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn ˌaɪnɜ zˌakɾɪstˈaɪ vˈoːntə ʊnt nˈaxts deːn kniːpˈoːlstɜ dɛs altˈɑːɾs als kˈɔpfkɪsən ˌʊntɜhˈatə , vˌaɪl miːɾ diː ɡˈɛldɜ ˈaʊsblˌiːbən , diː ɪç ˌaʊs dˈɔøtʃlant bətsˈoːk . 
nˈɪçt ɡˌants rˈaɪç , nɔx vˈeːnɪɡɜ bəkvˈeːm kˌɑːm ɪç mɪt nɔx zˈɛks ˌeːmɪɡɾˈantən aʊf dɛɾ pˈɔst nɑːx bɛɾlˈiːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈɪnt , zˈɔndɜn zˈamt ˌʊnzərɜ ɡˈantsən ɡˈɛldɜspˌɑːrəndən ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ aɪn ˈaɪnmˌɛnɪɡəs pˈɔstɡɛlt . 
ˌaɪnɜ nˈɛːmlɪç lˈiːs zɪç ʃtˈeːts ˈaɪnʃrˌaɪbən , vˈɛlçɜ tsˈɑːltə ʊnt ˈœfəntlɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ˈaɪnzˌɑːs . 
dɾˈaʊsən ʃtˈiːk ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn fɔn ʊns ˈaʊf , nɑːx dɛɾ ˈansˌiːneːtˌeː dɛɾ mˈyːdɪçkˌaɪt , ɪndˈɛs diː ˈyːbɾɪɡən dˈɔøtʃlantsfˌɑːrɜ nˌeːbən deːm vˈɑːɡən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən mˈɪtɡˌɪŋən ; 
zoː das fˌɔɾ deːm tsvˈaɪtən pˈɔstaʊs ˈɪmɜ aɪn ˈandərɜ pˌasaʒˈiːɾ ˈapʃpɾˌaŋ , als fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ . 
diː dˈɔøtʃən pˈɔstən fˈɑːrən ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt , das man ʃˌoːn mɪt fˈɔɾtkɔmt tsuː fˈuːsə . 
ɪn bɛɾlˈiːn zˈɛlbɜ fˈuːɾ ɪç , vˌaɪl miːɾ diː ɡˈɛldɜ ˈaʊsblˌiːbən , diː ɪç ˌaʊs ˈɛŋlant bətsˈoːk , nɔx fˈiːl hˈɛɾtɜ . 
fɔm ˈaɪntsɪɡən bˈɛɾɡə dˈɑː , mˈɔntə dˈiː pˈiːtɑː , hˈat ɪç ˈaʊszˌɪçt ; 
ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən mˈiːtət man zɪç ˈaləs , hˈɔøzɜ , pfˈeːɾdə , kˈʊtʃən , bˈøːzə frˈaʊən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst ɡˈɛlt . 
ɪn lˈɛtstərəm ɡˈɪŋ ɪç vˈaɪt . 
ʃˈʊldən fˈyːrən viː ˈandərə zˈɪlbɜpˈɪlən ˈeːɾst deːn mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf , vˌɛn man ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən , das ˈap , vˈas man nɔx hat . 
ˌaɪnə fˈiːɡuːrˌantɪn baɪ deːm balˈɛt , vˈɛlçə ɪç haɪrˈɑːtən vɔltə , vˌaɪl ziː diː ˈʊnʃˌʊlt zˈɛlbɜ vɑːɾ ʊnt fˈɔlklɪç zˈɔlçə nˈiː fɛɾlˈiːrən kˈɔntə , ʃtˈaɪɡɜtə das lˈaɪt ˈoːnə bˈaɪlaɪt , diː ʃˈʊldən , nɔx hˈøːɜ , vˌaɪl viːɾ diː flˈɪtərʊnt hˈoːnɪɡvˈɔxən fˌɔɾ dɛɾ ˈeːə ˈaptˌɑːtən , dɑːmˈɪt dˌiːzə nˈaxhɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈyk ɡəmˈaxt vˈɛːrə ; 
flˈɪtɜn ʊnt hˈoːnɪç vɔlən ˌɑːbɜ ɡəkˈaʊft zaɪn . 
viː viːɾ frˈaɪlɪç lˈiːptən , ziː ɪm bˈɛsɜn zˈɪnə fˈiːɡuːrˌantɪn , ɪç fˌiːɡuːrˈɪst , mɪt vˈɛlçən kɔnfˌɪɡuːratsjˈoːnən dɑːfˈɔn ɪst kˈaɪn ˈandərɜ tsˈɔøɡə mˈeːɾ dˈɑː dɛn ziː vɔltə kˈaɪn blˈoːsəs bɾˈʊstʃtyk als iːɾ hˈɛɾtsɡɾuːbˌɛnʃtyk , das ɪç ɪn ˌaɪnɜ fˈɛɾnə fɔn zˈɛks ʃˈuːən mˈɑːlltə , ɪndˈeːm ɪç nˈɛːmlɪç , zˈɛlbɜ aɪn leːbˈɛndɪɡəs knˈiːʃtyk , diː nˈiːdɾɪɡən bˈaɪnə ˌaʊs ˈeːɾf??çt hˈɪntɜ mɪç ˌoːdɜ mˌaɪnə ʃˈɛŋkəl tsuːrˈykvˌɛɾfənt , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant aʊf deːn bəkˈantən ʃˈaɪbən dɛɾ knˈiːə . 
ˈɛɾtstə hˌɑːbən ˈɔft bəmˈɛɾkt , das plˈœtslɪçəs ɛɾʃrˈɛkən deːn kˈœɾpɜ ʊnt dˈɛsən fˈɪŋɜ zoː frˈɔstɪçknˈap ˈaɪntsˌiːə ʊnt ˈaɪnklˌɛmə , das rˈɪŋə , diː lˈɛtstɜn zˈɔnst nˈɪçt ˈaptsuːʃrˌaʊbən vɑːrən , fɔn zˈɛlbɜ ˈapɡlˌɪtən . 
ɛs zˌɔltə miːɾ zoː ɡˈuːt vˌɛɾdən , ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs tsuː bəˈoːbaxtən . 
das ɡˈuːtə tˈantsvˈeːzən ɛɾʃrˈɑːk zoː fˈyɾçtɜlˌɪç , als ɪç nˈaxhɜ bəʃrˈaɪbən vˌɛɾdə , deːn zˈiːbən. fˈɛbɾuːˌɑːɾ ɪm kˈaɾneːvˌɑːl . 
ɪç ʃtˈiːs baɪ iːɾ foːɾhˈeːɾ mˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ˈantsˌɑːl zˈɔøftsɜ ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ˈaʊs nˈɛːmlɪç fˈiːrʊnttsvˌantsɪç , vˈoːvoːn , vˌaɪl man ɪn ˌaɪnɜ nˈuːɾ tsvˈœlfmɑːl ˈatmət , diː hˈɛlftə ˌaʊs , diː hˈɛlftə ˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɪɾt tˈɑːt diː ˈaltən vˈynʃə , ɪç mˈœçtə mˌaɪnən zˈɔøftsɜn lˈʊft mˈaxən kˈœnən , als ˌɔp aɪn zˈɔøftsɜ ˌaʊs ˈɛtvɑːs ˈandɜm bəʃtˈɛndə , ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç ɪm fˈɔøɜ ˈaʊs : vˈiːviːl , duː kˈɔstbɑːrə , bɪn ɪç bɛɾlˈiːn ʃˈʊldɪç , das ɪç dɪç kˈɛnən lˈɛɾntə , ˈʊnbətsˌɑːlbɑːrə : als plˈœtslɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , viː baɪ ʃtˈɪçvɔɾtən , mˌaɪnə ɡˈantsə dˈiːnɜʃˌaft fɔn lˈɑkaɪən ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə hˈɛɾʃaft fɔn hˈaʊshˌɛrən an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs jˈɔkaɪs hɛrˈaɪndɾˌaŋən aʊf maɪn teːˈɑːtɜ lˈaɪdɜ kˈaɪnəs , voːrˈaʊf mˌaɪnə kˈɛpsbɾaʊt ʃpɾˈaŋ ʊnt dˈɪŋə fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtən , diː ɪç nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt bəvˈɪlɪɡən kˈɔntə . 
mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən diː vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ als ɪç ɛntɡlˈɪtʃtə fɔm ɛɾʃrˈɔknən ɛɾkˈɛltətən rˈɪŋfɪŋɜ ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ rˈɪŋ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt ziː zˈɑːɡtə ɪm ʃrˈɛkən ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn fɛɾflˈʊxt ɡɾˈoːp : hˈɛɾ fɔn lˈʊmpənhˌʊnt!vˈeːɾ ɪn bɛɾlˈiːn vɑːɾ , vˈʊndɜt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn vˈaɪs , viː man dɑː tsuːvˌaɪlən ˈanɡərˌeːdət vˌɪɾt , vˌɛn man tsvɑːɾ fɔn ʃtˈant ʊnt fˈɔlklɪç nˈɪçt tsuː bətsˈɑːlən ɪst , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt tsuː bətsˈɑːlən hat . 
ɪç mˈʊtmɑːsə , ɪç vˈɛːrə dˈɑmɑːls ɡəʃtˈɔɾbən ɪn dɛɾ frˈiːdɾɪksʃtɾˈɑːsə , vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm ɡlˈykə ɛɾkɾˈaŋkt an ˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜ . 
diː kɾˈaŋkhaɪt vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ˈaɾtst rˈɛtətə mɪç . 
ziː , hˌɑːˈɛɾ. flˈɪtə vˌ??dən , hˈøːɾ ɪç , fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən aʊf deːm tˈ??m d??ç diː kˈʊnst ɡərˈɛtət ; 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈalzoː ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə als diː mˈaɪnɪɡə . 
maɪn fˈiːbɜ ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtə mɪç zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , das miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈaltən hˈɑːrə ˈaʊsfˌiːlən blˈoːs tsuː ˌaɪnəm tˈiːtʊs bəhˈiːlt ɪç ʃvˈaxən kˈ??tsən pˈɛlts , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈaltən iːdˈeːən , fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾdɾˈyːslɪçə . 
plˈatnɜ bəmˈɛɾkt rˈɛçt ɡˈuːt zoːvˈiː deːn tˌeːleːoːlˈoːɡɪʃən fˈoːɾtˌaɪl dɑːfˈɔn , das das ɡədˈɛçtnɪs dɛs mˈɛnʃən das zˈyːsə vˈeːnɪɡɜ fˈɑːrən lˈasə als das bˈɪtərə . 
mɪt mˈiːɾ ɔpvˈoːl nˈɪçt fɔm kɾˈankənlˌɑːɡɜ ʃtˈandən mˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ ˈaʊf . 
tɾˈɛflɪçɜ hˌɑːˈɛɾ. muːzˈiːkhɛndlɜ rˈɛlstɑːp ! 
maɪn bədˈiːntɜ fɛɾzˈɪçɜt , ziː hˈiːsən zˈoː , zˈɑːɡt ɪç tsuː deːm bəkˈantən mˈanə , mˌaɪnəm ʃtˈaɾkən ɡlˈɔøbɪɡɜ , ˈeːbən mˈax ɪç mɪç fɔm hˈɪtsɪçstən fˈiːbɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt aʊf ʊnt hɑːbə ˈaləs , ˈaɪnə mɪljˈoːn dˈɪŋə , jˈɑː deːn nˈɑːmən fɛɾɡˈɛsən , deːn ɪç ɡəvˈøːnlɪç ˌʊntɜʃrˈaɪbə . 
ɛɾklˈɛːrən lˈɛst zˈɪks ɡˈuːt ɡənˈuːk ˌaʊs fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː , ˌaʊs ʃvˈaɪsən , fˈiːbɜbˌɪldɜn ʊnt ɛɾmˈatʊŋən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾdɾˈyːslɪç ɪsts fyːɾ ˌaɪnən mˈan viː ɪç , dɛɾ ɡˈɛɾn zˌaɪnə nˈoːtɑː fɔn muːziːkˈɑlɪən ˈapfˌyːɾt , ʊnt deːm dɔx ˈaləs ɛntfˈalən . 
ɪn dˌiːzɜ nˈoːt bˈɪt ɪç ziː , zoː lˈaŋə tsuː vˈaɾtən , bɪs ɪç mɪç dɛɾ zˈaxə ɛntzˈɪnə , ɡˈuːtɜ rˈɛlstɑːp ; 
dan , vˈɑːɾlɪç , hˌɑːbən ziː iːɾ ɡˈɛlt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɪm hˈaʊzə , vˈas zɪç ɪm ˈandərən zˈɪnə ˈoːneːˌɪn fɛɾʃtˈeːt.dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˈeːɾstə tˈeːatɜʃnˌaɪdɜmˌaɪstɜ ʊnt ɡˌaɾdeːroːbˈiːɾ ʊnt ɛɾzˈuːxtə mɪç ʊm das zˈaɪnɪɡə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə : lˈiːbɜ hˌɑːˈɛɾ. frˈaɪtɑːk dɛn ziː zɪnt , hˈøːrə ɪç , aɪn nˌɑmənsvˈɛtɜ dɛs hˈɔøtɪɡən kˈaɾfraɪtˌɑːks ɛntfˈɛːɾt jˈeːdəm ʃˈʊldnɜ zˈoːviːl aʊf deːm kɾˈankənbətə als miːɾ tsˈɛt.bˈeː. ˌɛtvɑː deːn blˈʊtʃʊldnɜn , ˈeːrənʃˌʊldnɜn , zoː ɪsts ʃlˈɪm fyːɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ . 
dɛn miːɾ fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪst rˈaɪn ˈaləs ɛntfˈalən , vˈas ɪç ʃˈʊldɪç bɪn ; 
ziː vˌɛɾdən miːɾ kˈaʊm ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɪç ziː an mˌaɪnə kɾˈankənmˌatɾatsə fˈyːrə , vˌoː ɪç zoː ɡəʃvˈɪtst ʊnt ɡəfˈiːbɜt , das ɪç nˈɪçts bəhˈaltən hɑːbə . 
mˈyntsən hˈɛlfən hˈiːɾ vˈeːnɪç ˈoːnə ɡədˈɛçtnɪsmˈyntsən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ bətɾˈyːpt , rˈɛlstɑːp.
ɛɾ hˈaɪsə frˈaɪtɑːk , zˈɑːɡt ɛɾ . 
das hˈoːlə dɛɾ tˈɔøfəl , zˈɑːɡt ɪç , bɾˈaʊx ɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ ˌaɪnən kˈoːɾrˌeːpeːtˈiːtoːɾ ? 
nˈuːn , ɪç vɪl nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , mɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ jˈuːliːˌʊs tɾˈɑːt aɪn ʊnt vˈynʃtə tsuː mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ zɪç zoːvˈoːl ɡlˈyk als diː tsvˈantsɪç frˈiːdɾɪksdˌoːɾ ʃpˈiːlɡɛlt fɔn mˈiːɾ . 
ɪç zˌɔl ziː kˈɛnən , zˈɑːɡt ɪç . kvˈɔdɔøsvˌʊlt ? 
ɪç hˈɔfə , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ɛntʃˈiːdən!zˈɑːɡt ɪç . 
ˌɑːbɜ duː ɛɾʃrˈɪkst ; 
dɛn vˌɛn ɪç vˈaɪs , ˌɔp ɪç mˈeːɾ diːɾ ˌoːdɜ deːm mˈan ɪm mˈɔnt ˌoːdɜ deːm ɡɾˈoːsveːzˌiːɾ ʃpˈiːlɡəltʃˌʊldɪç bɪn : zoː vɪl ɪç nˈɪçt kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən zaɪn . 
rˈɛçt hast duː ɡəvˈiːs ; 
ˌɑːbɜ zˌɔltə man zɪç dɛn nˈɪçt jˈeːdɛsmˌɑːl , ˈeː man ɪn aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ fɛɾfˈɛlt , tˈaʊzənt knˈoːtən ɪns ʃnˈʊpftʊx mˈaxən , ʊm ɡənˈeːzən mˈançə bˈɛsɜ tsuː lˈøːzən als d??ç das tsuːvˈɛɾfən dɛs ʃnˈʊpftʊxs ? 
ʃpɾˈɪç , kˈamɜhˌɛɾ ! pˈɑːs ˈalzoː , bɪs miːɾ diː mˌeːmoːrˈiː vˈiːdɜ ˈaʊfhˌɪlft ! 
ˌɑːbɜ fɛɾflˈʊxt fatˈɑːl , das iːɾ lˈɔøtə fɔm hˈoːfə ɡˌants ɡˌeːɡən plˈatnɜs bəmˈɛɾkʊŋ ɡərˈɑːdə nˈuːɾ das fatˈɑːlə vˈeːnɪɡɜ fˈast fatˈɑlɪən bəhˈaltət . 
ˌɑːbɜ viː ɡˈeːts ˈyːbɾɪɡəns ? 
reːvˈyː ʃˌoːn ˈan?viː , ɪm vˈɪntɜ , vˈʊlt?zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs . 
nˈuːn , duː zˈiːst ɛs zˈɛlbɜ , zˈɑːɡt ɪç . 
vˈas mˈaxt dɛn diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kˈøːnɪɡˌɪn ? 
mˈançəs , ɡlˈaʊp ɪç , fɛɾɡˈɪst man vˈeːnɪɡɜ.dɑːrˈaʊf bˈɑːt ɪç ˈiːn , nˈɛçstəns mɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊnt viːɾ ʃˈiːdən ɡˌants ɡˈyːtlɪç . 
ˈandɜs ɡˈɪŋs , als ɪç fɔn dɛɾ lˈaŋən bɾˈykə ɪn diː kˈøːnɪçsʃtɾˌɑːsə vɔltə ʊnt mɪç aɪn ɡəbˈɪldətɜ jˈuːdə ˈaʊfhˌiːlt : 
lˈiːbɜ mˈoːzəs!zˈɑːɡt ɪç , bˈøːzə nˈaxrɪçtən ! 
das fˈiːbɜ hat mɪç tsuː ˌaɪnəm tˈiːtʊs ɡəʃˈoːrən.bˈøːzə!ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ jˈuːdə ; 
vˌɛn viːɾ jˈuːdən ˌaɪnən ʃlˈɪmən fˈyːɾstən mˈɑːlən vɔlən , zoː zˈɑːɡən viːɾ : das ɪst aɪn vˈɑːrɜ tˈiːtʊs ! diː tˈiːtʊskˌœpfə bˈaʊən ʊns kˈaɪn jˈeːruːzˌɑːləm.zˈɔnst , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , vɑːɾ hɛbɾˈɛːɪʃ , jˈuːdəntˌɔøtʃ , nˌɔøhɛbɾˈɛːɪʃ maɪn fˈax , zˈamt deːn hˈylfspɾɑːxən , deːm ʃaldˈɛːɪʃən , arˈɑbɪʃən ˈaləs ɪst fɛɾɡˈɛsən dˈ??ks ʃtˈaɾkə fˈiːbɜ , mˈoːzəs zˈɔnst kˈant ɪç mˌaɪnə ʃˈʊldnɜ aʊf hˈʊndɜt ʃrˈɪtə , diː ɡlˈɔøbɪɡɜ aʊf tˈaʊzənt vˈaɪt.vˈɛksəl , fɛɾzˈɛtst ɛɾ , zɪnt dɑː ɡˈuːt ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾtə miːɾ ˌaɪnən fˈɛlɪɡən nɔx ˌyːbɜ dɛɾ ʃpɾˈeː « ..... 
hˈiːɾ mˈaxtə ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt hˌɑːˈɛɾ. pˌaradˈiːziː diː tˈyːrə aʊf ʊnt dˈaŋktə rˈɑːfɑːˌɛlən zˈeːɾ fyːɾ iːɾ blˈat ʊnt vˈaɾf aɪn hˈøːflɪçəs ˈaʊɡə aʊf vˈalt . 
ɛɾ nˈɑːm dˈɛsən bˈyɾɡʃaft ˈan . 
zˈɛltən vɑːɾ dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs zˈeːlɪɡɜ ʊnt ˈʊnzˌeːlɪɡɜ ɡəvˈeːzən . 
vˈʊlts parˈoːdɪʃɜ , tsˈyːnɪʃɜ ʃpˈɑːs hˌatə iːm alˈaɪn rˈaɪnbˈɪtɜ ɡəʃmˈɛkt ˈandɜn nˈuːɾ ˈapɡəʃmˌakt ; 
ɪndˈɛs iːn das nˈɔøə ɡlˈyk ɛɾkvˈɪktə , flˈɪtəs ɛntzˈats ʊnt ʃˈʊtsɡaɪst tsuː vˌɛɾdən . 
fˌɔɾ vˈʊlts ˈoːrən ʊnt ˈaʊɡən vˌ??də kˈyːn ʊnt kˈalt diː vˈɛksəlzˌaxə fˈɔlfˌyːɾt ʊnt ɡərˈyndət , ʊnt dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ vˌ??də ˌyːbɜ diː zoː frˈaɪ ˌaʊzaɪnˈandɜblˌyːəndə ɡeːɡənvˈaɾt bəʃtˈyɾtst ʊnt ɛɾtsˈyɾnt , ɔpvˈoːl hˈaɪmlɪç ; 
zoː vˈeːnɪç fɛɾtɾˈɛːkt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ kɾˈaftmɛnʃ frˈɛmdə ʃtˈɛɾkə ʊnt kɔnzeːkvˈɛnts , zˈoːbalt ziː mˈeːɾ vˈiːdɜ iːn ˈaʊftɾˌɪt als fyːɾ ˈiːn , vˌaɪl jˈeːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt fɪlˈaɪçt fɔn frˈɛmdɜ mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən als tsuː hˈɔfən hat . 
als dɛɾ vˈɛksəl ɛɾnˈɔøɜt vɑːɾ , ʃˈiːt dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ zˈanft fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , bəzˈɔndɜs fɔn vˈalt . 
dˌiːzɜ bəɡlˈaɪtətə iːn nˈɪçt . 
ɛɾ frˈɑːktə flˈɪtən , ˌɔb ɛɾ diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , diː ˌɛtvɑː zˌaɪnɜ pɾˈoːbəvˈɔxə nɔx ˈapɡˌɪŋən , nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən tsˈɪmɜ fɛɾbɾˈɪŋən dˈyɾfə . 
flˈɪtə zˈɑːɡtə frˈɔødɪç jˈɑː . 
rˈɑːfɑːˌɛlɑː dɾˈyktə dˈaŋkənt vˈaltən nɔx ˌiːrə tsˈaɾtə hˈant ɪn diː zˈaɪnɪɡə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnə ʃtˈɪlə ʃtˈuːbə tsuːrˈyk , ʊnt baɪm ˈaɪntɾˌɪtə vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn ɛɾ ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçən zˌɔltə , ˌɔp fˌɔɾ frˈɔødə ˌoːdɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌoːdɜ tɾˈʊŋk ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt , das vˈʊst ɛɾ nˈɪçt ; 
am ˈɛndə fɛɾɡˈoːs ɛɾ ziː fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
lˈaɪdən dɛs jˈʊŋən vˈalts ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs kˈɔntə ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxt lˈaŋ vˈeːdɜ ʃlˈɑːfən nɔx zˌaɪnən bɾˈuːdɜ lˈiːbən ; 
zˈɔndɜn dɛɾ tsˈɔɾn vɑːɾ zaɪn tɾˈaʊm , ʊnt das nˈɛçtlɪçə ˈaʊftˌyɾmən tsˈaŋkəndɜ ɡɾˈyndə ɛɾhˈɪtstə iːn tsuːlˈɛtst dˈɛɾmɑːsən , das ɛɾ , vˌɛn vˈʊlt zɪç an dˈɛsən bˈɛt ɡəvˈɑːkt hˌɛtə , fɪlˈaɪçt fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːm tsuː zˈɑːɡən : 
» ɪç rˈeːdə nˈuːn ˈandɜs mɪt dˈiːɾ , bɾˈuːdɜ ; zˈɛtsə dɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊfs ʃˈaɾfə bɛtbɾˈɛt , zˈɔndɜn mˈeːɾ aʊf diː kˈɪsən hɛrˈaɪn ! « ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç fˈant ɛɾ dˈɛsən kɾˈaft , mˈɛnʃən ɪns ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn tsuː mˈaɾtɜn , deːn ˈaɾmən flˈɪtə ʊnt iːn zˈɛlbɜ . 
ʃˌoːn ˈœftɜs hˈat ɛɾ baɪ dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə fɛɾzˈuːxt , ɪn jˈeːnə mˈɛçtɪɡən ʃnˈeːʊnt ɡlˈɛtʃɜmˈɛnɜ , vˈɛlçə mˈɪtən ˌʊntɜ deːm hˈasə ˌaɪnəs ɡˈantsən hˈoːfs ʊnt fˈɔlks hˈaɪtɜ ɡlˈɛntsən ʊnt ɡədˈaɪən , zɪç zoː ɡˈuːt poːˈeːtɪʃ tsuː fɛɾzˈɛtsən als ɪn ˈandərə karˈaktərə ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˌatə nˈiː bəzˈɔndɜn ɛɾfˈɔlk ɛɾ vˈɛːrə ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːə d??ç deːn mˈʊnt ɪns hˈɛɾts ɡəkɾˈɔxən . 
iːm ɡɾˈɪf ʃˌoːn aɪn mˈɛnʃənˈantlˌɪts ɪn diː zˈeːlə , ʊnt vˈɛːɾ ɛs pʊŋktˈiːɾt an dɛɾ pˈʊpə ˌaɪnəs nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋs ɛɾʃˈiːnən ˌoːdɜ vˈɛksɜn an dɛɾ pˈʊpə ˌaɪnəs kˈɪndəs ; 
ɛɾ hˌɛtə bˈaɪdə nˈɪçt kˈalt ˈaɪndɾˌykən kˌœnən mɪt deːm dˈaʊmən . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˌaʊs deːm bˈɛtə ɪn ˌaɪnən plˈatɡəmˈɛːtən hˈɛɾpstɑːk : 
dɛn ɛɾ vɔltə , viː ɛɾ pflˈeːktə , lˈiːbən ʊnt dɛɾ zˈyːsəstən ɛmpfˈɪndʊŋ kˈaʊm mˈɛçtɪç zaɪn ; 
fˈant ˌɑːbɜ nˈɪçts bɾˈaʊxbɑːrəs dɑːtsˈuː , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː tsˈʊkɜzˌɔørə dɛɾ fˈoːrɪɡən tsˈʊkeːrˌɪnzəl . 
jˌɛtst ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç , dɑː ɛs zaɪn ˈeːɾstəs tsˈyɾnən vɑːɾ , rˈɛçt dɑːtsˈuː ˈan . 
aɪn hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə kˌan ˈaləs fɛɾɡˈeːbən , zoːɡˈɑːɾ hˈɛɾtə ɡˌeːɡən zɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɛɾtə ɡˌeːɡən ˈandərə ; 
dɛn jˈeːnə tsuː fɛɾtsˈaɪən ɪst fɛɾdˈiːnst , dˌiːzə ˌɑːbɜ mˈɪtʃˌʊlt . 
dɑːrˈaʊf mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf deːn mˈatən vˈeːɡ aʊfs rˈataʊs , ʊm dˈɑː , viː bɪshˈeːɾ , zɪç fyːɾ zˌaɪnə ɛɾbˈamtszˈyndən vˈakɜ apstɾˈɑːfən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ʃpˈasfoːɡəl flˈɪtə , jˌɛtst zaɪn ɡˈɛstɾɪɡɜ ˈʊnɡlˌyksfoːɡəl , vɑːɾ ʃˌoːn dˈɑː dɛn ɛɾ hˌatə fˈast nˈɪçts aʊf dɛɾ ˈeːɾdə als tsˈaɪt ; 
zˈamt pˈasfoːɡəln , deːm bˈʊxhɛndlɜ . 
vˈalt zˈɑː zoː lˈiːbeːɡˌiːsənt deːm ˈɛlzasɜ ɪns ˈaʊɡə , als hˌɛtə dˌiːzɜ zɪç fyːɾ iːn fɛɾbˈyɾkt ; 
nˈiː vˈaɾf ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈɛkfɔøɜ aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ ɛs fyːɾ iːn ʃˈʊldloːs ˈanɡətsˌyndət , fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡˈɛlbən hˈɛːslɪçən vˈiːdɜʃˌaɪn ; 
fˈiːlmˌeːɾ frˈɔøətə ɛɾ zɪç rˈɛçt , alˈaɪn ɪm fˈɛkfɔøɜ tsuː ʃtˈeːən ʊnt deːn frˈɛmdlɪŋ rˈaɪn ˌaʊs deːn flˈamən ˈantsuːʃˌaʊən . 
dɛɾ tˌɛstamˈɛntsˈoːbɜfɔlstɾˈɛkɜ , hˌɑːˈɛɾ. kˈuːnɔlt , ɛɾˈœfnətə nɑːx dɛɾ ziːbˈɛntən klˈaʊzəl mˈœçtə dɔx jˈeːdɜ lˈeːzɜ das tˌɛstamˈɛnt ˌaʊs deːm bˈuːxə hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtən , bɾɔʃˈiːɾt , ˈɪmɜ nˌeːbən zɪç hˈɑːbən deːn ɡəhˈaɪmən aɾtˈiːkəl dɛs rˈeːɡuːlˌiːɾtarˌiːfs , dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪç tsuː ˈœfnən vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ dɑːrˈɪn aʊf jˈeːdən frantsˈøːzɪʃən ɡˌɛɾmanˈɪsmʊs , deːn flˈɪtə fɔn iːm an ˈaɪdɛsʃtˌat bərˈɪçtən vˈyɾdə , aɪn tˈɑːk fɛɾʃpˈɛːtətɜ ɛɾpʃˈaft tsuːɾ ʃˈuːlʃtɾˌɑːfə ɡəzˈɛtst . 
flˈɪtə ɛɾvˈiːdɜtə dɑːrˈaʊf , ɛɾ vˈɪsə nˈiːmant , dɛɾ zˈoːviːl ɔɾɡˈɑːn fyːɾ frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈɑːxə bəzˈɪtsə , zoːvˈiː kˌalɪɡɾɑːfˈiː dɑːfˈyːɾ , als hˈɛɾn vˈalt , ʊnt ɛɾ ɛntzˈɪnə zɪç kˈaɪnəs ɛɾhˈeːplɪçən fˈeːlɜs . 
vˈalt ɡɾˈɪf nɑːx dˈɛsən hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː viː ʃˈøːn , das ɪç miːɾ ziː zoː ˈɪmɜ dˈaxtə ! 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈɔødə ɪst nˈɪçt zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , als ziː ʃˈaɪnt , zˈɔndɜn nɔx ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ . « 
dɛɾ ˈoːbɜfɔlstɾˈɛkɜ vˈynʃtə iːm ɛɾfrˈɔøət ɡlˈyk dˈɛsɡlaɪçən dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ ʊnt jˈeːnɜ bˈɑːt iːn ʊm diː vˈɑːl dɛs nˈɔøən ɛɾbˈamtəs . 
ɛsɪst zˈeːɾ ʃlˈɪm fyːɾ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə , das diː vˈɛlt nˈɪçt diː zˈɛkstˌeː klˈaʊzəl » ʃpˈashaft ʊnt lˈaɪçt mˈɑːks « ˈaʊsvˌɛndɪç kˌan , aʊf vˈɛlçɜ dɔx ɡərˈɑːdə diː pfˈaɪlɜ dɛs ɡəbˈɔødəs ʃtˈeːən . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ vˈʊstə ziː ɡˌants ɡˈuːt , ʊnt dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ am bˈɛstən . 
als vˈalt ɪn deːm zˈeːlənrˈaʊʃə ˌyːbɜ diː ʃˈøːnstə rˌɛçtabeːrˈaɪ , diː ɛs ɡˈiːpt zɪç nˈɛːmlɪç nˈɪçt ɪn ɡˈuːtən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən fɔn flˈɪtə ɡˈaɪɾt tsuː hˈɑːbən , nˈɪçt zˈɔɡlaɪç das ɛɾbˈamt ɛɾlˈeːzən kˈɔntə , das ɛɾ bəklˈaɪdən vˈɔlə : tɾˈɑːt pˈasfoːɡəl tsuː iːm ʊnt ɛɾˈɪnɜtə iːn an deːn bˈuːxʃtɑːbən ˈeː dɛɾ klˈaʊzəl , vˈɛlçɜ zˈɑːkt : 
» ɛɾ zˌɔl als kɔrˈɛktoːɾ tsvˈœlf bˈoːɡən ɡˈuːt dˈ??çzˌeːən . « 
 » tɾˈɛflɪç ɡənˈuːk ! « zˈɑːɡtə vˈalt , fɛɾʃtˈant ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç dɑːtsˈuː ; ɪn das fɔm nˈaxttsˈɔɾnə tsɛɾfrˈɛsənə hˈɛɾts flˈɔsən diː klˈaɪnstən ɛɾɡˈysə mˈɛnʃlɪçɜ mˈɪldə balzˈɑmɪʃhˈaɪlənt ˈaɪn . 
ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ rˈatsʃtuːbə fˈant ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zaɪn hˈɛɾts ʊm ʊnt deːm bɾˈuːdɜ vˈiːdɜ tsˈuːɡeːvˌant ; 
flˈɪtə vɑːɾ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , ɛɾ zˈɛlbɜ ɛntʃˈʊldɪçt , ʊnt ɛɾ fɛɾtsˈiː ɪn mˈasən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ zoː fˈiːl rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
naxdˈeːm ɛɾ ˈaɪlɪç zˌaɪnəm ɡəˈɛŋstɪçtən fˈɑːtɜ deːn ʃˈøːnən ˈaplˌaʊf zˌaɪnəs vˈɔxənˌamtəs ɡəʃrˈiːbən hˌatə : zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç ˈɛɾnstaftɜ an zˌaɪnə ˈaltə fɛɾzˈɛtsʊŋ ɪns frˈɛmdə ɪç ʊnt frˈɑːktə : » kˌan dɛn vˈʊlt zˌaɪnə hˈandlʊŋən nɑːx ˈandɜn ɡɾˈʊndzɛtsən tsuːʃnˈaɪdən als nɑːx zˌaɪnən ˈaɪɡənən ? 
ʊnt vɔlt ɛɾ dɛn ˈandɜs als ɪç zˈɛlbɜ ˈeːbən fyːɾ mɪç hˈandəln ? 
jˈeːdɜ bəɡˈeːɾt fɔn ˈandɜn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt dan nɔx aɪn vˈeːnɪç nˈaxzɪçt dɑːtsˈuː ; 
ˈaɪ ɡˈuːt , zoː ɡˈeːp ɛɾ ˈandɜn ˌaʊx bˈaɪdəs , ʊnt das vɪl ɪç tˈuːn . « 
ɛɾ fˈant tsuːlˈɛtst ɪn vˈʊlts ʃtˈɔskɾaft ˌaɪnə ɛɾɡˈɛntsʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈaɪçvɔlˌɪɡən ˈaʊsənzˌaɪtə ; 
diː frˈɔøndʃaft ʊnt ˈeːə vˌɪɾt , zoː viː aɪn fˈɛɾnroːɾ , d??ç tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ɛɾhˈɔbnɜ ʊnt hˈoːlɜ ɡlˈɛːzɜ ɡəmˈaxt . 
vˈas hˈalf ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊfɡətˌɑːnəs hˈɛɾts ? 
nˈiːmant ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn . 
lˈiːbəsʃˈamhaft hˈaɾtə ɛɾ , das vˈʊlt nˈuːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlsˈɛlə fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪsən frˈiːdənsfˌɑːnə flˈatɜn lˈiːsə , ʊm zˈɔɡlaɪç mɪt lˈiːbeːzˌaʊɡən ɪn diː frˈɛmdə zˈeːlə ˈaɪntsuːtsˌiːən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnən fˈɪŋɜbɾˌaɪt dɑːfˈɔn ʃtɾˈɛktə dˌiːzɜ ˈaʊs , zˈɔndɜn ɛɾ ʃˈɪktə iːm ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən fyːɾ deːn hˈɔpəlpˌɔpəl ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɑːtsˈuː . 
vˈalt zˈantə iːm mˈeːrərə kˈɑpiːtəl , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsənsklˌɔstɜ ʊm zoː lˈaɪçtɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst , dɑː iːn pˈasfoːɡəl nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn ˈeːɾstən kˌɔrɛkt??bˈoːɡən vˈaɾtən lˈiːs , zoː viː diː ʃtˈat iːn aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn nˌoːtarɪˈɑːtsˌɪnstɾuːmˈɛnt , das iːn hˌɛtə ʃtˈøːrən ʊnt bərˈaɪçɜn kˈœnən . 
ˌiːnən fˈyːkt ɛɾ blˈoːs tsvˈaɪ ʃtɾˈɛkfɜzə bˈaɪ : ˈiː mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vˈaɪnt dɛn ɪç bɪn alˈaɪn ; 
mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vˈaɪnt , maɪn bɾˈuːdɜ ! 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ ɪç zˈɑː dɪç ʊnt lˈiːptə dˈɪç . 
ɪç zˈɑː dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt lˈiːptə dˈɪç . 
zoː mˈuːs ɪç dɪç ˈɪmɜ lˈiːbən , ɪç mˈɑːk nˈuːn froːlˈɔkən ˌoːdɜ vˈaɪnən tˈiːf ɪm hˈɛɾts . 
ˌaɪnən tˈɑːk dɑːrˈaʊf ʃˈɪktə iːm vˈʊlt diː ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətstən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən tsuː ʊnt ɡədˈaxtə dɛs ɡənˈʊsəs kˈ??ts , deːn iːm jˌɛtst vˈalts hˈɔpəlpˌɔpəl ˌoːdɜ das hˈɛɾts tsuːfˈyːrə , dɑː jˈeːdəs kˈɑpiːtəl mɪt vˈɑːrɜ kˈʊnstvɛɾmə ɛɾʃˈafən zˈaɪ ʊnt ˌyːbɜfˈaɪlt ʊnt ʃrˈiːp nɔx , ɛɾ zˈɛlbɜ ʃrˈaɪbə tsvɑːɾ ˈaɪfrɪɡɜ als jeː , dˈyɾfə ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən , viː ɡlˈyklɪç ʊnt ʃrˈiːp vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
» nˈuːn dˈɛŋk ɪç « , zˈɑːɡtə vˈalt tsuː zɪç , » vˈaɪs ɪç rˈɛçt ɡˈuːt , voːrˈan ɪç bɪn , ɪç bɪn fˈast zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɛsɪst foːɾbˈaɪ mɪt deːm hˈɪməl , dɛɾ zɪç hˈiːɾ ˈaʊftˌɑːt fyːɾ maɪn ˈaɾmənˈaʊɡə 
aʊf ˈeːvɪç ɪst miːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ bəɡɾˈɑːbən ʊnt ˈaɪnɡəzˌɛŋkt 
tɾˈɪt ɛɾ ɛtvˈɑːn ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ mɪç , zˈoː , vˈaɪs ɪç vˈoːl , ɪsts aɪn ˈantlˌɪts ɡɾˈɪmɪç fɛɾtsˈoːɡən , ʊnt mɪç vˌɪɾt ʃˈaʊdɜn d??ç maɪn hˈɛɾts . 
ˈoː maɪn bɾˈuːdɜ , viː ʃˈøːn vɑːɾ ɛs ˈaɪnst , als ɪç dɪç nɔx ˈʊmˌaɾmtə ʊnt tsvɑːɾ vˈaɪnən mˈʊstə , ˌɑːbɜ ɡˌants ˈandɜs ! « 
dɑːrˈaʊf ʃrˈiːp ɛɾ vˈiːdɜ aɪn ɡˈuːtəs kˈɑpiːtəl am roːmˈɑːnə , ʃˈɪkt ɛs iːm mɪt fˈɔlɡəndəm , hˈiːɾ ɡˌants mˈɪttsuːtˌaɪləndəm bɾˈiːfə : bɾˈuːdɜ ! 
hˈiːɾ ! daɪn bɾˈuːdɜ ɡˈeː. vˈʊlt fɛɾzˈɛtstə nˈɪçts dɑːrˈaʊf . 
ɡˈɔtvalt ɛɾtsˈyɾntə zɪç nɑːx dɛɾ tɛɾtˈiːənˈuːɾ ; 
dan hˈat ɛɾ vˈiːdɜ lˈiːp nɑːx dɛɾ tˈ??mˈuːɾ . 
nˈuːɾ diː tɾˈɔømə dɾˈaŋən mɪt ˌiːrən ɡɾˈɔølɪçən ˈaʊfɡərˌɪsənən lˈaɾvən ɪn zˌaɪnən ʃlˈɑːf , jˈeːdə mˈʊstə viː aɪn bɾˈuːdɜ ˈaʊszˌeːən , dɛɾ iːn mˈaɾtɜtə aʊf ˌaɪnɜ ˌʊnapzˈeːlɪçən fˈɔltɜlˌaɪtɜ , aʊf dɛɾ ɛɾ ˈaʊsɡəʃpˌant lˈɑːk fɔn ʃtˈɛɾn tsuː ʃtˈɛɾn . 
an ˌaɪnəm noːvˈɛmbɜnˈaxmɪtˌɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn das vˈɪɾtshaʊs tsʊm vˈɪɾtshaʊs , vˌoː ɛɾ ˈiːn , viː bəkˈant , nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbənsvˈɪntɜ ɡəfˈʊndən hˌatə , viː ˌaɪnən mˈaɪ . 
dɛɾ hɛɾnhˈuːtɪʃə vˈɪɾt pɾˈyːɡəltə ˈeːbən , dɑː ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , diː vˈɪɾtɪn ˌaʊs deːm ɡˈastoːfə hɪnˈaʊs , vˈaɾf iːɾ zˌaɪnən jˈʊŋən nɑːx ʊnt ʃrˈiː : vˈɛːɾ ɛɾ kˈaɪn kɾˈɪst , zoː vˈyɾt ɛɾ ziː ˈandɜs bəhˈandəln ; 
zoː ˈeːbən tsˈɛːm ɛɾ zɪç , ʊnt kˈaɪn bˈøːzəs vˈɔɾt kˈɔmə ˌaʊs zˌaɪnəm mˈaʊlə . 
vˈaltən kˈant ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , als dˌiːzɜ ʊm das fˈoːrɪɡə , jˌɛtst tsˈuːɡeːmˌaʊɜtə ˌoːbɜtsˈɪmɜ ˈanhˌiːlt , vˌoː ɛɾ ɪm jˈuːliː ɡəʃlˈɑːfən hˌatə . 
tˈaɪls vˈyːɾstə , tˈaɪls flˈaxs aʊf ʃtɾˈoː vɑːrən dɑːrˈɪn ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛbɾaɪtət . 
ɛɾ ɛntflˈoː aʊf deːn hɛɾnhˈuːtɪʃən ɡˈɔteːzˌakɜ , vˌoː ɛɾ ˈaɪnʃtˌeːns , als diː zˈɔnə ˈʊntɜ ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈaʊfɡˌɪŋ , zoː frˈoː ʊnt zoː nˈɔø ɡəvˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ diː bˈɔømə vɑːrən , ˈanʃtˌat bəɡɾˈabnə ɡərˈɪpə lˈaʊbɪç tsuː bədˈɛkən , zˈɛlbɜ ʃtˈaɪlrɛçtə ɡəvˌɔɾdən dɑːbˈaɪ ʃnˈaɪətə ɛs rˈɛɡnərˌɪʃ mˈeːɾ das ɡəvˈœlkə als diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ ʊnt ˈɑːbənt ʊnt nˈaxt vɑːrən ʃvˈeːɾ tsuː zˈɔndɜn . 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs zˈɑː ˌaʊs viː dɛɾ ˈeːbən reːɡˈiːrəndə noːvˈɛmbɜ , dɛɾ , nɔx vˈaɪt mˈeːɾ deːm tˈɔøfəl als deːm apɾˈiːl ˈɛːnlɪç , nˈiː ˈoːnə diː fɛɾdɾˈyːslɪçstən fˈɔlɡən ˈaptɾˌɪt . 
fɔn dɑː tɾˈuːk ɛɾ zɪç fɛɾˈaɾmət fˈɛɾn fɔn jˈeːnəm rˈaɪçən mˈɔɾɡən , vˌoː ɛɾ nˌeːbən deːm rˈaɪtəndən fˈɑːtɜ tsuː fˈuːsə hˈɛɾɡəlˌaʊfən tsuːrˈyk ɪn diː ʃtˈat . 
als ɛɾ ˌyːbɜ diː kˈalt vˈeːəndə bɾˈykə ɡˈɪŋ ʊnt nˈɪçts ʊm iːn vɑːɾ als diː ˈøːdə dˈʊŋklə nˈaxt : 
zoː flˈoːɡən tsvˈaɪ dˈɪkə vˈɔlkən ˈaʊzaɪnˌandɜ dɛɾ hˈɛlə mˈɔnt lˈɑːk viː ˌaɪnə zˈɪlbɜkˌuːɡəl ˌaɪnəm vˈaɪsən vˈɔlkənɡˌeːbyɾɡə ɪm ʃˈoːs , ʊnt dɛɾ lˈaŋə ʃtɾˈoːm vˈant zɪç ɛɾlˈɔøçtət hɪnˈap . 
aʊf deːm vˈasɜ kˌɑːm ˈɛtvɑːs hɛrˈabɡəʃvˌɔmən viː aɪn hˈuːt ʊnt aɪn ˈɛɾməl . 
» ɡˈeːt ɛs d??ç diː bɾˈykə ˌʊntɜ miːɾ dˈ??ç « , zˈɑːɡtə vˈalt , » zoː nˈeːm ˈɪks fyːɾ aɪn tsˈaɪçən , das ˌaʊx maɪn bɾˈuːdɜ zoː fɔn miːɾ dɑːhˈɪn ɡˈeːt ; 
ʃtˈœst ɛs zɪç an diː pfˈaɪlɜ , zoː bədˈɔøtət ɛs ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs . 
« 
ɛɾ fˈuːɾ tsuːzˈamən , dɑː ɛs ˈʊntən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾkˌɑːm ; 
ˈɛntlɪç fˈiːl iːm ˈaɪn , das vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn ɛɾtɾˈʊnkənɜ mˈɛnʃ ˌʊntɜ iːm tsˈiːən kˈœnə , jˈɑː vˈʊlt zˈɛlbɜ . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ hɛrˈʊntɜ ans ˈuːfɜ hɛrˈʊm , vˌoː zɪç das ʃvˈɪməndə vˈeːzən ɪn ˌaɪnə bˈʊxt fˈɔl bˈʊʃv??tsəln fɛɾfˈaŋən hˌatə . 
mˈyːzɑːm ʊnt tsˈɪtɛɾnt hˈoːp ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ˌaɪnən lˈeːrən ˈɛɾməl , dan nɔx ˌaɪnən ʊnt dɑːrˈaʊf ɡˈɑːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊf , bɪs ɛɾ zˈeːɾ zˈɑː , das das ɡˈantsə nˈɪçts zˈaɪ als ˌaɪnə ɪns vˈasɜ ɡəvˈɔɾfənə , fɔn dɛɾ jˈɑːɾstsaɪt ˈapɡədˌaŋktə fˈoːɡəlʃˌɔøçə . 
ˌɑːbɜ aɪn ʃˈaʊdɜ dˈaʊɜt lˈɛŋɜ als zaɪn ˈanlˌɑːs ˌoːdɜ ˈɪɾtuːm ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ , nɔx zˈɔɾɡənt fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ , ɪn dˈɛsən vˈoːŋasə , als zˌaɪnə flˈøːtə ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə hɛrˈaʊftˌœntə ʊnt viː diː flˈuːt ˈalə diː ˈɔfnən rˈaʊən klˈɪpən dɛɾ vˈɛlt mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən mˈeːɾ tsuːdˈɛktə . 
dɛɾ ˈeːlɛndə noːvˈɛmbɜ , dɛɾ hɛɾnhˈuːtɪʃə vˈɪɾt , diː fˈoːɡəlʃˌɔøçə ʊnt diː lˈeːrə ˈɛbə dɛs lˈeːbəns ɡˈɪŋən nˈuːn ˌʊntɜ ɪn ʃˈøːnən vˈoːɡən . 
vˈalt tɾˈɑːt , vˌaɪls fˈiːnstɜ vɑːɾ dɛn am tˈɑːɡə ʃˈaʊətə ɛɾ nˈuːɾ diː lˈaŋə ɡˈasə hɪnˈap , dˈɪçt fˌɔɾ vˈʊlts hˈaʊs , ɔpvˈoːl ɪn diː mˈɔnts ʃˈatənzˈaɪtə . 
ɛɾ dɾˈyktə deːn tˈyɾdɾykɜ viː ˌaɪnə hˈant , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , viː ˈɔft iːn diː bɾˈyːdɜlˌɪçə mˈʊstə ˈanɡəfˌast hˈɑːbən . 
vˈʊlt , diːs mˈɛɾktə ɛɾ ˌaʊs deːm ʃˈatən ʊnt deːm lˈɪçtʃɪmɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mˈʊstə mɪt deːm nˈoːtənpˌʊltə nˈɑː am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən . 
als vˈiːdɜ aɪn lˈaŋɜ vˈɔlkənʃˌatən diː ɡˈasə hɛrˈaʊfflˌoːk : ʃrˈɪt ɛɾ kvˈeːryːbɜ ʊnt ɡˈʊktə hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑː hˈɪntɜ deːm ɛɾlˈɔøçtətən nˈoːtənpˌʊltə das zoː lˈaŋə bəɡˈeːɾtə ɡəzˈɪçt ; 
ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ an aɪn ɡɾˈoːsəs rˈoːtəs tˈoːɾ zˈaɪtvɛɾts , voːrˈaʊf vˈʊlts ʃˈatənrˌiːs , ˌɑːbɜ ɡɾˈɔølɪç ˌaʊzaɪnˈandɜɡeːtsˈoːɡən viː aɪn ˈanɡənˌɑɡəltɜ rˈaʊbfoːɡəl , hˈɪŋ ʊnt kˈystə ˈɛtvɑːs fɔm ʃˈatən , ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə , vˌaɪl zaɪn ˈaɪɡnɜ fˈiːl fɛɾdˈɛktə . 
ɡˈɛɾn vˈɛːɾ ɛɾ jˌɛtst tsuː iːm hɪnˈaʊfɡəɡˌaŋən mɪt dɛɾ ˈaltən bɾˈuːdɜbɾˈʊst an zaɪn hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə : » blˈiːs ɪç zˈɛlbɜ dɾˈoːbən , ˈoː zoː vˈaɪs ɪç ˈaləs vˈoːl nˈaɪn , ɛs ɡˈɛːbə fyːɾ mɪç kˈaɪn frˈɛmdəs hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst fˈast ˈɪmɜ das vˈiːdɜʃpˌiːl zˌaɪnəs ʃpˈiːls ʊnt ˈɔft fˈast hˈaɾt , vˌɛn ɛɾ zˈeːɾ vˈaɪç dɑːhˈɪnflˌøːtət . 
ɪç vɪl iːn ɪn zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɜlˈʊst nˈɪçt ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn lˈiːbɜ mˈançəs tsuː papˈiːɾ bɾˈɪŋən ʊnt mˈɔɾɡən ʃˈɪkən . « 
ɛɾ tˈɑːts tsuː hˈaʊzə , diː flˈøːtɛntˌøːnə dɛs bɾˈuːdɜs fˈiːlən ʃˈøːn ɪn das rˈaʊʃən zˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ˈaɪn ɛɾ vˈɛɾziːɡəltə ˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən ʃtˈ??m . 
ɛɾ lˈeːktə deːm ʃtˈ??m tsvˈaɪ pˌoːlyːmˈeːtɜ ˌyːbɜ deːn tɾˈɔpfʃtaɪn bˈaɪ , dˈɛsən zˈɔølən ʊnt bˈɪldʊŋən bəkˈantlɪç ˌaʊs vˈaɪçən tɾˈɔpfən ɛɾʃtˈarən . 
ˈeːɾstɜ pˌoːlyːmˈeːtɜ vˈaɪç zˈɪŋkt dɛɾ tɾˈɔpfən ɪm hˈøːlənɡəbˈɪɾɡə , ˌɑːbɜ hˈaɾt ʊnt tsˈakɪç ʊnt ʃˈaɾf fɛɾˈeːvɪçt ɛɾ zɪç . 
ʃˈøːnɜ ɪst diː mˈɛnʃəntɾˈɛːnə . 
ziː dˈ??çʃnˌaɪdət das ˈaʊɡə , das ziː vˈʊnt ɡəbˈiːɾt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəvˈaɪntə dˌiːamˈant vˌɪɾt ˈɛntlɪç vˈaɪç , das ˈaʊɡə zˈiːt zɪç ʊm nɑːx ˈiːm , ʊnt ɛɾ ɪst dɛɾ tˈaʊ ɪn ˌaɪnɜ blˈʊmə . 
tsvˈaɪtɜ blˈɪk ɪn diː hˈøːlə , vˌoː klˈaɪnə ʃtˈʊmə tsˈɛːrən deːn ɡlˈants dɛs hˈɪməls ʊnt diː tˈɛmpəlzˌɔølən dɛɾ ˈeːɾdə ʃpˈiːlənt nˈaxʃafən . 
ˌaʊx dˌaɪnə tɾˈɛːnən ʊnt ʃmˈɛɾtsən , ˈoː mˈɛnʃ , vˌɛɾdən ˈaɪnst ʃˈɪmɜn viː ʃtˈɛɾnə ʊnt vˌɛɾdən dɪç tɾˈɑːɡən als pfˈaɪlɜ . 
vˈʊlt ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf : » mˈyntlɪç das ˈyːbɾɪɡə , lˈiːbɜ ! 
viː mɪç ˌʊnzɜ zoː vˈakɜ ɡəfˈøːdɜtəs ʃrˈaɪbən frˈɔøt , vˈaɪst duː bˈɛsɜ als ɪç zˈɛlbɜ . « » zoː hˈoːl iːn dɛɾ hˈɛŋkɜ « , zˈɑːɡtə vˈalt , » ɪç hɑːbə mˈeːɾ ˈaɪnɡəbˌyst als ɛɾ , dɛn ɪç lˈiːp iːn ɡˌants ˈandɜs . « 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , als ɛs diː lˈiːbə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zaɪn kˌan . 
ɛɾ vˈeːptə ɡˌants ɛntblˈœst fɔn mˈɛnʃən ʊnt ɡəʃˈɛftən zˌaɪnən roːmˈɑːn fˈɔɾt , als das ˈaɪntsɪɡə dˈynə lˈaɪçtə bˈant , das zɪç nɔx ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪn diː bɾˈyːdɜlˌɪçə ʃpˈanən lˈiːs . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə , als dɛɾ ˈaʊsɡəvˌaxzənə rˈaɪfə mˈɔnt ɡˈɑːɾ tsuː hˈɛl ʊnt lˈøːzənt ʃˈiːn , bədˈaxt ɛɾ , ˌɔp ɛs dɛn nˈɪçt ʃˈɪklɪç zˈaɪ , ˈɔɾdəntlɪç ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ ʃrˈiːp fˈɔlɡəndəs bɾˈiːfçən : » ɛmpfˈaŋə mɪç nˈɪçt ˈyːbəl , vˌɛn ɪç dˌiːzən ˈɑːbənt ʊm zˈiːbən ˈuːɾ kˈɔmə . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç nˈeːmə nˈuːɾ ˈapʃˌiːt ; 
ˈaləs vˌɪɾd aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈoːnə ˈapʃˌiːt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃtyɾmt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪmt zˌaɪnən fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ kˌan , vˌɛn kˈaɪn mˈeːɾʃtˈ??m , vˌɛn kˈaɪn ɛɾdbˈeːbən diː zˈeːlənnˈɛçstən plˈœtslɪç tsɛɾvˈɪɾft . 
zˈaɪ viː ɪç , vˈʊlt ; 
ɪç vɪl dɪç nˈuːɾ viːdɜzˈeːən ʊnt dan nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ˈantvɔɾtə nˈuːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
vˌaɪl ɪç mɪç fˈyɾçtə . 
« 
ɛɾ bəkˌɑːm ˌaʊx kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt vˌ??də nɔx fˈ??çtzɑːmɜ ʊnt tɾˈaʊrɪɡɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɑːbənts , ˌɑːbɜ iːm vɑːɾ , als zˈaɪ dɛɾ ˈapʃˌiːt ʃˌoːn foːɾbˈaɪ . 
ɪn vˈʊlts ʃtˈuːbə vɑːɾ lˈɪçt . 
vˈɛlçə bˈyɾdə tɾˈuːk ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , nˈɪçt ʊm ziː ˈoːbən ˈaptsuːlˌɑːdən , zˈɔndɜn tsuː fɛɾdˈɔpəln ! 
ˌɑːbɜ nˈiːmant zˈɑːɡtə : kˈɔm hɛrˈaɪn ! 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ ˈaʊsɡəlˌeːɾt , diː kˈamɜtˌyːrə ˈɔfən aʊf ˌaɪnəm ʃtˈalɔøçtɜ vɔltə aɪn ʃtˈɛɾbəndəs lˈɪçt fɛɾʃˈaɪdən diː bˈɛtʃtɛlə bəhˈɛɾbɜktə , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃˈɔønə , nˈuːɾ fatˈɑːləs ʃtɾˈoː fɛɾtsˈɛtəltə papˈiːɾʃpˈɛːnə , bɾˈiːfˈʊmʃlˌɛːɡə , tsɛɾʃnˈɪtənə flˈøːtənˈɑriːən bˈɪldətən deːn bˈoːdənzˌats fɛɾlˈaʊfənɜ tˈɑːɡə ɛs vɑːɾ das ɡəbəˈɪnhaʊs ˌoːdɜ ɡəbˈaɪntsɪmɜ ˌaɪnəs mˈɛnʃən . 
vˈalt dˈaxtə ɪm ˈeːɾstən ˈʊnzˌɪn dɛs ʃrˈɛkəns , vˈʊlt kˈœnə , vˌɛn nˈɪçt dˈɑmɑːls , dɔx ʃpˈɛːtɜ , ɪm vˈasɜ ɡəlˈeːɡən zaɪn , ʊnt ɡɾˈɪf ˈalə papˈiːɾreːlˈiːkvɪən mɪt ɡɾˈoːs tɾˈɔpfəndən ˈaʊɡən hˈalp ˈʊnbəvˌʊst tsuːzˈamən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf diː bˈasstɪmˌɪɡə frˈaʊ dɛs tˈeːatɜʃnˌaɪdɜs hɛrˈaʊf , vˈeːɾ dɾˈoːbən ˈʊmtɾˌɑːbə . 
» hˈaɾnɪʃ « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ . 
dɑː fˈuːɾ ziː diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ʊnt ʃˈalt : das zˈaɪ hˈaɾnɪʃəns ʃtˈɪmə nˈɪçt . 
als ziː iːn ɡˈɑːɾ ɪm fˈɪnstɜn zˈɑː dɛn ɛɾ hˌatə das ʃtˈɛɾbəndə lˈɪçt ɡətˈøːtət , vˌaɪl jˈeːdə nˈaxt bˈɛsɜ ɪst , zoː viː dɛɾ tˈoːt bˈɛsɜ als ʃtˈɛɾbən , zoː mˈʊst ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ tˈeːatɜʃnˌaɪdərˌɪn ɪn aɪn ˈantsˌyːklɪçəs hˈant , nˈɛːmlɪç vˈɔɾtɡeːmˌɛŋə ˌyːbɜ zˌaɪnə dˈiːbstɛndˈɛntsən ˈaɪnlˌasən ʊnt tsuːlˈɛtst ˌyːbɜ zaɪn lˈyːɡən . 
dɛn ɛɾ hˌatə zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə fyːɾ vˈʊlts dˈɑzɪɡən bɾˈuːdɜ ˈaʊsɡəɡˌeːbən ʊnt dɔx ɡəfrˈɑːkt , voːhˈiːn vˈʊlt ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
fɛɾvˈɔrən ʊnt ɡəʃˈɔltən vˈandɜtə ɛɾ zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə tsuː ʊnt ʃlˈɪç aʊf deːn tɾˈɛpən fˈɔl lˈɪçtɜ ʊnt lˈɔøtə dɛɾ hˌoːfaɡˈɛnt ɡˈɑːp ˌaɪnən tˈantsəndən tˈeː ɡəbˈykt hɪnˈaʊf . 
dɑː fˈant ɛɾ zaɪn tsˈɪmɜ ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt ˌaɪnən mˈan dɑːrˈɪn mɪt hˈɛmɜn ˈaɾbaɪtənt , ʊm zɪç ɡˈuːt ˈaɪntsuːrˌɪçtən ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ . 
ɛs vɑːɾ vˈʊlt . 
» ɛɾvˈynʃtɜ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt ʊnt nˈɑɡəltə an ˌaɪnɜ tˈeːatɜvˌant fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ ɡˈuːtən ˈɑːbənt ! 
ɛɾvˈynʃtɜ , mˈaɪnt ɪç nˈɛːmlɪç , kˌan miːɾ nˈɪçts kˈɔmən , als duː ˈɛntlɪç kˈɔmst . 
ʃˌoːn zaɪt ʃlˈɑːk zˈiːbən vɛksˈiːɾ ɪç mɪç ˈap , ʊm ˈaləs aʊfs bˈɛstə ˈaʊftsuːʃtˌɛlən ʊnt ˌɛtvɑː zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das kˈaɪnɜ fɔn ʊns nˈaxhɜ bɾˈʊmə ˌoːdɜ ɡɾˈʊntsə ; ˌʊntɜʃtˈytsə mɪç ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ , baɪ dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ʊnt hˈɪlf ! 
duː zˈiːst mɪç zoː ˈan , vˈalt ? « » vˈʊlt ? 
viː ? ʃpɾˈɪç nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə vˈalt . 
» ɛs kˈœntə dɔx ˈɛtvɑːs hˈɪmlɪʃəs zaɪn ! 
ʊnt zˈaɪ nˈuːɾ fɔn hˈɛɾtsən vɪlkˈɔmən ! 
« hˈiːɾ lˈiːf ɛɾ mɪt kˈuːs ʊnt ˈʊmhˌalzən an ˈiːn ; 
vˈʊlt kˈɔntə ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant deːn nˈɑɡəl hˈiːlt , ɪn dɛɾ ˈandɜn deːn hˈamɜ , nˈɪçts dɑːtsˈuː ˈaplˌasən als ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɑːls ʊnt ˈantvɔɾtətə : » diː hˈaʊptzaxə ɪst vˈoːl , das duː jˌɛtst aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ hˈøːrən lˈɛsəst , viː diː zˈaxən tsuː tɾaktˈiːrən zɪnt fyːɾ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡə lˈʊst . 
dɛn ɪst ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs fˈɛstɡənˌɑɡəlt : 
zoː ˈɛndɜts dɛɾ mˈɛnʃ ˈʊnɡˌɛɾn . 
mɪç dˈɔøçt ˈɑːbɜ , zoː bəzˈɪtsəst ʊnt bəhˈɛɾʃəst duː ɡərˈɑːdə das ˌaɪnə fˈɛnstɜ ʊnt fˈast dɾˈyːbɜ , ʊnt ɪç das ˈandərə ; 
aɪn dɾˈɪtəs fˈeːlt . « 
» ɪç vˈaɪs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , vˈas duː fˈoːɾhˌast , ˌɑːbɜ mˈaxə nˈuːɾ ˈaləs ʊnt zˈɑːɡə dan , vˈas ɛsɪst « , zˈɑːɡtə vˈalt . 
» zoː mˈuːs ɪç dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈeːən « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » ˌoːdɜ duː mɪç nˈɪçt . 
zˈɔltəst duː kˈaɪn bɾˈiːfçən fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən hˈɑːbən ? 
« zˈɑːɡtə vˈʊlt . » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɪç mˌaɪnə das hˈɔøtɪɡə « , frˈɑːktə jˈeːnɜ fˈɔɾt , » voːrˈɪn ɪç ʃrˈiːp , ɪç vˈyɾdə daɪn ʃvˈaɪɡən fyːɾ aɪn jˈɑː aʊf mˌaɪnə bˈɪtə nˈeːmən , das viːɾ dɔx mˈœçtən tsuːzˈamən viː aɪn vˈøːɡəlpˌɑːɾ aɪn nˈɛst ˌoːdɜ kvaɾtˈiːɾ bəvˈoːnən , dˌiːzəs nˈɛːmlɪç ? 
viː ? « » nˈɪçts zˈɑːɡtə vˈalt . 
ˌɑːbɜ duː vɪlst diːs ? 
ˈoː vɑːrˈʊm tɾˈaʊt ɪç dɛn dˌaɪnəm ɡəmˈyːtə vˈeːnɪɡɜ ? 
ɡˈɔt tsˈyçtɪɡə mɪç dɑːfˈyːɾ ! 
ˈoː viː bɪst duː ! « 
» ɪn dˌiːzəm fˈalə mˈuːs ɪç das blˈat nɔx ɪn dɛɾ tˈaʃə tɾˈɑːɡən « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt ʊnt tsˈoːk ɛs hɛɾfˈoːɾ ; 
» tsuːvˈœɾdɜst mˈysən viːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈuːbəneːtˈɑːt fyːɾ deːn vˈɪntɜ ɪns rˈaɪnə ʊnt aʊfs tɾˈɔknə bɾˈɪŋən ; 
dˈɛn , frˈɔønt , lˈaɪçtɜ fɛɾtɾˈɛːkt zɪç aɪn zˌiːmʊltˈɑneːˌʊm fɔn rˈeːlɪɡˌɪoːnspaɾtˌaɪən ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə als ˌaɪnəs fɔn tsvˈɪlɪŋən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , viː ziː dɛn ʃˌoːn als klˈaɪnə kɾˈɑːkən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə ɛs aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ˈaʊsdˌaʊɜn , zˈɔndɜn zɪç zˈɔndɜn . 
maɪn vˈʊnʃ ɪst ˈalɜdˌɪŋs , das diː fˈɔøɜmˌaʊɜ , diː ɪç tsvˈɪʃən ʊns flˈamən ɡətsˈoːɡən ʊnt diː bˈyːnənvˌant lˈaŋt tsʊm ɡlˈyk zoː nˈɛt , ʊns kˈœɾpɜlˌɪç ɡənˈuːk ˈaptɾˌɛnə , ʊm ʊns nˈɪçt ɡˈaɪstɪç tsuː tɾˈɛnən . 
diː ʃˈaɪdeːvˌant ɪst aʊf dˌaɪnɜ zˈaɪtə mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən rˈaɪə pˈɑlɛstə ˌyːbɜmˈɑːllt , aʊf dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɪst aɪn aɾkˈɑdɪʃəs dˈɔɾf hˈɪnɡəʃmˌiːɾt , ʊnt ɪç ʃtˈoːsə nˈuːɾ dˌiːzəs pˈɑlastfˈɛnstɜ ˈaʊf , zoː zˈeː ɪç dɪç fɔn mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə an dˈaɪnəm . 
rˈeːdən kˌœnən viːɾ ˈoːneːˌɪn d??ç diː mˈaʊɜ ʊnt ʃtˈat hˈɪnd??ç . « 
» das ɪst jˈɑː kˈœstlɪç « , zˈɑːɡtə vˈalt . 
» viːɾ ˈaɾbaɪtən dan ɪn ˌʊnzɜm dˈɔpəlkˈɛːfɪç am hˈɔpəlpˌɔpəl tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , vˌaɪl dɛɾ vˈɪntɜ fyːɾ aʊtˈoːrən ʊnt kɾˈɔøtsʃnɛːbəl diː bˈɛstə tsˈaɪt tsʊm bɾˈyːtən ɪst , ʊnt viːɾ dɑːrˈɪn ʊnt diː ʃvˈaɾtsə nˈiːsv??ts vˈas zɪnt viːɾ ˈandɜs als nˈiːsv??ts dɛɾ vˈɛlt ? 
ɪm frˈɔstə blˈyːən . « 
» ˈoː hˈɛɾlɪç « , zˈɑːɡtə vˈalt . 
» dɛn ɪç mˈuːs lˈaɪdɜ bəkˈɛnən , das ɪç bɪshˈeːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ ɪn diː ˈandərə , nˈɛːmlɪç ˌaʊs ʃpˈashaftən ɪn rˈeːlə ɡərˈɑːtən ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈeːnɪç ɡəɡˈeːbən . 
zoː ˌɑːbɜ vˌɛɾdən viːɾ bˈaɪdə ʃrˈaɪbən ʊnt dˈɪçtən , das viːɾ rˈaʊxən ; 
nˈuːɾ fyːɾ bˈyːçɜ ʊnt mˈɑnʊskɾˌɪptə vˌɪɾt ɡəlˈeːpt , nˈɛːmlɪç fɔn hˌoːnoːrˈɑriːən . 
ɪn fˈɪɾtseːn tˈɑːɡən , maɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt , kˌan ʃˌoːn aɪn zˈeːɾ hˈypʃɜ ˈaktənstˌoːs an ˌaɪnən fɛɾlˈeːɡɜ ˈaplˌaʊfən fɔm ʃtˈɑpəl . « 
» ˈoː ɡˈœtlɪç « , zˈɑːɡtə vˈalt . 
» fˈals aɪn zˈɔlçəs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs tsuːzˈamənbɾˌyːtən ɪn ˌaɪnəm nˈɛstə ɪç als tˈaʊbɜ , duː als tˈɔøbɪn nˈɪçt am ˈɛndə ˌaɪnən fˈøːnɪks ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn flˈyːɡəlvˈɛɾk ˈaʊszˌɪtsən kˌan , das zɪç fˌɔɾ dɛɾ nˈaxvəlt zoː ɡˈuːt zˈeːən lˈɛsət , das ziː ˌiːrə fˈoːɾvˌɛlt frˈɑːkt , vˈeːɾ bˈaɪdə bɾˈyːdɜ vɑːrən , viː lˈaŋ , viː bɾˈaɪt , viː ziː ɡəɡˈɛsən , ɡənˈiːzət , ʊnt vˈas diː ɡəbɾˈyːdɜ zˈɔnst fyːɾ zˈɪtən ʊnt mˈøːbəln ʊnt nˈaɾhaɪtən ɡəhˈɑːpt ; 
vˌɛn das , zˈɑːk ɪç , nˈɪçt dɛɾ fˈal baɪ ʊns zaɪn zˌɔl : zoː vɪl ɪç nˈɪçt ɪm ˈɛɾnstə ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . « 
» ˈax duː ʃˈøːnɜ ɡˈɔt « , rˈiːf vˈalt mɪt frˈɔødənblˌɪkən . 
» frˈɛsən vɪl ɪç mˌaɪnə tsˈʊŋə fˌɔɾ hˈʊŋɜ ˈʊnt , viː man fɔn bˈɔmbən zˈɑːkt , kɾeːpˈiːrən , kɾˈeːpɜ , vˌɛn viːɾ ʊns hˈiːɾ nˈɪçt lˈaŋə foːɾhˈeːɾ lˈiːbən , ˈeː viːɾ ʊns tsˈaŋkən , kˈ??ts ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zˈaxən fˈoːɾfˌalən , vˈoːvoːn ɪn tsuːkˈʊnft aɪn mˈeːrərəs mˈyntlɪç . « » baɪ ɡˈɔt , duː ɡˈiːpst miːɾ nˈɔøəs lˈeːbən « , zˈɑːɡtə vˈalt . 
» hˈɛltst duː ɛs ˌɑːbɜ ɡənˈeːm « , zˈɑːɡtə vˈʊlt ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn diː ʃlˈafkamɜ , » das ɪç ˌʊnzrə bˈɛtʃtɛlən d??ç diː ʃpˈɑnɪʃə vˈant fyːɾ diː ʃpˈɑnɪʃən ʃlˈœsɜ dɛɾ tɾˈɔømə kvˈeːɾ ɡəʃˈiːdən hˈaltə ? 
ɪç zˈeːə ziː ˌɑːbɜ mˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaltən bˈɛtʃɪɾm ˈan . « 
» duː kˈɛnst dɑːrˈyːbɜ mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə « , zˈɑːɡtə vˈalt ; 
» ɪç hˈiːlt ɛs ʃˌoːn ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈɔøndə ɡymnˈastɪʃ tsuː rˈɪŋən ˌoːdɜ iːn tsuː tɾˈɑːɡən , ɛs mˈystə dɛn ˌaʊs lˈeːbənsɡˌeːfɑːrən zaɪn . « 
dɑːrˈaʊf tsˈaɪçnətə iːm vˈʊlt deːn ɡˈantsən vˈeːɡ ʊnt ˈɛŋən pˈɑːs fˈɔɾ , voːrˈaʊf ɛɾ hɛrˈaɪnkˌɔmən , fˈɛɾnɜ zˌaɪnə tsuːkˈʊnftskˈaɾtən . 
ʃˌoːn lˈɛŋst hˈɑːp ɛɾ , zˈɑːɡt ɛɾ , tsuː iːm tsˈiːən vɔlən , tˈaɪls ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ iːn ʊnt deːn hˈɔpəlpˌɔpəl , tˈaɪls dɛs halbˈiːɾtən mˈiːttsˌɪnzəs hˈalbɜ , tˈaɪls zˈɔnst . 
nˈɔølɪç aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə hˈɑːp ɛɾ zɪç ɪn diː ɡˈʊnst dɛɾ ɡˈuːtən rˈɑːfɑːˌɛlɑː tsuːrˈykɡəʃvˌʊŋən , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ als mɪt ˌaɪnəm hˈeːbəlslˈaŋaɾm dan deːn fˈɑːtɜ hɑːbə bəvˈeːkt . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˈaɪ ɛɾ mɪt dɛɾ tˈeːatɜvˌant fɔn pˈ??tsəl ʊnt mɪt deːm kˈɔfɜ ˈaɪnɡətɾˌɔfən ʊnt hɑːbə deːn ʃtˈuːbənʃlˌysəl ɪm bəkˈantən mˈaʊslɔx ɡəfˈʊndən . 
» nˈuːn ɛɾbɾˈɪç ˌɑːbɜ dɔx maɪn ʃrˈaɪbən « , bəʃlˈoːs ɛɾ . 
aʊf deːm ˈʊmʃlˌɑːk ʃtˈant : » an hˌɑːˌɛrˈɛn. vˈalt , ˈaptsuːɡˌeːbən baɪ mˈiːɾ . 
« vˈalt bəmˈɛɾktə nˈɪçt , das aʊf deːm bɾˈiːfə nˌeːbən vˈʊlts zˈiːɡəl ˌaʊx zˌaɪnəs ʃtˈant ʊnt das ɛs jˈeːnɜ ˈaltə vɑːɾ , voːrˈɪn vˈʊlt iːm ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft das nˈɛçtlɪçə pˈɔltɜn , tˈyːrəntsuːvˈɛɾfən zˌaɪnəs pˈɔltɜ ˌoːdɜ ʃmˈɔlɡaɪstəs foːrˈaʊszˌɑːkt , ʊm nˈaxhɜ ɛntʃˈʊldɪçt tsuː zaɪn , ʊnt deːn viːɾ frˈyːɜ ɡəlˈeːzən als vˈalt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃpˈɛːtɜ zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç                                     . 
vˈalt ɡlˈaʊptə ˈaɪlɪç , ɛɾ mˌaɪnə ˌaɪnə fɔn hˈɔøtə an tsuːkˈynftɪɡə tsuːkˈʊnft , ʊnt zˈɑːɡtə , dɑːhˈɪn kˈɔm ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ als vˈʊlt iːm am dˈɑtuːm tsˈaɪktə , das ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋnə ɡəʃˈɪldɜt zˈaɪ : zoː fˈastə dɛɾ noːtˈɑːɾ zˌaɪnə hˈɛndə mɪt bˈaɪdən fˈɛst , zˈɑː iːm ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt fˈɪŋ mɪt lˈaŋəm tˈoːn dɛɾ rˈyːrʊŋ ˈan : » vˈʊlt ! vˈʊlt ! « deːn flˈøːtənʃpˌiːlɜ dɾˈyktə ɛs , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən ɪn diː ˈaɪɡnən ˈaʊɡən , ˌyːbɜ diː ɛɾ mɪt deːn ɡəfˈaŋnən hˈɛndən nˈɪçt hˈɪnfɑːrən kˈɔntə , mˈʊstə tɾˈeːtən lˈasən : 
» nˈuːn « , fˈuːɾ ɛɾ ˈaʊf , » ˌaʊx ɪç bɪn kˈaɪn kˈiːzəl ; 
lˈasə mɪç ˌɑːbɜ aʊf maɪn tsˈɪmɜ ɡˈeːən ʊnt ˈaʊspˌakən ! « 
ʊnt fˈuːɾ hˈɪntɜ diː bˈyːnənvˌant . 
ɛɾ pˈaktə ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛltə ˈaʊf . 
vˈalt ɡˈɪŋ ɪm zˈaɪnɪɡən aʊf ʊnt ap ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm ˌyːbɜ diː ʃtˈat hɛrˈyːbɜ zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən fɛɾzˈuːxə , ˌiːrən zˈeːləntˈaʊfbˈʊnt tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
ˈalsdan kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ ɪn deːn fɛɾʃlˈɑːk ʊnt hˈalf ˈiːm , zaɪn hˈaʊs ˌoːdɜ ʃtˈuːbənɡərˌɛːtə ˈɔɾdnən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː hˈylffˈɛɾtɪç , zoː frˈɔøntlɪçtˈɛːtɪç , ɛɾ vɔltə deːm bɾˈuːdɜ zoː fˈiːl plˈats ˈaʊfdɾˌɪŋən zˈamt fˈɛnstɜ lˈɪçt ʊnt mˈøːbəln , das vˈʊlt hˈaɪmlɪç zɪç ˌaɪnən nˈarən ʃˈalt , das ɛɾ iːm deːn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən vˈiːdɜ ʃtˈant ɪn dɛɾ flˈɪtɛʃən vˈɛksəlzˌaxə tsuː hˈaɾt nˈaxɡətɾˌɑːɡən . 
vˈalt hɪnɡˈeːɡən ʃtˈɛltə zˈaɪnɜzˌaɪts vˈiːdɜ hˈaɪmlɪç deːn flˈøːtənʃpˌiːlɜ ɪns ɡɾˈœstə ɡlˈantslɪçt , dɑːfˈyːɾ das ɛɾ iːm tsuːlˈiːbə deːn vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən rˈɑːfɑːˌɛlɑː ɛɾʃtˈɪkə ; 
ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ˈalə ʃˈøːnən tsˈyːɡə dɛszˈɛlbən ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , ʊm ziː als reːtsˈɛptə nˈaxtsuːlˌeːzən , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ knˈʊrən vˈɔlə . 
diː ɡˈyːtɜɡˌeːmaɪnʃˌaft ʊnt ʃtˈuːbənfɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ vˌ??də aʊf diː hˈɛlstən ɡɾˈɛntsfɜtɾˌɛːɡə tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , dɑːmˈɪt man am mˈɔɾɡən ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋən kˈœntə , bˈaɪzamən tsuː zaɪn . 
ʃˈøːn bəmˈɛɾktə vˈʊlt , man mˈysə ˈɪnɜlˌɪç deːm tsˈɔɾnə rˈɛçt fˈiːl plˈats mˈaxən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç ˈaptˌoːbə ʊnt tˈɔtɾɛnə an deːn ɡəhˈɪɾnvɛndən ; 
dan vˌɛɾdə jˈɑː deːm mˈɛnʃən nˈɪçts lˈaɪçtɜ , als mɪt deːm ɡəʃtˈɔɾbənən vˈɔlf ɪm hˈɛɾtsən aɪn vˈaɪçəs lˈam tsuː zaɪn ˈaʊsən mɪt dɛɾ bɾˈʊst . 
man kˈœntə ˌɑːbɜ hˈiːɾ nɔx ˈandərə bəmˈɛɾkʊŋən mˈaxən , tsˈɛt.bˈeː. diː ʃtˈaɾkə lˈiːbə vɪl fyːɾ fˈeːlɜ nˈuːɾ bəʃtɾˈɑːfən ʊnt dan dɔx fɛɾɡˈeːbən vˌɛn mˈançɜ fɔn klˈaɪnən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː tˈiːf ɡətɾˈɔfən vˌɪɾt : zoː ɪst dɑːrˈan blˈoːs ˌaɪnə hˈasəndə dˈɛnkʊŋsˌaɾt ˌyːbɜ ˈalə mˈɛnʃən ʃˈʊlt , diː iːn dan ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən fˈalə ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt dˌiːzən tsʊm ʃpˈiːɡəl dɛs ɡˈantsən mˈaxt . 
diː hˈœkstə lˈiːbə kˈɛnt nˈuːɾ jˈɑː ʊnt nˈaɪn , kˈaɪnən mˈɪtəlstˌant ; 
kˈaɪn fˈeːɡeːfˌɔøɜ , nˈuːɾ hˈɪməl ʊnt hˈœlə ; 
ʊnt dɔx hat ziː das ˈʊnɡlˌyk , das ziː ɡəbˈ??tən dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt dɛs tsuːfˈals , diː nˈuːɾ tsuː fˈoːɾhˌɪməl ʊnt fˈoːɾhˌœlə fˈyːrən zˌɔltən , tsuː pfˈœɾtneːrˌɪnən fɔn hˈɪməls ʊnt hˌœləntˈoːrən mˈaxt bˈaɪdə klˈaɪdətən fˈoːɾaɪnˌandɜ diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçstən ɡəfˈyːlə ɪn ˈalɡəmˌaɪnə zˈɛtsə ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ als vˈʊlt hˈɪntɜ deːm ʃˈɪɾmə ɪns bˈɛt ˈaɪnʃtˌiːk , zˈɑːkt ɛɾ : » fɛɾzˈɛtsə miːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊf dɛn ɪç ʃtˈɔpfə miːɾ ˈeːbən diː ˈoːrən mɪt deːm kˈɔpfkɪsən tsˈuː , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlbɜ , ɪç hˌɛtə dɪç bɪshˈeːɾ nɔx bˈɛsɜ lˈiːbən kˈœnən . « » nˈaɪn , ɪç dˈɪç « , ʃrˈiː vˈalt . 
bɾˈiːf dɛs bˌɪoːɡɾˈɑːfən tˈɑɡeːbˌʊx ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ bˌɪoːɡɾˈɑːf dɛɾ jˈʊŋən hˈaɾnɪʃə bəkˌɑːm nɑːx deːm ˈapʃlˌʊsə dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈʊmɜ dɛs zˈoːɡənˌantən pfˈɛfɜfrˌɑːsəs fɔn deːm hˈaslaʊɜ ʃtatɾˈɑːtə fˈiːɾ nˈɔøə nˈɛːmlɪç deːn flˈiːɡəndən hˈeːrɪŋ zˈɛks ʊntfˈynftsɪç , deːn rˈeːɡənpfˌaɪfɜ zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç , diː ɡˈɪftkʊtəl ˈaxt ʊntfˈynftsɪç ʊnt diː nˈoːtənʃnˌɛkə nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç zˈamt ˌaɪnəm ˈɔøsɜst vˈɪçtɪɡən tˈɑɡeːbˌʊxə vˈʊlts ˌyːbɜ vˈalt . 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ɛɾ deːn tɾˈɛflɪçən tˌɛstamˈɛntsˌɛkseːkuːtˈoːrən fˈɔlɡəndəs , vˈas dˈ??çˌaʊs als aɪn tsˈaɪtʃtˌyk dɛɾ flˈeːɡəljˌɑːrə hɛrˈaɪnɡəhˌœɾt . 
» pˈeː. pˈeː. 
ɪndˈeːm ɪç ˈiːnən , fɛɾˈeːɾlɪçɜ ʃtatɾˈɑːt ʊnt fɔlstɾˈɛkɜ , diː ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ dɛɾ fˈynf ʊntfˈynftsɪç ʃtˈeːn nˈʊmɜ pfˈɛfɜfrˌɑːs tsuːzˈɛndə ʊnt deːn ɛmpfˈaŋ dɛɾ fˈiːɾ nˈɔøəstən nˌɑtuːrˈɑlɪən , dɛɾ nˈʊmɜn zˈɛks ʊntfˈynftsɪç , zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç , ˈaxt ʊntfˈynftsɪç , nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç , dˈɛsɡlaɪçən dɛs vˈʊltɪʃən tˈɑɡeːbˌʊxs bəʃˈaɪnɪɡə : lˈeːk ɪç tsˈuːɡlaɪç diː fˈiːɾ kˈɑpiːtəl fyːɾ das nˈʊmɜnfˈiːrɛk bˈaɪ , vˈɛlçə ɪç dɑːdˈ??ç ɡəlˈiːfɜt tsuː hˌɑːbən hˈɔfə , das ɪç das vˈʊltɪʃə tˈɑɡeːbˌʊx ˈʊntsɛɾtsˌaʊzət ˈaɪnvˌoːp ʊnt ɛs d??ç ˈyːbɜʃrˌɪftən ɪn kˈɑpiːtəl ʃnˈɪt ʊnt ˈandərə dɾˈʊkɜzˈaxən ˈanflˌɔxt , tsˈɛt.bˈeː. ɡˈɛnzeːfˌyːsə , ʊm vˈʊlts jˈɛtsɪɡə vˈɔɾtə fɔn mˌaɪnən kˈynftɪɡən tsuː ʃˈaɪdən . 
man ɡɾˈɪfə ˈoːnə vˈaɪtərəs mˌaɪnən karˈaktɜ ˈan , vˌɛn ziː mɪç dɛshˈalp ɛtvˈɑːn ˌaɪnən ʃˈɛlm , ˌaɪnən nˌɑtuːrˈɑlɪənrˈɔøbɜ ʃˈœltən ʊnt ˌaɪnən ˈaɾbaɪtsknˈaʊzɜ . 
zˈɛː ɛs aɪn fɛɾˈeːɾlɪçɜ hˈaslaʊɜ ʃtatɾˈɑːt ɛtvˈɑːn lˈiːbɜ vˈas zoː ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɪç deːn hˈɛɾlɪçən vˈʊlt , ˌaɪnən tsvɑːɾ ˈaʊsən ˈʊnɡəmˌɑːlltən , ˌɑːbɜ ˈɪnən ʃˈøːn ɡlazˈiːɾtən zˈaʊɜtˌɔpf , mɪt mˌaɪnən tˈœpfɜfˌaɾbən ˈʊmtsˌøːɡə ? 
ˌoːdɜ kˌan ˈɪɾɡəndˌaɪn tˌɛstamˈɛnt ˈanzˌɪnən , das ɪç ˌaɪnəm frˈɛmdən karˈaktɜ ˈɛtvɑːs ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪɡnən fˈoːɾʃtɾˌɛkə ? 
mɪç dˈyŋkt , ɪç ʊnt zˈɛmtlɪçə poːˈeːtɪʃə vˈeːbɜʃˌaft hˌɑːbən ˈɔft ɡənˈuːk bəvˈiːzən , viː ɡˈɛɾn ʊnt rˈaɪç viːɾ jˈeːdəm karˈaktɜ ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ aɪn zatˈɑːn ˌoːdɜ ɡˈɔt fɔn ˌʊnzərəm lˈaɪən ʊnt tsuːʃtˈɛkən . 
viːɾ ɡlˈaɪçən am vˈeːnɪçstən diːs dˈyɾfən viːɾ zˈɑːɡən jˈeːnəm ˈɛŋlɪʃən ɡˈaɪtshalzə , dˈɑːnɪəl dˈankɜ , vˈɛlçɜ aʊf ˌaɪnən frˈɛmdən ˈakɜ nˈɪçts fɔn deːm , vˈas diː natˈuːɾ baɪ iːm ˈyːbɾɪç hˌatə , vɔltə fˈalən lˈasən , zˈɔndɜn viː tˈɔl foːɾhˈeːɾ aʊf zˌaɪnən ˈaɪɡnən rˈantə mɪt dɛɾ zˈaxə . 
zˈɔndɜn rˈɛçt frˈɔødɪç lˈaɪət dɛɾ rˌoːmansˈiːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ hat ʊnt vˈas ɛɾ ɪst , zˌaɪnən ɡəʃrˈiːbənən lˈɔøtən ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə ˈanzˌeːən dɛɾ pɛɾzˈoːn ʊnt dɛs karˈaktɜs ! 
fˈɔlklɪç hˌɛtə vˈoːl nˈiːmant vˈʊlts tˈɑɡeːbˌʊx zoː ɡˈɛɾn ˈʊmɡəˌakɜt ʊnt bəzˈɛːət als ɪç , vˈɛːɾ ɛs nˈøːtɪç ɡəvˈeːzən . 
ˈandərə ɡɾˈyndə , tsˈɛt.bˈeː. tsˈaɪtmˌaŋəl ʊnt hˈaʊstˈuːmʊlt , ʃˈyts ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾ , vˌaɪl dˌiːzə zɪç aʊf pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾtɾˈaʊʊŋən ɡɾˈyndən , voːmˈɪt man vˈoːl ʃˈɪklɪçɜ das pˈʊbliːkˌʊm als ˌaɪnən fɛɾˈeːɾlɪçən ʃtatɾˈɑːt bəhˈɛlɪçt ; 
vˈoːrʊntɜ ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdəm fˈalə diː nˈaxrɪçt ɡəhˈøːrən vˈyɾdə , das ɪç ɡˈɛstɜn nɑːx mˌaɪnəm vˈɛksəlfˌiːbɜ dɛs vˈɛksəls dɔx nˈuːɾ mɪt ʃtˈɛtən vˈiːdɜ ˌaʊs kˈoːb??k ˈapɡətsˌoːɡən bɪn nɑːx bˈaɪrɔøt . 
nˈiːmant mˈuːs ˌyːbɜhˈaʊpt diː tsˈaɪt mˈeːɾ ʃpˈɑːrən als ˌaɪnɜ , dɛɾ fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt zoːvˈoːl lˈeːpt das tˈuːt jˈeːdɜ kɾˈɪst als ʃrˈaɪpt . 
vˈiːviːl blˈatzaɪtən lˈɛsət dɛn diː bˈɪoːɡɾˌɑfiːˌɑː bɾˈiːtanˌiːkɑː ˌʊnzərəs ˈɪks dɛɾ hˈɪstoːrˌɪoːlə dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms ˈyːbɾɪç ? 
viː ˈoːneːˌɪn ˈaləs ʊns dˈɪçtɜ dɾˈykt , ʃˈaɪnən nˈuːɾ diː ˈaltən hˈɔltsʃnɪtʃnˌaɪdɜ tsuː ˈɑːnən , vˌɛn ziː bˈiːnən ʊnt vˈøːɡəl dˌiːzə bˈɪltlɪçən fɛɾvˈantən ˌʊnzɜs hˈoːnɪçs ʊnt ˌʊnzɜs flˈuːks blˈoːs als flˈiːɡəndə kɾˈɔøtsə tsˈaɪçnən . 
vˈeːɾ hˈɛŋt an dˌiːzən kɾˈɔøtsən als viːɾ kɾˈɔøtstɾɛːɡɜ , tsˈɛt.bˈeː. iːɾ tɛstˈiːɾtɜ bˌɪoːɡɾˈɑːf , jˈɔt. pˈeː. ˈɛf. rˈɪçtɜ ? 
« 
bˈaɪrɔøt , deːn dɾˈaɪtseːn. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ. 
ʃtˈɛɾn jˌɛtst ɡˈeːt vˈalts ɡəʃˈɪçtə zoː fˈɔɾt , nˈɛːmlɪç vˈʊlts vˈɔxənbˌʊx fˈɛŋt zoː ˈan : 
» ɪç ʃvˈøːrə hiːmˈɪt mˈiːɾ , das ɪç aɪn tˈɑɡeːbˌʊx vˈeːnɪçstəns aʊf aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ ʃrˈaɪbən vɪl ; 
hˈøːɾ ɪç frˈyːɜ ˈaʊf , zoː ʃtɾˈɑːfə mɪç ɡˈɔt ˌoːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl . 
fɔn hˈɔøtə deːm tˈɑːɡə nɑːx deːm ɡˈɛstɾɪɡən ˈaɪntsˌuːɡə ɡˈeː ɛs ˈan . 
jˈɑː vˌɛn mɪç dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçt ɪç , zˈɔndɜn vˈalt hˈɪŋə , pfˈɛːltə , knˈeːbəltə , tsɛɾfˈɛtstə , nɑːx ziːbˈeːriːən ʃˈɪktə , ɪn diː bˈɛɾɡvɛɾkə , ɪn diː tsvˈaɪtə vˈɛlt , ɪn diː dɾˈɪtə , jˈɑː ɪn diː lˈɛtstə : zoː fˈyːɾ ɪç das vˈɔxənbˌʊx fˈɔɾt ; 
ʊnt dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt vˈaŋkə , zoː vɪl ɪç mɪt deːn fˈɪŋɜn , diː man zˈɔnst dɑːtsˈuː ˈaʊfhˌeːpt , ɛs hˈɛɾʃraɪbən : ɪç ʃvˈøːrə . 
diː vˈɛlt vˈɛlçə ˌɑːbɜ nˈiː dˌiːzəs blˈat bəkˈɔmən zˌɔl kˌan zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən , ˌyːbɜ vˈeːn das vˈɔxənbˌʊx ɡəfˈyːrət vˌɛɾdə ; nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç . 
aɪn tˈɑɡeːbˌʊx ˌyːbɜ zɪç mˈaxt jˈeːdɜ dˈɪntənmˈan ʃˈoːn an ʊnt fyːɾ zɪç , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈoːpeːrˌɑː ˈɔmniːˌɑː ʃrˈaɪpt ; 
baɪ ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːlɜ zˈɪnts diː kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl ; 
baɪ ˌaɪnəm tsˈaɪtˌʊnksçrˌaɪbɜ diː jˈɑːɾɡɛŋə fˈɔl vˈɛltɛndəl ; 
baɪ ˌaɪnəm kˈaʊfman das kˌɔrɛspɔndˈɛntsbʊx ; 
baɪ ˌaɪnəm hˈɪstoːrˌɪɛnmˌɑːlɜ zˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃən ʃtˈykə ; 
ˈanɡəlˌʊs dˈeː kˈɔnstantˌɪoː , dɛɾ an zˌaɪnɜ ʃtˈoːriːˌɑː dˈeːl rˈɛɡnoː dˈiː nˈɑpoːlˌiː dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç jˈɑːrə fɛɾʃrˈiːp , kˈɔntə baɪ jˈeːdɜ rˈaɪksbeːɡˌeːbənhˌaɪt zɪç diː zˈaɪnɪɡən , ɔpvˈoːl nˈuːɾ aʊf dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç jˈɑːrə , dˈɛŋkən ; 
ʊnt zoː ʃrˈaɪpt jˈeːdɜ fɛɾfˈasɜ ˌaɪnɜ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə dɑːmˈɪt zˌaɪnə ˈaɪɡnə mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ dˈɪntə dɑː tsvˈɪʃən , vˌaɪl ɛɾ an diː ɛrˈoːbərˌʊŋən , ˈɪnɜn ˈʊnrˌuːən ʊnt vˈandərˌʊŋən dɛɾ fˈœlkɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnən hˈɛɾlɪç knˈypfən kˌan . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts hat ʊnt tˈuːt , voːrˈan ɛɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən bˈɪndət , als vˈiːdɜ ɛmpfˈɪndʊŋən : dɛɾ nˈeːmə lˈaŋ ʊnt kvˈɛɾfoːlˌɪoːpapˈiːɾ ʊnt bɾˈɪŋə ziː dɑːtsˈuː , nˈɛːmlɪç tsuː papˈiːɾ . 
nˈuːɾ vˌɪɾd ɛɾ dˈɑnaɪdən ʊnt tˈɔøfəlzˌaɾbaɪt hˈɑːbən : vˌɛːrənt ɛɾ ʃrˈaɪpt , fˈɛlt vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɪn iːm fˈɔɾ , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnə rˌɛflɛksjˈoːn ˌyːbɜ das ɡəʃrˈiːbənə diːs vɪl vˈiːdɜ nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən zaɪn kˈ??ts dɛɾ bˈɛstə lˈɔøfɜ hˈoːlət nˈɪçt zˌaɪnən ʃˈatən ˈaɪn . 
ʊnt vˈɛlç aɪn lˈʊmpɪɡəs knˈɛçtɪʃəs katˈɔptɾɪʃəs nɑːxlˈeːbən , dˌiːzəs ɡɾˈɑːbəslˈʊftɪɡə tsuːrˈykˌatmən ˌaʊs lˈaʊɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃtˈat ˌaɪnəs frˈɪʃən tsˈuːɡs ˌaʊs frˈɪʃɜ lˈʊft ! 
das flˈyçtɪɡə ɡətˈyməl vˌɪɾt aɪn vˌaxsfɪɡˌuːrənkˌɑbiːnˈɛt , dɛɾ blˈyːəndə flˈatɛɾndə lˈeːbənsɡˌaɾtən aɪn fˈɛstəs pˌoːmoːlˈoːɡɪʃəs kˌɑbiːnˈɛt . 
ɪsts nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl klˈyːɡɜ , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst fɔn ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɡeːɡənvˈaɾt viː ɡˈɔt fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ frˈøːlɪçə tɾˈiːp tˈuːt zˌaɪnən vˈɪntstoːs ɪn diː blˈʊmən ʊnt vˈɛlən hɪnˈaɪn , vˈɪɾft blˈuːmənʃtˌɔøbçən ʊnt ʃˈɪfə an ˌiːrən ˈɔɾt ʊnt ɡˈɛːnt ʊnt ʃtˈøːnt nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾbˈɛɾmlɪç tsuːrˈyk ? 
hɪnɡˈeːɡən aɪn tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxənbˌʊx ˌyːbɜ ˈandərə ! 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs mˌaɪnəm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ , deːm ɡˈuːtən vˈʊlt , diːs ɪst ˈɛtvɑːs ˈandərəs ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs frˈaɪlɪç zˈeːən ˈʊnt ˈanfˌaŋən . 
dɔx zoː fˈiːl lˈɛsət zɪç ˌaʊx , ˈoːnə ˈantsuːfˌaŋən , ˈaneːmən , das maɪn hˈaʊshˌɛɾlaɪn ʊnt bɾˈyːdɜlˌaɪn vˈalt fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnəm hɪstˈoːrɪʃən roːmˈɑːn deːn tˈiːtəl tˈœlpəljˌɑːrə ˌaɪnəs dˈɪçtɜs fɛɾʃvˈøːɾ ɪç nˈɪçt tsuː fɛɾbɾˈaʊxən ɪst , nˈɛːmlɪç als hˈɛlt , bəzˈɔndɜs dɑː ɛɾ ˈeːbən ɪn lˈiːbəsblˈyːtə ʊnt fɔlˈɛnts ɡˌeːɡən ˌaɪnə hˈɛːslɪçkˌaɪt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeːt ; 
vˌɛn mɪç nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsə nˈɔølɪçə vˈɛksəlpɾoːtsˈeːs ʊnt zaɪn hˈaɪsəs fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt bəʃˈaʊən ˌiːrəs ɡəzˈɪçts ʊnt hˈɛɾtsəns tsuː zˈeːɾ bətɾˈyːkt . 
nˈuːɾ ɪst dˈ??çˌaʊs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç , das ɪç als dɛɾ bəʃrˈaɪbɜ dɛs lˈeːbəns iːn ɡəʃˈɪkt , viː ˌaɪnə hˌɛɾkuːlˈɑnɪʃə bˈyːçɜrˌɔlə , ˌaʊzaɪnˈandɜvˌɪndə ʊnt dan koːpˈiːrə . 
ɪç zˈeː ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt zoː ɡˈuːt ˌaɪnən ɡˈœtlɪçən roːmˈɑːn ʃrˈaɪbən zˌɔltə viː bɪljˈoːnən ˈandərə lˈɔøtə . 
miːɾ zˈɛlbɜ ɪst ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈʊlt ! 
viː ɪç lˈeːbə , nˈɪçt ʊm tsuː lˈeːbən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç lˈeːbə , zoː ʃrˈaɪp ɪç blˈoːs , frˈɔønt , vˌaɪl ɪç ʃrˈaɪbə . 
voːrˈɪn zˌɔl dɛn das ˈeːbənbˌɪlt ɡˈɔtəs zˈɔnst bəʃtˈeːən , als das man , zoː ɡˈuːt man kˌan , aɪn klˈaɪnəs ˌɑzaɪtˈɛːtçən ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ɪst ˈʊnt dɑː ʃˌoːn vˈɛltən mˈeːɾ als ɡənˈuːk dɑː zɪnt vˈeːnɪçstəns zɪç ʃˈœpfɜ tˈɛːklɪç ɛɾʃˈaft ʊnt ɡənˈiːst , viː aɪn mˈɛspɾˌiːstɜ deːn hˈɔstiːŋˌɔt ? 
vˈas ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt rˈuːm hˈiːniːdən ɪn dˈɔøtʃlant ? 
zˈoːbalt ɪç miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən nˈɑːmən mˈaxən kˌan , das ɪç fɔm nˈiːdɾɪçstən bɪs tsʊm hˈœkstən tˈɛːklɪç ɡənˈant , ɡəlˈoːpt ʊnt fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə fɛɾʃlˈʊŋən vˌɛɾdə dˌiːzən nˈɑːmən ˌɑːbɜ hat ɪn dˈɔøtʃlant vˈaɪtɜ nˈiːmant als bɾˈoːiːˌan , nˈɛːmlɪç dɛɾ ˈeːɾstə bɾˈaʊɜ dɛs bɾˈoːiːˌans , zoː ɛɾhˈeːbə mɪç dɔx nˈiː aɪn juːɾnˈɑːl , flˈeː ɪç . 
ˈeːbənzˌoːɡɜn als ˌaɪnɜ fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ d??ç daszˈɛlbə vɪl ɪç ˌaɪnəm ɛɾtsˈɛŋəl tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnəm mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən zˈɔnən ʊnt vˈɛltənmˌɪkɾɔskˌoːp aʊf deːm mˈaɾktplats dɛɾ ʃtˈat ɡˈɔtəs ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnən vɪl ʊnt dɑːhˈɛɾ , ʊm ˈandɜn nˈɔøɡiːrˌɪɡən mˈaɾktˈɛŋəln diː vˈʊndɜ ɡˈɔtəs ʊnt dɛs mˌiːkɾoːskˈoːps tsuː tsˈaɪɡən , mɪç als diː nˈɛçstə lˈaʊs ˈaɪnfˌɛŋt ʊnt aʊf deːn ʃˈiːbɜ zˈɛtst mɪt fɛɾɡɾˈøːsɜtən ɡlˈiːdmɑːsən tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bəvˈʊndɜn ʊnt ˈeːkəln . 
diːs bˈaɪzaɪtə , zoː mˈɛɾk ɪç nɔx fyːɾ dɪç bəzˈɔndɜs ˈan , lˈiːbəs vˈɛltlaɪn , fˈals duː dɛɾ tsvˈaɪtə lˈeːzɜ dˌiːzəs vˈɔxənbˌʊxs vˈyɾdəst , viː daɪn vˈʊlt dɛɾ ˈeːɾstə ɪst ɪn vˈɛlçəm fˈalə duː ˌɑːbɜ aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ ˈaʊsɡəbˌɛlktɜ ʃpˈɪtsbuːbə vˈɛːrəst , dɛɾ zaɪn ɡˈɛstɾɪɡəs vˈɔɾt bɾˈɛçə , nˈiː ɪn mˌaɪnə papˈiːrə tsuː blˈɪkən , jˈɑː ɪç zˈɛts ɛs ˈapzˌɪçtlɪç tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə dɛɾ lˈeːzʊŋ fyːɾ dɪç hˈeːɾ , vˈas ɪç jˌɛtst bəhˈaʊptən vˌɛɾdə , das ɪç nˈɛːmlɪç dɪç ˈɛçtɜ tsuː lˈiːbən fˈyɾçtə , als duː mɪç lˈiːpst . 
vˈɛːrə diːs ɡəvˈiːs : 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ʃlˈɪm . 
zˈeːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən ɪst , maɪn ɪç , das duː ˌɔp duː ɡlˈaɪç zˈɔnst vˈɑːɾlɪç zoː ˈʊnʃˌʊldɪç bɪst viː aɪn fˈiːh nˈuːɾ poːˈeːtɪʃ lˈiːbən kˌanst , ʊnt nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnən hˈɑːns ˌoːdɜ kˈʊnts , zˈɔndɜn baɪ dɛɾ ɡɾˈœstən kˈɛltə ɡˌeːɡən diː bˈɛstən hˈɛnzə ʊnt kˈyntsə , tsˈɛt.bˈeː. ɡˌeːɡən klˈɔtɑːɾ , ɪn ˌiːnən nˈuːɾ ʃlˈɛçt ˈapɡəʃmˌiːɾtə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ dˌaɪnɜ ˈɪnɜn lˈeːbəns ʊnt zˈeːlənbˌɪldɜ knˈiːnt fɛɾˈeːɾst . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ ˈeːɾst zˈeːən . 
duː vˌɪɾst dɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , vˈɛltçən , das ɪç diːɾ ɡˈɛstɜn ˌoːdɜ hˈɔøtə mˈɔɾɡən vˈaɪsɡəmˌaxt , das ɪç nˈɪçt ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən , zˈɔndɜn dˈaɪnɛtvˌeːɡən alˈaɪn ɪn dˌaɪnə ʃvˈaɪs , dˈaxs ʊnt vˈɪnthʊntshˈytə ˈaɪnɡətsˌoːɡən bɪn . 
fˈɔlklɪç lˈoːk ɪç nˈɪçts fˈɔɾ . 
nˈuːɾ kˈaɪnə lˈyːɡə zˈɑːɡə dɛɾ mˈɛnʃ , dˌiːzɜ ʃpˈɪtsbuːbə fɔn hˈaʊs ˈaʊs ! 
fˈast ˈaləs ɪst ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡˈaɪst ˈeːɜ ɛɾlˈaʊpt , vˌaɪl ɛɾ ɡˌeːɡən ˈaləs zɪç vˈeːrən kˌan , nˈuːɾ kˈaɪnə lˈyːɡə , vˈɛlçə ˈiːn , viː aɪn altɾˈøːmɪʃɜ hˈɛŋkɜ diː ˈʊnmˌanbɑːrə jˈʊŋfraʊ , ɪn dɛɾ fˈɔɾm dɛɾ ˈɪnɪçstən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʃˈɛndən ʊnt hˈɪnrɪçtən vɪl . 
ʃˈaʊəst duː ˈalzoː zoː zˈeːɾ ʃpɪtsbˈyːbɪʃ ʊnt ˈeːɾfɛɾɡˌɛsən ɪn dˌiːzəs juːɾnˈɑːl : zoː ɛɾfˈɛːɾst duː hˈiːɾ nɑːx deːm fˈoːrɪɡən dˈɔpəlpˌʊŋkt , das ɪç aɪn nˈaɾ bɪn ʊnt ˌaɪnə nˈɛrɪn vɪl , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , das ɪç ˈeːbən aɪn fˈɛnstɜ fɔn dˈiːɾ viː tsuː ˌaɪnɜ hˈɪnrɪçtˌʊŋ dˈɑmɪəns ʊm fˈiːləs ɡˈɛlt ɡəmˈiːtət , blˈoːs ʊm ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ mɪç zˈɛlbɜ hɪntsˈuːrˌɪçtən , nˈɛːmlɪç hɪnˈʊntɜtsuːzˌeːən ɪn deːn nˈɔøpeːtɜʃən pˈaɾk , vˌɛn vˈiːnɑː , ɪn diː ɪç mɪç fɛɾɡˈaft hɑːbə , tsuːfˈɛlɪç mɪt dˌaɪnɜ rˈɑːfɑːˌɛlɑː lˈʊstvandəlt . 
ɪç frˈɔøə mɪç dɑːrˈaʊf , viː viːɾ bˈaɪdə an ˈʊnzˌɛɾn fˈɛnstɜn ʃtˈeːən ʊnt hɪnˈabʃmˌaxtən ʊnt lˈɛçɜlˌɪç zaɪn vˌɛɾdən . 
nˈɪçts ɪst kˈoːmɪʃɜ als aɪn pˈɑːɾ pˈɑːrə fɛɾlˈiːptɜ ; 
nɔx mˈeːɾ vˈɛːɾ ɛs aɪn ɡˈantsɜ rˈɛçtɜ ʊnt aɪn lˈɪŋkɜ flˈyːɡəl , dɛɾ zˈɔøftsənt aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɛndə ; 
hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnə ɡˈantsə lˈantsmˌanʃaft fɔn frˈɔøndən zˈɛːə nˈuːɾ dˈɛstoː ˈɛdlɜ ˈaʊs . 
fyːɾ jˈeːdən ɪst ˌaɪnə frˈaʊ frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs ; 
fyːɾ deːn ˌaɪnən hˈaʊsmˌanskɔst , fyːɾ deːn dˈɪçtɜ nˈaxtɪɡˌalənfˌʊtɜ , fyːɾ deːn mˈɑːlɜ aɪn ʃˈaʊɛsən , fyːɾ vˈaltən hˈɪməlsbɾˌoːt ʊnt lˈiːbəs ʊnt ˈɑːbəndmˌɑːl , fyːɾ vˈɛltmɛnʃən aɪn ˈɪndɪʃəs fˈoːɡɛlnəst ʊnt ˌaɪnə pˈɔmɜʃə ɡˈɛnzɛbɾˌʊst kˈaltə kˈyçə fyːɾ mɪç . 
diː lˈʊŋənzˌuːxt , vˈɛlçə lˈiːbəndə ʊnt diː vˈɛɾtɜ dɛɾ zˈaɪdənrˌaʊpən jˈeːnə vɔlən jˈɑː ˌaʊx zˈaɪdə dɑːbˈaɪ ʃpˈɪnən dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən , vˌɪɾt mɪç als zˈeːladˌoːn ˈeːɜ fɛɾlˈasən als ɛɾɡɾˈaɪfən , vˌaɪl ɪç zoː lˈaŋə diː lˈʊŋənɡˌeːfɛːɾlˌɪçə flˈøːtə ˈaɪnʃtˌɛkə , als ɪç aʊf deːn knˈiːn lˈiːɡə ʊnt ʃpɾˈɛçə . 
ɪç bɪn diːɾ ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɡˈuːt , vˈiːnɑː , tsuːmˈɑːl dɑː dˌaɪnə zˈɪŋstɪmə zoː kanˈoːnɪʃ ɪst ʊnt zoː rˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dɛn maɪn hˈɔøtɪɡəs tˈɑɡeːbˌʊx ˌyːbɜ deːn bɾˈuːdɜ ˈanhˌeːbən ... « 
das fˈoːɾʃtˌeːəndə vɑːɾ tsuːɾ tˌɛstamˈɛntsˌɛkseːkuːtsjˈoːn ˈapɡəʃˌɪkt , als ɪç ɛs fɔn dɛɾzˈɛlbən deːm tɾˈɛflɪçən kˈuːnɔlt mɪt dˌiːzəm bɾˈiːfə vˈiːdɜ bəkˌɑːm : 
» fɛɾˈeːɾtəstɜ hˈɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnsrˈɑːt ! 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das diː vˈɑːn dɛɾ kˈɑbɛlʃən ˈɛɾbən das blˈoːsə ˈaɪnhˌɛftən dɛɾ tsˈuːɡeːfˌɛɾtɪçtən dˌoːkuːmˈɛntə , viː das vˈʊltɪʃə tˈɑɡeːbˌʊx ɪst , fyːɾ ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən bədˈɪŋʊŋən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˌiːnən das nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛt tɛstˈiːrət vˌɔɾdən , nˈeːmən vˌɛɾdən . 
ʊnt ɪç zˈɛlbɜ bɪn , ɡəʃtˈeː ɪç , mɪt deːn fˈoːɾtˌaɪlən mˌaɪnəs ɡəʃmˈaks tsuː zˈeːɾ dɑːbˈaɪ ˌɪntərɛsˈiːɾt , als das ɛs miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn zˌɔltə , ziː d??ç vˈʊlt fɛɾdɾˈɛŋt tsuː zˈeːən . 
iːɾ fˈɔøɜ , iːɾ ʃtˈiːl ˈɛtk. ˈɛtk. hˈʊldɪɡən nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç                                     . 

dɑːtsˈuː ʃtˈeːt nɔx fˈiːləs ˈandərə daɡˈeːɡən . 
ɛs kˈɔmən ɪm fɛɾfˈɔlɡə dɛs vˈʊltɪʃən tˈɑɡeːbˌʊxs tsuːmˈɑːl ɪm fˈɛbɾuːˌɑːɾ , vˌoː ɛɾ ɪn fˈɔlən flˈamən tˈoːpt ʃtˈɛlən fˈɔɾ , dˌeːrən tsyːnˈɪsmʊs ʃvˈeːɾlɪç d??ç deːn huːmˈoːɾ , vˈeːdɜ fˌɔɾ deːm poːˈeːtɪʃən nɔx zˈɪtlɪçən rˈɪçtɜʃtˌuːlə , tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ʃtˈeːt . 
tsˈɛt.bˈeː. 
diː am fˈiːɾ tˈeːn fˈɛbɾuːˌɑːɾ , vˌoː ɛɾ zˈɑːkt : das jˈʊŋə lˈeːbən als ˌaɪnə zˈɔnə fɛɾʃlˈɪŋənt fɛɾdˈaʊən ʊnt ɛs als ˌaɪnən mˈɔnt kˈakən.ˌoːdɜ dˈɑː , vˌoː ɛɾ deːm deːtsˈɛntən bɾˈuːdɜ , ʊm iːn tsuː ˈɛɾɡɜn , ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ , dɑː ɛɾ kˈaɪn vˈasɜ ʊm zɪç ɡəhˈɑːpt , ʊm ɛs ɪns fɛɾtɾˈɔknətə dˈɪntənfˌɑːs tsuː ɡˈiːsən , zɪç dɔx zoː ɡəhˈɔlfən , das ɛɾ ˈaɪntˌʊŋkən kˈɔntə , ʊm zaɪn pakˈeːt bɾˈiːfə , zˌaɪnən bɾˈiːfbɔøtəl , tsuː ʃrˈaɪbən . 
das tsvˈaɪtə mˈɑːk ˈeːɜ hˈɪŋeːən , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ mɪt fˈiːlən ɔplˈɑːtən pakˈeːtə ɡəzˈiːɡəlt ʊnt dɔx kˈaɪnə zˈiːɡəlpɾˌɛsə ʊnt kˈaɪnə tsˈaɪt , zˈɔndɜn tsuː fˈiːlə ˈaɾbaɪt ɡəhˈɑːpt , zɪç blˈoːs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst , ʊm ˈandərə zˈaxən tsuː mˈaxən ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəln . 
ɛs zɪnt ˌyːbɜhˈaʊpt , fɛɾˈeːɾtəstɜ , ɪn ˌʊnzərɜ bˌɪoːɡɾafˈiː zoː mˈançə ˈanʃtˌøːsɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən deːn lˈaʊfəndən ɡəʃmˈak fɔm tˈiːtəl an bɪs tsuː deːn ˈyːbɜʃrˌɪftən dɛɾ mˈaɪstən kˈɑpiːtəl , das man iːn vˈoːl mˈeːɾ tsuː fɛɾzˈøːnən als tsuː ɛɾbˈɪtɜn zˈuːxən mˈuːs . 
nɔx ˌaɪnən ɡɾˈʊnt ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , dɑː ɛɾ dɛɾ lˈɛtstə ɪst . 
ˌʊnzrə bˌɪoːɡɾafˈiː zˌɔl dˈɔx , dɛɾ zˈaxə , dɛɾ kˈʊnst , dɛɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt deːm tˌɛstamˈɛntə ɡəmˈɛːs , mˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm hɪstˈoːrɪʃən roːmˈɑːn als tsuː ˌaɪnəm nˈaktən lˈeːbənslˌaʊf ˈaʊsʃlˌɑːɡən ; 
zoː das ʊns nˈɪçts fɛɾdɾˈyːslɪçərəs bəɡˈeːɡnən kˈœntə , als vˌɛn man vˈɪɾklɪç mˈɛɾktə , ˈaləs zˈaɪ vˈɑːɾ . 
vˌɛɾdən viːɾ ˌɑːbɜ dˌiːzəs fɛɾhˈyːtən fɛɾtsˈaɪən ziː maɪn ˈʊnhˌøːflɪçəs viːɾ vˌɛn viːɾ blˈoːs diː nˈɑːmən fɛɾˈɛndɜn , nˈɪçt ˌɑːbɜ deːn ʃtˈiːl dɛɾ aktˈøːɾs ? 
dɛn vˌɪɾt man ʊns nˈɪçt aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmən ʃˌoːn d??ç vˈʊlts ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɡəlˈiːfɜtəs tˈɑɡeːbˌʊx alˈaɪn , zˈoːbalt man dˈɛsən ʃtˈiːl mɪt deːm ʃtˈiːl dɛs hˈɔpəlpˌɔpəls ˌaʊx dˌiːzɜ tˈiːtəl ɡəhˈœɾt ˌʊntɜ diː ɡəzˈamtɾˈyːɡə , deːn diː vˈɛlt ɡədɾˈʊkt ɪn hˈɛndən hat ʊnt dˈɛsən fɛɾfˈasɜ zaɪt deːm nˈɔølɪçən aɾtˈiːkəl ɪm lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˈantsˌaɪɡɜ jˈeːdɜ kˈɛnt , tsuːzˈaməntsuːhˌaltən ˈanfˌɛŋt ? 
ˈoː ɪç fˈyɾçtə tsuː zˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə nˈoːtən ʃtˈøːrən diː fɛɾˈeːrʊŋ nˈɪçt , voːmˈɪt ɪç ˈeːvɪç ˈɛtk. kˈuːnɔlt « ʃtˈɛɾn 
ɪç ˈantvɔɾtətə fˈɔlɡəndəs : » ɪç flˈʊxə , ˌɑːbɜ ɪç fˈɔlɡə . 
dɛn vˈas hˈɛlf ɛs , deːn dˈɔøtʃən tsuːtsuːmˈuːtən ʊnt das bˈaɪʃpiːl tsuː ɡˈeːbən , nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns aʊf deːm dɾˌʊkpapˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm rˈaɪksboːdən zoː kˈɛk tsuː zaɪn , als ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən ɪm zˈɛçtseːn tˈeːn , zˈiːptseːn tˈeːn zˈɛːkuːl aʊf bˈaɪdən vɑːrən ? 
ɡədˈaxtə zˈɑːɡən , ziː hˈɔftən zˈaɪtdəm fɔn deːn frˈantsoːzən vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt tsuː zaɪn . 
ˌʊnzɜ dˌiːamˈant dɛɾ frˈaɪhaɪt ɪst ˌaʊs ˌʊnzərəm rˈɪŋə ɪn ˌaɪnən dɾˈaxənkˌɔpf ɡəkˈɔmən , vˌoː ɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ ɡlˈɛntsən kˌan , als bɪs viːɾ ɪm dɾˈaxənʃvˌantsə ʃtˈeːən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç mɪç dˈʊnkəl ɛɾklˈɛːrə , hˈɔf ɛs ˈɑːbɜ . 
tɾˈɛflɪçstɜ ! 
dɛɾ hˌuːmoːrˈɪst hat tsvɑːɾ ˌaɪnən nˈɛrɪʃən , vˈiːdɜlˌɪçən bˌɛɾkhabˈɪt tsʊm ˈaɪnfˌɑːrən ɪn zˌaɪnə ʃtˈɔlən ; 
ɛɾ fɛɾlˈaɪpt zɪç tsvɑːɾ nɑːx fɛɾmˈøːɡən ˈalə ˌaʊs ʊnt mˈiːsvˈyksə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaɪn , ʊm das bˈaɪʃpiːl dɛɾ mˈɪsɡeːbˌ??tən tsuː bəfˈɔlɡən ʊnt tsuː ɡˈeːbən , diː ɪn fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtən blˈoːs dɑːrˈʊm mɪt flˈaɪʃɜnən fˈɔntaŋən , manʃˈɛtən ʊnt plˈuːdɜhˌoːzən ɡəbˈoːrən vˌ??dən , ʊm dɑːmˈɪt dɛɾ vˈɛlt , viː diː ʃtɾˈafpɾeːdˌɪɡɜ ɛɾrˈiːtən , ˌiːrə ˈanɡətsˌoːɡənən fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən ʊnt hiːmˈɪt vˈɛːrə vˈʊlt ɛntʃˈʊldɪçt ; 
ˌɑːbɜ viː ɡədˈaxt , ɪç fˈɔlɡə ʊnt ʃlˈɑːɡə nˈɪçts aɪn als deːn ˈaltən ˌɑrɪstoːtˈɛlɪʃən mˈɪtəlstˌaɪk , dɛɾ hˈiːɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , das ɪç vˈeːdɜ ɛɾtsˈɛːlə nɔx ɛɾdˈɪçtə , zˈɔndɜn dˈɪçtə ; 
ʊnt vˌɛn skˈɑlɪɡɜ ɪn ˌaɪnəm vˈɛɾkçən fɔn ˈaxt bˈoːɡən ˌyːbɜ zˌaɪnə famˈiːlɪə ˈɪmstandə vɑːɾ , fˈiːɾhʊndɜtˌʊndnɔønˌʊndnɔøntsˌɪç fɛɾfˈɛlʃʊŋən ˈantsuːbɾˌɪŋən , viː skˈɪoːpˌiːʊs ɡˈuːt ɛɾvˈiːzən fˈynftsɪç 
: zoː dˈyɾftə ɪn ˌaɪnəm vˈɛɾkçən fɔn ˈeːbənzˌoː fˈiːlən bˈɛndən diː dˈɔpəltsˌɑːl dɑːfˈɔn ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt als nˈytslɪç ˈaʊsfˌalən . 
fˌɔɾ deːm ɛɾrˈɑːtən dɛɾ vˈɑːrən nˈɑːmən ˌʊnzərɜ ɡəʃˈɪçtə dˈyɾfən viːɾ , hˌɑːˈɛɾ. bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , ʊns nˈɪçt ˈɛŋstɪɡən , dɑː bɪshˈeːɾ fyːɾ kˈaɪnə fɔn ˈalən ʃtˈɛtən , diː ɪç ɪn mˌaɪnən fˈiːlən roːmˈɑːnən ˈapkˌɔntɜfˌaɪət hɑːbə , dɛɾ byʃˈɪŋɪʃə nˈɑːmə ˈaʊsɡəʃpˌɛːət vˌ??də , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç ɪn ˈaɪnɪɡən dɑːfˈɔn zˈɛlbɜ vˈoːntə , zoːɡˈɑːɾ tsˈɛt.bˈeː. ɪn hˈɛlveːbˌeːmkeːbə ʊnt ˈɛfɡeːrˌɛnənɡˌeːɑː . 
ɪndˈɛs ɛɾzˈuːx 
ɪç 
diː tˌɛstamˈɛntsˌɛkseːkuːtsjˈoːn , das miːɾ dɔx vˈʊlts ˈaɪnlˌaɪtʊŋ tsuː zˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx zˈamt ˌʊnzərəm bɾˈiːfvɛksəl dɑːrˈyːbɜ ɪn deːn flˈiːɡəndən hˈeːrɪŋ ˌɛnˈɛɾ. zˈɛks ʊntfˈynftsɪç ˈaɪntsuːnˌeːmən tsˈuːɡəlˌasən vˌɛɾdə , vˌaɪl zˈaxən dɑːdˈ??ç fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɛɾdən , diː ˈoːnə das tˈɑɡeːbˌʊx kˈaɪn mˈɛnʃ mˌoːtiːvˈiːrən kˌan , nˈɛːmlɪç vˈʊlts ʃnˈɛləs ˈaɪntsˌiːən ʊnt fɛɾlˈiːbən . 
vˈɑːɾlɪç ziː , fɛɾˈeːɾlɪçɜ ʃtatɾˈɑːt , zɪnt ɡlˈyklɪç ʊnt ɛɾfˈɑːrən nˈɪçts fɔn deːn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜbˌɛʃveːrˌʊŋən ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ aʊtˈoːrən . 
ziː als mˈɛnʃən ʃtˈeːən zˈɛmtlɪç ˌʊntɜ deːm hˈɛɾlɪçən zˈatsə dɛs ɡɾˈʊndəs , ʊnt dɛɾ frˈaɪhaɪt dɑːtsˈuː , ʊnt ˈaləs , vˈas ziː nˈuːɾ mˈaxən ˌoːdɜ zˈeːən , bəkˈɔmən ziː zˈɔɡlaɪç ʃˌoːn mˌoːtiːvˈiːɾt 
ˌɑːbɜ dˈɪçtɜ hˌɑːbən ˈɔft diː ɡɾˈœstən vˈɪɾkʊŋən rˈɛçt ɡˈuːt fˈɛɾtɪç fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən , kˌœnən ˌɑːbɜ mɪt ˈaləm hɛrˈʊmlˌaʊfən kˈaɪnə ˈ??zaxən dɑːtsˈuː ˈaʊftɾˌaɪbən , kˈaɪnə fˈɛːtɜ tsuː deːn jˈʊŋfɛɾnkˌɪndɜn . 
viː ˌiːnən dan kɾˈiːtiːkɜ mˈɪtʃpˌiːlən , diː vˈeːnɪɡɜ mɪt als fɔn kɾˈiːtɪʃəm ʃvˈaɪsə dɛɾ hˈiːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt , nˈɪçt diː kɾˈiːzɪs ɪst iːɾ bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən , vˈɪsən dɛɾ hˈɪməl ʊnt ɪç am bˈɛstən . 
dɛɾ ɪç fɛɾhˈarə ˈɛtk. ˈɛtk. 
jˈɔt. pˈeː. ˈɛf. ˈɛɾ. « 
ʃtˈɛɾn mˌaɪnɜ bˈɪtə vˌ??də , viː man zˈiːt , vˈɪlfɑːrən . 
dˈɔpəllˈeːbən » dɛɾ hˈɪməl bəʃtˈeːt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ˈeːɾstən tˈɑːɡən vˈiːvoːl diː hˈœlə ˌaʊx , zoː zˈeːɾ jˈaʊxtsət mɪç hˈɔøtə daɪn ˈeːlɛndəs nˈɛst ˈan « , zˈɑːɡtə vˈʊlt baɪm frˈyːʃtyk . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋən an ˌiːrə ˈaɾbaɪtən nɑːx hˈaʊzə . 
vˈʊlt ʃrˈiːp am tˈɑɡeːbˌʊx aɪn vˈeːnɪç ʊnt ʃnˈɪt tsvˈaɪ bɾˈaʊxbɑːrə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən zˈɔɡlaɪç hɛrˈaʊs fyːɾ deːn hˈɔpəlpˌɔpəl . 
dan zˈɑː ɛɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuːɾ frˈɔøntlɪçən rˈɑːfɑːˌɛlɑː hɛrˈap , vˈɛlçə aʊf fˈɑːtɜs bəfˈeːl ɪm ɡˈaɾtən vˈaxʃteːən mˈʊstə , vˌaɪl man diː bˈɪldzɔølən viː diː ˌoːraŋeːrˈiːkˈɛstən ɪn diː vˌɪntɜkvaɾtˈiːrə tɾˈuːk . 
dɑː ɛɾ foːrˈaʊszˌɑː , das vˈalt iːn hˈøːrən mˈystə , zoː ʃnˈaɪətə ɛɾ tsˈiːɾlɪçɡəfrˈɔɾnə ˈaɪsblyːmçən fɔn ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf lˈiːbə , kˈɛltə , hˈalbɡœtɜçən ʊnt ɡˈantsə ɡˈœtɪnən hɪnˈap , vˈɛlçə , hˈɔft ɛɾ , vˈalts ʊnt rˈɑːfɑːˌɛləns vˈɛɾmə ʃˌoːn tsuː ʃˈøːnən bˈʊntən tɾˈɔpfən ˈaʊftˌaʊən vˈyɾdən . 
rˈɑːfɑːˌɛlɑː lˈiːs ˈɛːnlɪçə ˈaɪsblʊmən an zˌaɪnən ʃˈaɪbən ˈanʃˌiːsən , ʊnt vˌ??də ɪm kˈaltən vˈɛtɜ dɛs ɡˈaɾtəns ʃˈøːn ɡəhˈaɪtst , blˈoːs vˌaɪl vˈʊlt aɪn mˈan ʊnt aɪn ˈeːdəlmˌan vɑːɾ . 
fyːɾ mˈançəs mˈɛːdçən zˈɪtsə aɪn ˈɑːnənmˈan aʊf zˌaɪnəm ʃtˈambaʊm zoː ɛntɡlˈiːdɜt ʊnt tsɛɾʃˈɔsən viː aɪn ʃˈytsənfˌoːɡəl am dɾˈɪtən tˈɑːɡə aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə , ziː vˌɪɾt dɔx an iːm ɡˈɛɾn tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt vɪl iːn ɛɾtsˈiːlən . 
mɪt ˌaɪnɜ frˈɔødə ˈoːnə ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˈɑːp ziː iːm aʊf diː frˈɑːɡə , vˈan dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ kˈɔmə , diː hˈɔfnʊŋ ˌiːrɜ nˈɛːə . 
kˈaʊm hˌatən diː ɡəbɾˈyːdɜ mɪt ɡɾˈøːsərɜ mˈyːə vˈiːdɜ tsuː flˈiːɡən ʊnt tsuː ʃˈɛɾtsən ˈanɡəfˌaŋən ɪm roːmˈɑːn : 
zoː ʃtˈant vˈʊlt aʊf ʊnt mˈ??məltə zoː tsuː zɪç vˈalt mˈʊst ɛs hˈøːrən : » ɪç vˈystə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən bɾˈuːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈaxtə , dɑː diː vˈeːɡə fɔn hˈiːɾ tsuː iːm nɔx ˈeːbənɜ ʊnt fˈɛstɜ zɪnt als zˈɛlbɜ ɪn kˈ??zaksən . « 
dɑːrˈaʊf ˈœfnətə ɛɾ das kˈapfɛnstɜçən am ɡəmˈɑːlltən pˈɑlastə dɛɾ bˈyːnənvˌant ʊnt rˈiːf hˈɪnd??ç : » kˌanst duː mɪç hˈøːrən ? 
ɪç hˌɛtə lˈʊst , tsuː diːɾ tsuː maɾʃˈiːrən , vˌɛn duː ˈeːbən alˈaɪn vˈɛːrəst . « 
 » duː ʃˈɛlm , duː ɡˈuːtɜ « , zˈɑːɡtə vˈalt . 
jˈeːnɜ rˈaɪzətə dɛn ʊm diː vˈant mɪt ˈandɜtˌalp ʃrˈɪtən ʊnt deːm vˈandnaxbˌɑːɾ ɛntɡˌeːɡən mɪt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktəm hˈantʃlˌɑːk zˈɑːɡənt : » mɪç ʃrˈœkt das ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ dɾˈaʊsən vˈeːnɪç ˈap , dɪç ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt ziː fɪlˈaɪçt tsuː fɛɾvˈandəln ɪn ˌaɪnə lˈaxəndə tsvˌaɪziːdəlˈaɪ . « 
 » bɾˈuːdɜ « , zˈɑːɡtə vˈalt , fɔm ʃraɪbˈeːtɪʃ ˈaʊfʃtˌeːənt , » kˌœnt ɪç kˈoːmɪʃ dˈɪçtən ˌoːdɜ dˈyɾftə man ˌaɪnən frˈɔønt ˈapʃˌatən ɪn rˈɪsən ʊnt ʃˈatənrˌɪsən : 
vˈɑːɾlɪç ɪç ʃrˈiːbə jˈeːdən ʃrˈɪt ap fɔn dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs zɪç ɡətsˈiːmt , aɪn ɡəlˈiːptəs hˈɛɾts aʊf deːn poːˈeːtɪʃən mˈaɾkt tsuːɾ ʃˈaʊ tsuː lˈeːɡən . 
bɪn ɪç ˌɛtvɑː tsuː zˈeːɾ ɪm ʃrˈaɪpfɔøɜ ? « 
» nˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » ˌaʊx nˈɪçt ɪm rˈɛçtə ; ɪsts tsuːfˈal ˌoːdɜ vˈas , das duː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vˈiːdɜ aɪn lˈɪŋkɜ bɪst , ʊnt ɪç aɪn rˈɛçtɜ ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç                                     ? 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˈɛntlɪç nɑːx hˈaʊzə , ˈaltɜ , ʊnt dɑː ʃpˈɑːsən fˌɔɾ vˈɛlt ʊnt nˈaxvəlt . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ . 
vˈalt hˈiːlt ɛs fyːɾ pflˈɪçt , iːn ˌaʊx bˈalt tsuː bəzˈuːxən , ʊm iːm diː ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ ɪn ˌaɪnə halbˈiːɾtə ʃtˈuːbə aɪn vˈeːnɪç tsuː fɛɾɡˈɛltən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə vˈʊltən , viː hˈɔøtə zoː fˈiːlə ˈandərə tsuːfˈɛlə zɪç tsuː ˌiːrəm ɡlˈyk fɛɾˈaɪnɪɡtən , das tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː fˈalə , dɛɾ fɔn jˈeːɜ ˈɛtvɑːs hˈɔøzlɪçəs ʊnt hˈaɪmlɪçəs fyːɾ iːn ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt ɡəhˈɑːpt , ɡlˈaɪçzɑːm diː mˈaɪənblˌyːmçən dɛs vˈɪntɜs ʊnt das ɛɾ hˈɔøtə fɔn hˈiːɾ ˌaʊs diː ˈeːɾstən dɾˈɛʃɜ hˈøːrə , dˌiːzə ʃpɾˈɑːx ˌoːdɜ ʃpˈiːlvaltsən dɛs vˈɪntɜs . 
» duː mˈaɪnst diː flˈeːɡəl « , zˈɑːkt vˈʊlt ; 
» nˈuːɾ ʃtˈøːrət iːɾ tˈakt mˌaɪnɜ flˈøːtə ˌiːrən . « 
 » viː kˈɔmts bˈaɪlɔøfˌɪç , maɪn ˈaltɜ « , zˈɑːɡtə vˈalt , » das aɪn fˈast zoː ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ fˈeːɾs , dɛɾ deːn tˈakt fɔn dɾˈaɪ dɾˈɛʃɜn nˈaxklapən zˌɔl , ˈɛtvɑːs ˈantsˌiːəndəs fyːɾ mɪç hat : ɪm vˈɪntɜ , maɪn ɡˈyntɜ , zoː dɾˈɪʃt man das kˈɔɾn ; 
vˌɛns kˈalt ɪst , nˈɪçt ˈalt bɪst , tˈapfɜ ɡəfrˈɔɾn ? « 
 » ɛs kˌan zoː zaɪn « , ˈantvɔɾtətə vˈʊlt , » das dɛɾ fˈeːɾs ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪst ʊnt nˈaxɑːmənt , vˈeːɾ vˈɪls vˈɪsən ? 

ˌoːdɜ ˌaʊx , vˌaɪl iːn ʊns ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ zoː ˈɔft ˌaʊs hˈɛɾn fˈaʊ. rˈoːɾs hˈaʊshˌaltʊŋsrˈɛçt fˈoːɾlˌɑːs . 
nˈɛːmlɪç ɪn kˈ??zaksən hˌatə dˈɑmɑːls diː dɾˈɛʃɜtsˌʊnft bəzˈɔndərə ɡəzˈɛtsə . 
tsˈɛt.bˈeː. vˈeːɾ , viː duː vˈaɪst , das hˈalbə fˈiːɾtə nˈɪçt nɑːx deːm fɛɾzˈeː dɾˈaʃ : 
flˈaɪʃ ɪn tˈœpfən , lˈast ʊns hˈœpfən , bəkˌɑːm fˈɪɾtsɪç ʃtɾˈaɪçə mɪt dɛɾ vˈ??fʃaʊfəl aʊf deːn ʃtˈaɪs . 
zoː vˈɑːɾs aɪn tsˌʊnftaɾtˈiːkəl , das man fyːɾ jˈeːdən tsˈaŋk ɪn dɛɾ ʃˈɔønə ˌaɪnən nˈɔøən flˈeːɡəl ˈapɡˌeːbən mˈʊstə ; 
ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə , vˈɛlçə baɪ lˌiːteːrˈɑrɪʃən tsvˈɪstɪçkˌaɪtən ʃˌoːn ɪm fˈeːlɜ zˈɛlbɜ ˈapɡəfˌyːɾt vˌɪɾt . 
« 
bˈaɪdə hˈoːbən vˈiːdɜ das ʃrˈaɪbən ˈan . 
» ɪç dˈaxtə jˌɛtst dɑːrˈan « , rˈiːf iːm vˈʊlt ˌaʊs deːm pˈɑlastfˌɛnstɜlˌaɪn , » als ɪç dɪç lˈaʊt das papˈiːɾ ˈʊmvəndən hˈœɾtə ʊnt ˈɪnənhˌiːlt , viː fɔn zˈoːlçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɡˈantsə ɔøroːpˈɛːɪʃə ʃtˈɛtə , fyːɾ diː viːɾ ˌɛtvɑː ˈaɾbaɪtən , mɪt ˌiːrən fˈaɪnstən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈaphˌɛŋən . 
ˌaɪnə fɔn ʃtˈaʊp fɛɾdˈɪktə dˈɪntə ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈeːlɛndə vˈaɪsə , diː zɪç ʃpˈɛːtɜ ʃvˈɛɾtst aɪn ˈɛːnlɪçɜ bəʃtˈoːlnɜ kˈafeː aɪn rˈaʊxəndɜ ˈoːfən ˌaɪnə knˈʊspɛɾndə mˈaʊs ˌaɪnə fɛɾdˈamtə rˈɪsɪɡə fˈeːdɜ aɪn bˈaɾtʃərɜ , dɛɾ dɪç ɡərˈɑːdə mˈɪtən ɪn dˌaɪnəm hˈœkstən ʃˈuːs d??ç deːn ˈɛtɜ ˈaɪnzˌaɪft ʊnt diːɾ mɪt deːm bˈaɾt diː flˈyːɡəl bəʃnˈaɪdət zɪnt das nˈɪçt lˈaʊtɜ ˈeːlɛndə vˈɔlkənflˌɔkən , vˈɛlçə ˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈeːɾdə ˌaɪnə zˈɔnə fˈɔl ʃtɾˈɑːlən , ʊm ˌaɪnən ˈaʊtoːɾ zoː tsuː nˈɛnən , fɛɾdˈɛkən kˈœnən ? 
ɛsɪst jˈɑː ˈɔɾdəntlɪçə fˌɔpeːrˈaɪ dɛɾ vˈɛlt . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪst ɛs ˈalɜdˌɪŋs ʃrˈaɪbə ˌɑːbɜ dan fˈɔɾt ˈeːbənzˌoː ɛɾmˈʊntɛɾnt ʊnt ɛɾhˈɑːbən , das dɛɾ tɾˈɔpfən dˈɪntə , deːn duː ˌoːdɜ ɪç nˈaxhɜ ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ aʊfs papˈiːɾ ɪm ʃtˈɪlən hˈɪnfløːsən , vˈasɜ fyːɾ diː mˈyːlrɛːdɜ dɛɾ vˈɛlt zaɪn kˌan ˈaʊshˌøːləndəs ˈɛtsvasɜ ʊnt tɾˈɔpfbɑːt fyːɾ das rˈiːzənɡəbˌɪɾɡə dɛɾ tsˈaɪt aɪn rˈiːkspiːrˌiːtʊs ʊnt hˈɪɾʃhɔɾŋˌaɪst fyːɾ mˈançəs fˈɔlk dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɛs mˈeːɾɡɔtəs als tsˈaɪtɡˌaɪstəs ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs deːm tɾˈɔpfən , voːmˈɪt aɪn bˌankɪˈeːɾ ˌoːdɜ aɪn fˈyːɾst ʃtˈɛtə ʊnt lˈɛndɜ ˌyːbɜʃvˈɛmt . 
ɡˈɔt ! 
voːmˈɪt fɛɾdˈiːnt man ɛs , das man zoː ɛɾhˈɑːbən ɪst ? 
jˌɛtst ʃrˈaɪp ˈɑːbɜ . « 
ˈɑːbənts ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ hˈœɾtə vˈalt dˈɔøtlɪç , das vˈʊlt tsuː flˈoːrən zˈɑːɡtə : » 
ˈeː duː ʊns bˈɛtəst , ʃˈøːnəs kˈɪnt , zoː lˈaʊfə tsʊm hˌɑːˌɛrˈɛn. nˈoːtarˌiːʊs hˈaɾnɪʃ , ɪn mˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft , ʊnt ɪç lˈiːs iːn bˈɪtən , dˌiːzən ˈɑːbənt tsʊm tˈeː , aʊf ˌaɪnən tˈeː maɾçˈant ʊnt bɾˈɪŋə nˈuːɾ miːɾ lˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ dan kˈaɪnəs bɾˈaʊxt . « 
vˈalt ɛɾʃˈiːn , ʊm das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən tˈeː ˈandɜs als nɑːx lˈaksiːɾmˌɪtəln tsuː tɾˈɪŋkən . 
vˈʊlt ɡˈɑːp iːn mɪt vˈaɪn , deːn ɛɾ nˈiː fɛɾɡˈɑːs tsuː bˈɔɾɡən . 
» vˌɛn diː ˈaltən ʃˌoːn deːn ˈɑːɔɾn mɪt vˈaɪn bəɡˈɔsən , vˈiːviːl mˈeːɾ viːɾ deːn lˈɔɾbeːɾ ! 
vˈeːɾ ˌaɪnən hˈɔpəlpˌɔpəl ʃrˈaɪpt , zˌɔltə ˈoːneːˌɪn ˌaɪnən hˈɔpəlpˌɔpəl tɾˈɪŋkən , jˈɑː ɛɾ zˌɔltə bˈaɪdəs fɛɾˌaɪnən ʊnt aɪn pˈʊnʃrˌoːjalˈɪst vˌɛɾdən , vˌɛn duː vˈaɪst , vˈas pˈʊnç roːjˈɑːl ɪst . 
ɪç ɡənˈiːsə das lˈeːbən zˈuːp ʊtɾˈɑk . « 
bˈaɪdə fˈyːɾtən dɑːrˈaʊf ˌiːrə ɡˈuːtən dˈɪsk??zə , viː mˈɛnʃən pflˈeːɡən ʊnt zˌɔlən . 
vˈʊlt : » ɪç ʃpɾˈɛç ˈʊnˌɛntlɪç ɡˈɛɾn foːɾhˈeːɾ ˈeː ɪç das ɡəʃpɾˈɔxnə ˈaʊfʃrˌaɪbə . 
tˈaʊzənt zˈaxən lˈasən zɪç ɛɾfˈɪndən , vˌɛn man kˈaɪft ʊnt kɾˈiːkt . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmts fɪlˈaɪçt , das man aʊf ˌɑkadeːmˈiːən zɪç ɪn ˈalə vˈyɾdən ʊnt ɛɾlˈaʊbnɪsə , tsuː lˈeːrən , nˈɪçt viː an hˈøːfən hɪnˈaɪnʃmˌaɪçəlt , zˈɔndɜn hɪnˈaɪntsˌaŋkt , dˈeː.hˈɑː. dˌɪspuːtˈiːɾt , vˈoːtsuː ʃpɾˈɛçən zoː nˈøːtɪç ; 
tsˈɛt.bˈeː. zoː bɾˈɪŋ ɪç zˈɛlbɜ dˌiːzən ˈaɪnfˌal ˌoːdɜ deːn fˈoːɾmˌɪtɛːɡˌɪɡən fɔm flˈeːɡəl tsuː papˈiːɾ . « 
vˈalt : » dɑːrˈʊm vˌɛɾdən bɾˈiːfə als nˈaxhalə dɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə zoː ɡəʃˈɛtst . « vˈʊlt : » dɛn zoːɡˈɑːɾ tsʊm fˌiːloːzoːfˈiːrən ɪst aɪn tsvˈaɪtəs mˈɛnʃənɡˌeːzɪçt bəhˈylflɪçɜ als ˌaɪnə vˈaɪsə vˈant ˌoːdɜ papˈiːɾzˈaɪtə . « 
vˈalt : » ˈoː lˈiːbɜ , viː hast duː rˈɛçt ! 
dɔx kˌan ɛs nˈɪçt zoː zˈeːɾ aʊf poːˈeːtɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən pˈasən als aʊf ʃˈɛɾtshaftə ʊnt vˈɪtsɪɡə ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃə ; 
diːɾ hˈɪlft rˈeːdən mˈeːɾ , miːɾ ʃvˈaɪɡən . « 
vˈʊlt : » dɛɾ vˈɪntɜ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt diː frˈʊxtbɑːɾstə lˈɛtɜntsˈaɪt ; 
ʃnˈeːbalən ɡəfrˈiːrən tsuː bˈyːçɜbˌalən . 
hɪnɡˈeːɡən , viː rˈaɪzət ʊnt flˈiːkt aɪn mˈɛnʃ ɪm lˈɛnts ! 
hˈiːɾ vˈɛːrən bˈɪldɜ lˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈoːstɜmˌɛsə ɪst dɛɾ bˈɛstə bəvˈaɪs . « 
vˈalt : » ɛsɪst , als vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ , fɔn nˈɔøən bˈɛɾɡən ˌaʊs vˈɔlkən ˈʊmʃlˌɔsən , ˈoːnə hˈɪməl ʊnt ˈoːnə ˈeːɾdə , blˈoːs ɪm mˈeːɾ dɛs ʃnˈeːs tɾˈaɪbənt zoː ɡˌants alˈaɪn kˈaɪn zˈɪŋtoːn ʊnt kˈaɪnə fˈaɾbə ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɪç vɔltə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən ; 
nˈɛːmlɪç dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs ˌaʊs mˈaŋəl ˈɔøsərɜ ʃˈœpfʊŋ tsuː ˈɪnərɜ ɡɾˈaɪfən . 
« vˈʊlt : » tɾˈɪŋk dˌiːzə tˈasə nɔx . 
ˈoː zˈeːɾ vˈɑːɾ ! 
vˈiːvoːl viːɾ hˈɔøtə ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
« 
bˈaɪdə bədˈaʊɜtən nˈuːɾ , das ˌiːrə zoː ʃˈøːnə ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ ɡˈyːtɜ d??ç mˈaŋəl an ɡˈyːtɜn ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈœɾt vˈyɾdə , ɪndˈeːm ˈaləs , vˈas ziː fɔn ɡˈɔlt ɪn hˈɛndən hˌɛtən , zɪç blˈoːs aʊf diː ɡˈɔltfɪŋɜ dɑːrˈan ˈaɪnʃrˌɛŋkə . 
vˈeːdɜ vˈʊlt kˈɔntə aʊf deːm ˌɪnstɾuːmˈɛntə , das ɛɾ blˈiːs , nɔx vˈalt mɪt deːn ˌɪnstɾuːmˈɛntən , diː ɛɾ jˌɛtst zˈɛltən tsuː mˈaxən bəkˌɑːm , zɪç fˈiːl fɛɾdˈiːnən . 
ˈaɾmənˈanʃtˌaltən fyːɾ bˈaɪdə mˈʊstən ɡətɾˈɔfən ʊnt jˈeːdɜ dɛɾ ˈalmoːzənpflˈeːɡɜ dɛs ˈandɜn vˌɛɾdən . 
nɔx hˈɔøtə , jˈɑː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mˈʊstə aɪn tsˈaʊbɜʃlˌɑːk fɔn ˌʊnapzˈeːlɪçən fˈɔlɡən ɡətˈɑːn vˌɛɾdən ; 
ziː tˈɑːtən iːn ɪm vˈaɪnfɔøɜ mɪt fˈiːɾ ˈaɾmən . 
ziː ʃˈɪktən diː ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛs hˈɔpəlpˌɔpəl ˌoːdɜ das hˈɛɾts an deːn maɡˈɪstɜ dˈyːk ɪn lˈaɪptsɪç tsʊm fɛɾlˈɑːɡə . 
dɛn aɪn vˈɛɾk kˌan ˈɪmɜ mɪt deːm hˈɪntɜn ˈɛndə nɔx ɪn dɛɾ ʃnˈɛkənʃˌɑːlə dɛs ʃrˈaɪppʊltəs vˈaxzən , ɪndˈɛs das fˈɔɾdɜə mɪt fˈyːlhœɾnɜn ʃˌoːn aʊf dɛɾ pˈɔststɾˌɑːsə kɾˈiːçt . 
ziː zˈɛtstən ˌiːrə ˈeːɾstə hˈɔfnʊŋ ɡˈyːtɪɡɜ ˈannˌɑːmə dɑːrˈʊm aʊf deːn maɡˈɪstɜ , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊptən , aɪn bˈʊxhɛndlɜ , dɛɾ zˈɛlbɜ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ɪst , hɑːbə dɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ pɾˈyːfəndən ɡəʃmˈak fyːɾ mˈɑnʊskɾˌɪptə als aɪn bˈʊxhɛndlɜ , dɛɾ ˈeːɾst ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən hˈɛlt , vˈɛlçɜ pɾˈyːft . 
vˈalt mˈʊstə ɪm bɾˈiːfə aʊf vˈʊlts vˈɛltɾˈɑːt zɪç ʃtˈɔlts ɡəbˈɛɾdən ʊnt fˈiːl bəɡˈeːrən ʊnt zɪç ˈalə rˈɛçtə dɛɾ fˈɔlɡəndən ˈaʊflˌɑːɡən fˈoːɾbəhˌaltən . 
» 
dɑː mˈɪltoːn « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː » tsvˈœlf ɡˌuːiːnˈeːən fyːɾ zaɪn fɛɾlˈɔɾnəs pˌaradˈiːs ˈaɪnʃtɾˌɪç : 
zoː vɔlən viːɾ , ʊm ɪn lˈaɪptsɪç tsuː tsˈaɪɡən , viː vˈeːnɪç viːɾ ʊns iːm ɡlˈaɪçzɛtsən , ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪç bəɡˈeːrən . « dɛɾ noːtˈɑːɾ ɛɾʃtˈaʊntə , das aɪn ˈaʊtoːɾ , bəzˈɔndɜs ɛɾ , diː ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ˈaʊsˌyːbə , papˈiːɾ , dɾˈʊk , fɔɾmˈɑːt ʊnt ʃtˈɛɾkə dɛɾ ˈaʊflˌɑːɡə dɾˈaɪ tˈaʊzənt ˌɛksɛmplˈɑːrə vˌ??dən deːm maɡˈɪstɜ tsuː dɾˈʊkən ɛɾlˈaʊpt deːm fɛɾlˈeːɡɜ fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən . 
vˈʊlt tɾˈuːk dɑːrˈaʊf zˈɛlbɜ diː kˈɑpiːtəl aʊf diː zˈɛksɪʃə pˈɔst , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ diː vˈɛlt tsuː zˈeːən . 
am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ʃˈuːfən bˈaɪdə zˈeːɾ . 
aɪn jˈʊŋɜ ˈaʊtoːɾ ɡlˈaʊpt , ˈaləs , vˈas ɛɾ aʊf diː pˈɔst ʃˈɪkt , zˈaɪ ʃˌoːn dɑːdˈ??ç fɛɾlˈeːkt ʊnt ɡədɾˈʊkt , ʊnt ʃrˈaɪpt dɑːrˈʊm flˈaɪsɪɡɜ . 
kˈaɪn bəzˈuːx , kˈaɪn fˈɛst , kˈaɪn mˈɛnʃ , kˈaɪn bɾˈiːf ʃtˈœɾtə ziː . 
vˈʊlt hˌatə kˈaɪn ɡˈɛlt , ʊnt vˈalt vɑːɾ tsʊm zˈɪtslɪŋ ɡəbˈoːrən . 
dˈɪçtɜ bˈaʊən , viː diː ˌafriːkˈɑnɪʃən fˈœlkɜ , ˌiːrə bɾˈɔtfɛldɜ ˌʊntɜ muːzˈiːk ʊnt nɑːx deːm tˈaktə ˈan . 
viː ˈɔft fˈuːɾ vˈalt ˌyːbɜɡlˈyklɪç fɔm zˈɛsəl aʊf ʊnt d??ç diː ʃtˈuːbə mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant vˈʊlt zˈɑː ˈoːbən ˌyːbɜ diː ʃpˈɑnɪʃə vˈant hɪnˈaɪn ʊnt mˈɛɾkt ɛs an ʊnt ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː nˈɪçts ʊnt kˈɔntə deːn zˈyːsən ʃtˈ??m kˈaʊm ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst aʊfs papˈiːɾ bɾˈɪŋən ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ nˈiːdɜ ! 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡt ɛɾ ˌyːbɜflˈiːsənt : » flˈøːtə ˈɪmɜ , maɪn vˈʊlt , duː ʃtˈøːrəst mɪç nˈɪçt ; 
ɪç ɡˈeːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaxt , zˈɔndɜn fɛɾʃpˈyːrə nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən das ɛɾtˈøːnən fˈoːɾtˌaɪlhaft . 
« » zˈɑːkt miːɾ lˈiːbɜ , iːɾ kˈaʊts , fɔn vˈas ɪç jˌɛtst ˈaʊstsuːʃvˌaɪfən hɑːbə ɪn ˈɔøərəm kˈɑpiːtəl , dɑːmˈɪt viːɾ bˈaɪzamˌɛnblaɪbən ! « zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
ˌyːbɜ deːm ˈɛsən bˈalt aʊf vˈalts , bˈalt aʊf vˈʊlts tsˈɪmɜ dˈeːntən bˈaɪdə diː mˈɑːltsaɪt ɪn diː lˈɛŋə , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ pɔɾtsjˈoːn fyːɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃən bəʃtˈant , vˌaɪl kˈaɪn vˈɪɾt diː tsvˈaɪtə hˈɛɾbɔɾktə vˈas jˈeːdɔx das bˈaɪzamˌɛnvoːnən dˈɛstoː ʃˈøːnɜ mˌoːtiːvˈiːɾt , ʊnt tsvɑːɾ dɑːdˈ??ç , das ziː mɪt hˈøːərəm ɡəʃmˈakə ʃpɾˈɑːxən als mɪt kˈœɾpɜlˌɪçəm ʊnt mˈeːɾ vˈɔɾtə als bˈɪsən ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə bɾˈaxtən . 
ziː rˈɛçnətən ˈaʊs , ʊm viː fˈiːlə mˈaɪlən diː ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl deːm maɡˈɪstɜ dˈyːk ʃˌoːn nˈɛːɜ vˈɛːrən , mɪt vˈɛlçəm fˈɔøɜ dɛɾ hˈɔpəlpˌɔpəl iːn dˈ??çɡɾˌaɪfən ʊnt ˌaʊs ˈalən fˈuːɡən ʃˈytəln vˈyɾdə , ʊnt ˌɔp das dɾˈʊkən ˌɛtvɑː , vˌɛn ɛs ˈanɡˌɪŋə , nˈɪçt zoː ʃnˈɛl fˈɔɾtɡɪŋə , das mɪt deːm ʃrˈaɪbən kˈaʊm nˈaxtsuːkˌɔmən vˈɛːrə . vˈʊlt bəmˈɛɾktə , vˌɛn aɪn rˈoːmanʃrˌaɪbɜ ɡəvˈiːs vˈystə , das ɛɾ ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə tsˈɛt.bˈeː. ɛɾ bɾˈɛçtə zɪç nˈuːɾ ˈʊm , zoː kˌœnt ɛɾ zoː zˈɛltzɑːmə hˈɛɾlɪçə fɛɾvˈɪklʊŋən vˈɑːɡən , das ɛɾ zˈɛlbɜ kˈaɪn mˈɪtəl ˌiːrɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈapzˌɛːə , ˈaʊsɜ d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡnə ; 
dɛn jˈeːdɜ vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ tˈoːt vˈɛːrə , diː dˈ??çdˌaxtəstə ɛntvˈɪklʊŋ foːrˈaʊszˌɛtsən ʊnt dˈaɾnax hɛrˈʊmzˌɪnən . 
» vˈaɪst duː dɛn ɡəvˈiːs , vˈalt , das duː am lˈeːbən blˈaɪpst ? 
zˈɔnst vˈɛːrə mˈançəs tsuː mˈaxən . 
ɪntsvˈɪʃən zˈeː ɪç jˌɛtst ɪn ˈʊnsrɜ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm ʊnt dˈɛŋkə dɑːrˈan , viː ˈaʊffˌalənt , fˈals viːɾ nˈuːn bˈaɪdə d??ç ˈʊnzˌɛɾn hˈɔpəlpˌɔpəl ʊns ˌʊntɜ ˈeːrənpfˌɔɾtən ʊnt ɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪtspˈanteːˌɑː hɪnˈaɪnʃrˌiːbən , ˌʊnzɜ nˈɛst vˈyɾdə ɡəzˈuːxt ʊnt bəzˈuːxt vˌɛɾdən jˈeːdən bˈɛtəl , deːn duː an diː vˈant ʃpˈʊktəst , vˈyɾdə man viː ˌaʊs rˈuːseːˌaʊs ʃtˈuːbə aʊf dɛɾ pˈeːtɜsˈɪnzəl ˈapkɾˌatsən ʊnt ˈapdɾʊkən diː ʃtˈat zˈɛlbɜ bəkˈɛːmə ˈaɪnɪɡən nˈɑːmən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɑːx ˈɛːnlɪçkˌaɪt fɔn ˈoːviːdˌɪoːpˌoːlɪs deːn nˈɑːmən hˈaɾnɪʃˌoːpoːlˌɪs vˈas miːɾ ˌɑːbɜ diː pɛɾzˈøːnlɪçə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fɛɾzˈɔøɜt , ɪst , das maɪn nˈɑːmə nˈuːɾ lˈaŋə vˈɛːɾt , nˈɪçt lˈaŋ tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç                                     . 
ˈoː vˈeːɾ ɛs vˈɪsən kˈœntə baɪ dɛɾ tˈaʊfʃysəl , das ɛɾ zɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən nˈɑːmən mˈaxtə , vˈyɾdə zɪç aɪn zˈɔlçɜ mˈan , vˌɛn ɛɾ zˈɔnst ʃˈɛɾtst , nˈɪçt ˌaɪnən dɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəstən ɛɾkˈiːzən , tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛn dɛɾ zˈɪn hat nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən deːn nˈɑːmən , deːn ʃˌoːn aɪn mˈʊskəl fˈyːɾt , nˈɛːmlɪç ˌɛmˈɛɾ. ʃtˈɛɾnɔklˌaɪdɔbɾˌɔnçɔkɾˌiːkɔtˌyːrɪˌoːiːdˌɔøs ? 
bəlˈeːzənə dˈɑːmən kˈɛːmən tsuː iːm ʊnt rˈeːdətən iːn ˈan : hˌɑːˈɛɾ. ʃtˈɛɾnɔkl ʊnt kˈœntən nˈɪçt vˈaɪtɜ . 
mˌiːliːtˈɛːɾs tˈɛːtəns nɑːx ʊnt zˈɑːɡtən : hˌɑːˈɛɾ. ʃtˈɛɾnɔklˌaɪdoː ! diː ɡəlˈiːptə alˈaɪn zˈuːxtə deːn nˈɑːmən ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː kˌœnən ʊnt lˈiːpt iːn zoː lˈaŋə , als ziː ˈaʊsʃpɾˌɛçə : 
tˈɔørɜ ˌɛmˈɛɾ. ʃtˌɛɾnɔklˌaɪdɔbɾˌɔnçɔkɾˌiːkɔtˌyːrɪoːˈiːt ! 
ɛɾ vˈyɾdə ɡˈɛɾn tsiːtˈiːɾt fɔn ɡəlˈeːɾtən , vˌaɪl ʃˌoːn zaɪn nˈɑːmə ˌaɪnə tsˈaɪlə ɡˈɪlt fˌɔɾ zˈɛtsɜn ʊnt kˈɔøfɜn . 
ˈapɾoːpˌoːs ! 
vɑːrˈʊm ʃˈɪkt dɛn dɛɾ zˈiːbənˈɛɾbə pˈasfoːɡəl nˈɪçt deːn ˈeːɾstən kˌɔrɛkt??bˈoːɡən , ɡəmˈɛːs ˈalən tˌɛstamˈɛntsklˈaʊ zˈɛln ɪn hˈaslaʊ ? « 
» dɛɾ ˈaʊtoːɾ bˈɛsərə nɔx an dɛɾ hˈantʃrˌɪft , lˈiːs ɛɾ miːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn zˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə vˈalt . 
dɑːrˈaʊf fɛɾʃnˈaʊftən zɪç bˈaɪdə ɪn dɛɾ lˈʊft . 
viː mˈançən flˈyçtɪɡən tsˈuːk dɛɾ hˈøːɜn ʃtˈɛndə ʃnˈaptə dɛɾ noːtˈɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən aʊf fyːɾ zˌaɪnən roːmˈɑːn ! 
diː ˈɑːɾt , viː aɪn hˈaslaʊɜ hˌɔfkavalˈiːɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈaŋ ˌoːdɜ viː ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɑː , kˈɔntə roːmˈantɪʃ nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən vˌɛɾdən ʊnt aɪn mˈan fyːɾ tˈaʊzənt ʃtˈeːən ʊnt fˈalən ! 
dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋsmˈɑːniːɜ , aɪn fˈaɾbənkˌɔɾn tsuː ˌaɪnɜ ɛɾhˈoːbənən ˈaɾbaɪt tsuː mˈaxən , ɛɾlˈaɪçtɜt bˈaʊɜnzˌøːnən das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ hˈøːɜn ʃtˈɛndə ˈʊnɡlˌaʊplɪç . 
ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə bəzˈuːxtə vˈalt am lˈiːbstən diː hˈɔfkɪɾçə ʊnt tˈɑːt diː ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ˈalsdan ɡˈɪŋ man nɑːx hˈaʊzə ʊnt ans ɛɾʃˈafən , das zoː lˈaŋə vˈɛːɾtə , bɪs ɛs fˈiːnstɜ vˌ??də . 
aʊf diː dˈɛmərˌʊŋ fɛɾʃˈoːbən ziː ʊm lˈɪçt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən tˈaɪls vˈaɪtlˌɔøftɪɡərə ɡəʃpɾˈɛçə , tˈaɪls flˈøːtə . 
vˌɛn vˈʊlt zoː blˈiːs hˈɪntɜ dɛɾ vˈant ʊnt vˈalt zoː dˈɔɾt zˈɑːs ɪm fˈɪnstɜn ʊnt ɪn deːn blˈaʊən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl zˈɑː ʊnt an deːn mˈɔɾɡən ɪn rˈoːzənhˌoːf dˈaxtə ʊnt an vˈiːnɑːs hˈɛɾts ʊnt viːdɜkˈʊnft ʊnt ˌʊntɜ deːm mɔnthˈɛlən flˈøːtənlˈɪçtə zaɪn klˈɪpənfˌɔləs lˈeːbən ˌaɪnə roːmˈantɪʃə ɡˈeːɡənt vˌ??də : 
ˈoː zoː ʃtˈant ɛɾ ˈɔft aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ hˈɪn , ʊm deːn bɾˈuːdɜ dɑːdˈ??ç ɪm blˈɑːzən nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , das ɛɾ iːm bəkˈantə , viː iːn jˌɛtst diː miːnˈuːtən ɪn bɾˈaʊtklaɪdɜn ˈʊmtˌantstən ʊnt mɪt rˌoːzənkˈɛtən ˈʊmflˌœçtən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡəblˌɑːzən hˌatə ʊnt nɑːx dɛɾ lˈaŋən pˌoːlaɾdˈɛmərˌʊŋ lˈɪçt kˌɑːm : zoː zˈɑː iːn vˈalt fˈɔɾʃənt an ʊnt frˈɑːktə frˈoː : » bɪst duː tsuːfrˈiːdən , bɾˈuːdɜ , mɪt dˌiːzɜ zˈyːsən ˈɛŋə dɛs lˈeːbəns ; ʊnt mɪt deːn ɔɾkˈɛstɜtˈøːnən ʊnt ˈɪnɜn tsˈaʊbɜbˌɪldɜn , diː viːɾ hˈɔøtə fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː rˈaɪç , nˈuːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ , ɡənˈɔsən hˌɑːbən als ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡɾˈoːsɜ hˈoːf ? « » ˌaɪnə vˈɑːrə hˈɪməlskˌaɾtə ɪst ˌʊnzɜ lˈeːbən « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » frˈaɪlɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈuːɾ ˌiːrə vˈaɪsə kˈeːɾzaɪtə ; 
dɔx ˌaɪnən tˈɑːlɜ , deːn miːɾ jˈeːmant aʊf diː kˈaɾtə lˈeːktə , zˈɛː ɪç nˈɪçt mɪt ˈʊnlˌʊst . « 
am mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɑːx vˈalt fɔn zˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçtən aʊf diː flˈøːtəndə nˈaxtɪɡˌaləndˈɛmərˌʊŋ . 
ˈɛtvɑːs mˈyːzɑːm vˌ??də vˈʊlt tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən viːdɜʃˈœpfʊŋ dɛs meːlˈoːdɪʃən hˈɪməls ɡəbɾˈaxt . 
ˌɑːbɜ mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərəm fˈɔøɜ ɛɾtsˈɛːltə dɑːrˈaʊf dɛɾ noːtˈɑːɾ , viː ɡlˈyklɪç ɛɾ diː dˈɛmɛɾndə haɾmˈoːnɪʃə hˈœɾtsaɪt ˈanɡəvˌant hɑːbə , nˈɛːmlɪç tsuːɾ fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ rˈɛplɪk ʊnt ˌaɪnəs ʃtɾˈɛkfɜzəs ɪm roːmˈɑːn ; 
dɛɾ hˈɛlt zˈaɪ hˈɑːp ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ flˈøːtə ɡədˈɪçtət ɡətˈɑdəlt vˌɔɾdən , das ɛɾ ˌyːbɜ das vˈɔɾt ˌaɪnɜ ˈaltən , kɾˈaŋkən , dˈʊmən frˈaʊ , vˈɛlçə iːn fyːɾ zˌaɪnə ɡˈɑːbən an jˈeːdəm ˈɑːbənt ɪn iːɾ ɡeːbˈeːt ˈaɪfrɪç ˈaɪntsuːʃlˌiːsən fɛɾʃpɾˈɔxən , zɪç ˈɪnɪçst ɛɾfrˈɔøət ; 
alˈaɪn dɛɾ hˈɛlt hɑːbə fɛɾzˈɛtst : nˈɪçt ˌiːrəs ɡeːbˈeːtəs vˈɪɾkʊŋ aʊf iːn vˈɛːrə iːm ˈɛtvɑːs , zoːɡˈɑːɾ vˌɛn dˌiːzə ɡəvˈiːs vˈɛːrə , zˈɔndɜn diː aʊf ziː zˈɛlbɜ , das aɪn zoː frˈiːrəndəs vˈeːzən dɔx jˈeːdən ˈɑːbənt ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾhˈeːbʊŋ ʊnt ɛɾvˈɛɾmʊŋ ɡəlˈaŋə . 
» ɪst das kˈaɪn vˈɑːrɜ tsˈuːk fɔn mˈiːɾ , vˈʊlt ? « 
» ɛsɪst aɪn vˈɑːrɜ fɔn diːɾ zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
ɪn dɛɾ kˈʊnst vˌɪɾt , viː fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə , nˈuːɾ das hˈɔø vˈaɾm , nˈɪçt diː leːbˈɛndɪɡən blˈʊmən . 
« vˈalt fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt ; 
dɛn ˈɔft kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als fˈɪndə vˈʊlt tsuːvˌaɪlən ʃpˈɛːtɜ deːn zˈɪn als das vˈɔɾt . 
ɪm nˈɛçstən dˈɛmərˌʊŋsfˈaɪɜtˌɑːk ʊnt fˈaɪeːrˌɑːbəndə , nˈɛːmlɪç ɪm dɾˈɪtən , vɑːɾ dɛɾ dɾˈɪtə ˈapɡəʃˌaft , vˈʊlt ɡɾˈɪf kˈaɪn flˈøːtənlˌɔx , blˈiːs kˈaɪnə nˈoːtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈɑːm deːn kˈynstlərˌɪʃən ˈaɪɡɛnzˌɪn nˈɪçt ˈyːbəl , hˈiːlt deːn bɾˈuːdɜ fyːɾ zoː ɡlˈyklɪç als zɪç ʊnt vˈantə nˈɪçts aɪn ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈɛksəl dɛɾ dˈɛmɜpaɾtˈiːən . 
» hˈɑːp ɪç dɛn nˈɪçt ˌaɪnə lˈʊftɾˌøːrə viː duː , zoː ɡˈuːt tsuː lˈaʊtən ɡəbˈoːɾt als diː flˈøːtə ? 
kˌan ɪç dɛn diːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , ˈoːnə das hˈɔlts ɪns mˈaʊl tsuː ʃtˈɛkən ? 
dˌɪskuːrˈiːrən viːɾ lˈiːbɜ bˈaɪdɜzˌaɪts « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
ɪn deːn fˈɔlɡəndən dˈɛmərˌʊŋən kˈeːɾtə dˌiːzɜ tsuːɾ ˈaltən zˈɪtə tsuːrˈyk , hˈɪntɜ deːn lˈɑtɜnˌɛnantsˌyndɜn diː ɡˈasən tsuː d??çstɾˈaɪfən aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn tsuː bəʃtˈeːən bˈ??ɡʊndɜ alˈaɪn tsuː bˈɔɾɡən vˈaltən hˈiːlt ɛɾ , zaɪt dˌiːzɜ iːn mɪt tsˈʊkɜ ˈapzˌystə , kˈaɪnəs mˈeːɾ vˈyɾdɪç mɪt dɛɾ flˈøːtə ɪn frˈɛmdə flˈøːtən aʊf dɛɾ ɡˈasə ˌoːdɜ ɪn diː kˈuːlɪsə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt zɪç ˈɛntlɪç aʊf deːm kˈafeːhˌaʊzə hˈalptoːt tsuː ˈɛɾɡɜn , das ɛɾ am ˈɛndə zoː ɡˈuːt als ˌaɪnɜ zɪç ˌʊntɜ diː hˈaslaʊɜ mˈɪʃə , ˈʊnt , ˈalmɛːlˌɪç hɪnˈabɡəvˌøːnt , zɪç mɪt ˌiːnən ɪn ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾflˈɛçtə , dɑː ɛɾ dɔx mɪt dɛɾ fˈɛstəstən fɛɾˈaxtʊŋ ɪm zˈɔmɜ ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
vˈalt blˈiːp frˈɔødɪç tsuː hˈaʊzə ; 
ɛɾ fˈant ɪn deːn klˈaɪnstən blˈyːmçən , diː d??ç zˌaɪnən ʃnˈeː hˈɪnd??çvˌʊxzən , zoː fˈiːl hˈoːnɪç , als ɛɾ bɾˈaʊxtə . 
als diː tˈɑːɡə ˈapnˌɑːmən : zoː frˈɔøətə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː lˈɛŋə dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ zoːvˈiː dɛs ɡəʃtˈɪɾntən mˈɔɾɡəns ; 
ˈoːnə dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ zɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt , nˈuːɾ ʃpˈɛːtɜ , ˌyːbɜ diː tsuːnˈɑːmə frˈɔøən vˈyɾdə . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç zaɪn ɡlˈyksʃtɜn , zoː das ɛɾ iːm ɪn jˈeːdəm mˈoːnɑːtə nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ als zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ʃˈøːnə ˈɑːbəndə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən hɛrˈʊntɜvˌaɾf ; 
dɛn bˈaɪnɑːə fˈɪɾtseːn tˈɑːɡə nˈuːɾ diː pˈɑːɾ ˈeːɾstən ˈaʊsɡənˌɔmən kˌɔnt ɛɾ aʊf dˈɛsən vˈakstuːm bˈaʊən ; 
fɔn fˈɔlmˌɔnt bɪs tsʊm lˈɛtstən fˈiːɾtəl vˌ??də ˈoːneːˌɪn eːlˈyːziːˌʊmsʃˈɪmɜ , blˈoːs ʃpˈɛːtɜ , ˈɔft ˌyːbɜ zˌaɪnəm bˈɛtə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt das lˈɛtstə fˈiːɾtəl ɡˈɑːp deːn mˈɔɾɡənstˌʊndən zˈɪlbɜ ɪn deːn mˈʊnt . 
dɑː ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ balmuːzˈiːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ : zoː nˈɑːm ɛɾ zɪç zaɪn ʃtˈyk vˈɪntɜlˌʊstbaɾkˌaɪt hɛrˈaʊs , zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnɜ . 
diː muːzˈiːk dɾˈaŋ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ˈoːnə deːn ˈaɾməntsˈɪktsak ʊnt diː bˈakənkˈ??vən dɛs ɔɾkˈɛstɜs , nˈuːɾ ɛntkˈœɾpɜt mɪt zˈeːlɪɡən ɡˈaɪstɜn ɪn zaɪn dˈɛmɛɾndəs ʃtˈyːbçən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç tsʊm tˈantsən ˈan , ʊnt vˌaɪl ɛs iːm an deːn ʃˈøːnstən tˈɛntseːrˌɪnən nˈɪçt fˈeːltə dɑː ɡˈantsə harˈeːms ʊnt nˈɔnənʃˌaftən dɑːrˈɪn vɑːrən ʊnt mˈeːrərə rˈoːzənmˌɛːdçən ʊnt ˈaləs : zoː tsˈoːk ɛɾ ɡˈœtɪnən fɔn zˈɔlçəm ɡlˈants tsʊm tˈantsən aʊf ʊnt mˈaxtə mɪt ˈiːnən ɔpvˈoːl lˈaɪzə , ʊm ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən nˈɪçt rˌeːtsɛnzˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən nɑːx deːn fˈɛɾnən tˈaktən , diː ɛɾ bəɡlˈaɪtətə , zoː ɡˈuːt zˌaɪnə pˈɑːs , zˌaɪnə zˈaɪtən , zˌaɪnə fˈoːɾpˌɑːs tsuː hˈɔpʃtɛntsən , tsuː ˈaɪɜ , tsuː ʃˈaltɛntsən , das ɛɾ zɪç fˌɔɾ jˈeːdəm zˈeːən lˈasən dˈ??ftə , dɛɾ nˈɪçts zˈuːxtə als ˌaɪnən mˈʊntɜn ɡˈaɪst , dɛɾ ɪm fˈɪnstɜn ˈʊmhˌɛɾzɛtst . 
vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː ʃˈɔøən hˌatə , vɑːɾ blˈoːs vˈʊlts plˈœtslɪçɜ ˈaɪntɾˌɪt . 
ˈiːn dɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , das ɛɾ ˈɛtvɑːs hˌatə dɾˈyktə kˈaɪn ɛntbˈeːrən ; 
ɛɾ hˌatə fˌantazˈiː , vˈɛlçə hˈɛləs kɾˈɪstalˌiːzatsjˌoːnsvasɜ ɪst , ˈoːnə vˈɛlçəs diː lˈaɪçtəstən fˈɔɾmən dɛs lˈeːbəns ɪn ˈaʃə tsɛɾfˈalən . 
dɔx vˌ??də zaɪn hˈɪməl nˈɪçt ˈɪmɜ zoː fantˈastɪʃ vˈaɪt ˌyːbɜ diː lˈyftə dɛɾ ˈeːɾdə hɪnˈaʊsɡəhˌoːbən , ɛɾ vˌ??də ˌaʊx tsuːvˌaɪlən zoː reːˈɑːl hɛrˈʊntɜɡəbˌaʊt viː aɪn teːˈɑːtɜ ˌoːdɜ aɪn bˈɛttɪməl . 
an zˈɔntaksɡˌɛlɔøtən , am hˈɔfɡaɾtən , an frˈɪʃɜ kˈaltɜ lˈʊft , an vˌɪntɜkɔntsˈɛɾtən diː ɛɾ ˈʊntən aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃpatsˈiːrənt hˈœɾtə hˈat ɛɾ zˈoːviːl ˈantˌaɪl als ˈɪɾɡəndˌaɪnə pɛɾzˈoːn mɪt ʃlˈysəl ʊnt ʃtˈɛɾn , dɛɾ ɪm ˈɪnɜn ɡərˈɑːdə bˈaɪdə fˈeːlən . 
ˈɑːs ɛɾ zaɪn ˈɑːbəndbɾˌoːt , zoː zˈɑːɡt ɛɾ : » dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf ˈɪst dɔx jˌɛtst ˌaʊx bɾˈoːt viː ɪç « ; 
dɑːbˈaɪ zˈɛtstə ʊnt bənˈɑːm ɛɾ zɪç tsˈiːɾlɪç ʊnt ˈaɾtɪç , ʊm ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈɪtsən . 
an zˈɔntɑːɡən kˈaʊft ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈaʊzə zɪç ˌaɪnən dɛɾ bˈɛstən bˈɔɾsdɔɾfɜ ˈɛpfəl aɪn ʊnt tɾˈuːk iːn zɪç ˈɑːbənts ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˌants ɡəvˈiːs vˌɛɾdən hˈɔøtə an deːn fɛɾʃˈiːdənən hˈøːfən ɔørˈoːpəns bˈɔɾsdɔɾfɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst , ˌɑːbɜ nˈuːɾ als zˈɛltnɜ nˈaxtɪʃ ; 
ɪç ˌɑːbɜ mˈaxə ɡˈɑːɾ mˌaɪnən ˈɑːbəntˌɪʃ dɑːrˈaʊs ʊnt vˌɛn ɪç mˈeːɾ lˈaɪplɪçəs bəɡəhrˈeː , duː ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , zoː ɛɾkˈɛnə ɪç dˌaɪnə ɡˈyːtə nˈɪçt , diː miːɾ jˈɑː ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt mɪt ʃtˈɪlstən frˈɔødən viː mɪt tˈiːfən kvˈɛlən diː zˈeːlə ˌyːbɜfˈylt . 
« 
ɪm dˈ??çzˌɪçtɪɡən nˈɛtsə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː fˈɪŋ zɪç jˈeːdɜ foːrˈyːbɜʃˌiːsəndə frˈɔødəntsvˈaɪfaltɜ dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə zoːɡˈɑːɾ aɪn ɛɾvˈaxəndɜ ɡˈɛlbɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ɪm ɡˈaɾtənhˌaʊs jˈeːdɜ ʃtˈɛɾn , dɛɾ ʃtˈaɾk fˈʊŋkəltə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə blˈʊmən , dˌeːrən dˈɔøtʃən tɾˈaɪpʃɜbən tsvˈɪʃən ʃˈɑːls ɛɾ aʊf dɛɾ ɡˈasə ˈaʊfɡəʃtˌoːsən ˌaɪnə bəkɾˈɛntstə , tsvˈɪʃən ˈandˌaxt ʊnt pˈʊts ɡlˈyːəndə bɾˈaʊt aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt aɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ɪn dɛɾ vˈeːbɜɡˌasə , dɛɾ mˈɪtən ɪm dˈɔøtʃən vˈɪntɜ ɪn kˈɑnarˌɪɛnˌɪnzəln ʊnt ɪn zˈɔmɜɡˌɛɾtən hɪnˈyːbɜʃˌaʊən lˈiːs ʊnt ˈaləs . 
flˈoːk flˈoːrɑː , diː bˈɛtmaɪstərˌɪn , mɪt hˈɛlən ɡəzˈɛŋən diː tɾˈɛpən hɛrˈaʊf , zoː hˈœɾtə ɛɾ ˈeːɾstə zˈɛŋeːrˌɪnən fyːɾ zˌaɪnən tˈaɪl . 
ˈaɪnst an ˌaɪnəm mˈaɾktɑːɡə hˈat ɛɾ hˈalp iːtˈɑːlɪən mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən frˈyːlɪŋ ʊm zɪç . 
dɛɾ tˈɑːk ʃˈiːn dɑːtsˈuː ɛɾlˈeːzən tsuː zaɪn . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ kˈaltɜ ʊnt hˈɛlɜ vˈɪntɜnˌaxmɪtˌɑːk , voːrˈɪn mˈykən ɪn deːn ʃˈiːfən ʃtɾˈɑːlən ʃpˈiːlən , als ɛɾ ɪm hˈɔfɡaɾtən deːn dɛɾ ɡˈuːtə fˈyːɾst jˈeːdən vˈɪntɜ deːm pˈʊbliːkˌʊm ˈœfnən lˈiːs diː zˈɪlbɜnən ʃnˈeːflɔkən dɛɾ bˈɔømə ˌʊntɜ dɛɾ blˈɪtsəndən zˈɔnə ɪn vˈaɪsə blˈyːtən , diː deːn frˈyːlɪŋ ˌyːbɜlˈuːdən , ˈʊmdˌaxtə ʊnt dɑːrˈʊntɜ vˈaɪtɜʃpatsˌiːɾtə . 
zoː plˈœtslɪç aʊf diː frˈyːlɪŋsˈɪnzəl ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʃlˈuːk ɛɾ ɪn iːɾ diː hˈaɪtɜstən vˈeːɡə ˈaɪn . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnən nˈɑːən an dɛɾ bˈuːdə ˌaɪnəs zˈɛːmeːrˌaɪənhˌɛndlɜs foːɾbˈaɪ ʊnt hˈiːlt aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ dˈɛsən buːdˈɛntɪʃ , nˈɪçt ʊm ˌaɪnə dˈyːtə tsuː kˈaʊfən vˈoːtsuː iːm aɪn bˈeːt fˈeːltə , dɑː ˈalə zˌaɪnə mˈɔɾɡən lˈants nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm mˈɔɾɡənlˌant bəʃtˈandən , zˈɔndɜn ʊm deːn zˈɑːmən fɔn frantsˈøːzɪʃən rˈɑdiːzən , mˈaɪənrˌyːbən , bˈʊntən fˈɔøɜbˌoːnən , tsˈʊkeːrɜpzən , kˌɑpuːtsˌiːnɜzalˈɑːt , ɡˈɛlbəm pɾˈɪntsənkˌɔpf tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː rˈiːçən ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə nɑːx vˈʊlts ˈaʊsdɾˌʊk , ɡlˈaʊp ɪç ˌaɪnən fˈoːɾfrˌyːlɪŋ tsuː ʃnˈʊpfən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈeːt ˌʊntɜ ˈalən zˈɪnənvˌeːɡən kˈaɪnɜ zoː ˈɔfən ʊnt kˈ??ts ɪn das fˈɛst tsˈuːɡeːbˌaʊətə ɡəhˈɪɾn als dɛɾ d??ç diː nˈɑzənhˌøːlən . 
dɑːrˈaʊf hˈɔltə ɛɾ zɪç baɪm bˈyːçɜfɜlˌaɪɜ fˈiːləs , vˈas ɛɾ fɔn ɡˈuːtən vˈɛɾkən ˌyːbɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , blˈʊmən ʊnt fˈɛldbaʊ ɛɾvˈɪʃən kˈɔntə ʊnt lˈɑːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɪn deːn vˈɛɾkən , ʊm zɪç diː lˈɛntszˈaxən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , diː dɑːrˈɪn ˈaʊftɾˌɑːtən . 
blˈoːs das ˌøːkoːnˈoːmɪʃə , boːtˈɑnɪʃə ʊnt nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə ˌyːbɜhˈypftə ɛɾ ˈoːnə bəzˈɔndɜn fɛɾʃtˈant ʊnt ˈaɪndɾˌʊk , vˌaɪl ɛɾ aʊf vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə tsuː mˈɛɾkən hˌatə . 
als dɛɾ bɾˈuːdɜ fˈɔɾt vɑːɾ , ʃtˈant ɡərˈɑːdə diː ˈɑːbəndɾˌøːtə am hˈɪməl ʊnt aʊf deːm ʃnˈeːɡeːbˌyɾk , dˌiːzəs fˈoːɾʃtˌyk aʊrˈoːrəns , dˌiːzɜ ˈeːvɪɡə vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs frˈyːlɪŋs . 
ˌyːbɜ das hˈaʊs hɛrˈyːbɜ vɑːɾ ʃˌoːn das mˈɔntsviːɾtəl ɡərˈykt ʊnt kˈɔntə , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ rˈøːtə , tsˈuːɡlaɪç mɪt iːɾ ɪn zaɪn ʃtˈyːbçən klˈaɪnə fˈaɾbən ʊnt ʃtɾˈɑːlən vˈɛɾfən . 
» vˌɛn nˈɪçt dɛɾ vˈɪntɜ nˈuːɾ ˌaɪnə lˈɛŋərə poːlˈɑːɾmˈɔɾɡənrˌøːtə dɛs frˈyːlɪŋs fyːɾ diː mˈɛnʃən ɪst « , zˈɑːɡt ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , » zoː vˈaɪs ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt vˈas zˈɔnst . « 
dɛɾ ɡˈantsə nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ fˈɔl frˈyːlɪŋ ɡəvˈeːzən ʊnt jˌɛtst ɪn dɛɾ ˈɑːbəntstˌʊndə kvˈɔl ɡˈɑːɾ aɪn nˈaxtɪɡˌalənʃlˌɑːk viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɔøsɜn blˈyːtənhˌaɪn ɪn zˌaɪnən ˈɪnɜn hɛrˈyːbɜ . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən jˈuːdənjˌʊŋən , dɛɾ ɪm nˈɛçstən vˈɪɾtshaʊs ʃlˈuːk , fyːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə nˈaxtɪɡˌal . 
aɪn ˈʊnmˌɛɾklɪçɜ ˈɪɾtuːm , dɑː diː fˈiːloːmələ , diː ʊns zˈɪŋt , ˈaɪɡəntlɪç dɔx nˈɪɾɡɛnts zˈɪtst ʊnt nˈɪstət als ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst ! 
ʃnˈɛl , viː fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbərɜ , vˌ??dən diː ʃtˈaɪlən fˈɛlzənvˌɛndə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ʊmhˈɛɾ mɪt ˈeːfɔø ʊnt mɪt blˈyːmçən ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
dɛɾ mˈɔnt kˌɑːm hˈɛlɜ hɛrˈaɪn , ʊnt vˈalt ʃtˈant ʊnt ɡˈɪŋ mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm lˈaɪzən ɡlˈantsə tɾˈɔømənt bˈeːtənt , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hˈøːbən ʊnt hˈiːltən iːn diː ɡərˈɑːdən ʃtɾˈɑːlən ʊnt als hɑːbə ɛɾ jˈeːdən ɡəmˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪm tsˈɪmɜ ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ɡˈasə mɪt fˈɛsttˌɑpətən tsuː fɛɾhˈylən , dɑːmˈɪt dɛɾ hˈɪməl nˈuːɾ hˈɪmlɪʃəs ˌaʊx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə bərˈyːrə . 
» zoː vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə ˈaɪnst « , zˈaŋ ɛɾ mˈeːɾmɑːls , aʊf jˈeːnən ˈɑːbənt dˈɔøtənt , vˌoː ɛɾ nˌeːbən vˈiːnɑːs tsˈɪmɜ mˈɔntstɪl aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ . 
jˈɑː ɛɾ ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾtə zˈɪŋənt deːn pˌoːlyːmˈeːtɜ : » lˈiːpst duː mɪç ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ diː ɡəlˈiːptə jˈeːdən mˈɔɾɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː ɛɾrˈøːtət nˈiːdɜ ʊnt ʃvˈiːk . 
ziː vˌ??də blˈaɪçɜ , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ziː vˌ??də rˈoːt ʊnt ʃvˈiːk . 
ˈaɪnst , als ziː ɪm ʃtˈɛɾbən vɑːɾ , kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaʊs ʃmˈɛɾts : » lˈiːpst duː mɪç nˈɪçt ? « 
ʊnt ziː zˈɑːɡtə jˈɑː ʊnt ʃtˈaɾp . 
ɛɾ fɛɾzˈaŋ zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn zaɪn hˈɛɾts tsˈaɪt ʊnt vˈɛlt fɛɾʃvˈant ɛɾ ʃpˈiːltə viː ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə eːfˈeːmərə zˈyːs ɪn deːn hˈɛlɜn ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔndəs ʊnt ˌʊntɜ mˈɔntsʃtɔøbçən : dɑː kˌɑːm vˈʊlt hˈaɪtɜ tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt , vˈiːnɑː zˈaɪ ˈanɡəkˌɔmən , dˈɛktə ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç dˌeːrən vˈɛɾt fyːɾ iːn zˈɛlbɜ d??ç ˌaɪnə tsvˈaɪtə lˈʊstɪɡə tsuː ʊnt lˈaxtə ʃtˈaɾk: das ɛɾ nˈɛːmlɪç , zˈɑːɡt ɛɾ , ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊstɜ ɡəɡˈaŋən , ʊm iːn tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ dɛn zaɪt fˈɪɾtseːn tˈɑːɡən kˈaɪnən fˈynftseːn tˈeːn ɡəfˈʊndən , ʊm diː rˌeːabˌiːliːtˈiːrʊŋ , pˌɑlɪŋˌɛneːzˈiː , pˈeːtɜzˌɛnʃə viːdɜbɾˈɪŋʊŋ zˌaɪnɜ ʃtˈiːfəl zoː dɾˈykə mˈançɜ lˈaɪdɜ iːɾ bəzˈoːlən ˌaʊs tsuː fɔlˈɛndən ; 
ɛɾ hɑːbə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ als aʊf deːm rˈykveːɡə ɡəfˈʊndən , vˌoː ɛɾ ˈaʊffˌalənt iːm ˈɪmɜ rˈɛçts ɪn diː ʃˈatənzˌaɪtə ˈaʊsɡəbˌoːɡən ; 
bɪs ɛɾ nɑːx lˈaŋəm pɾˈeːdɪɡən ɡəzˈeːən , das dɛɾ mˈan diː ʃtˈiːfəl , vˈɛlçə dɛɾ bˈʊstɛkst dɛɾ kˈɑzuːˌalreːdə vɑːrən , an deːn bˈaɪnən baɪ zɪç hɑːbə ʊnt hɛrˈʊmtɾˌɑːɡə , ʊm ziː ˈeːɾst nɔx ˈɛtvɑːs ˈaptsuːtɾˌeːtən , bəfˈoːɾ ɛɾ ziː flˈɪkə . 
» vɑːɾ dˌiːzɜ ʃpˈɑːs , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː fˈɔl ˈanʃpˌiːlʊŋən ʃtˈɛkt , nˈɪçt zˈoːviːl vˈɛɾt als das bˈɛstə pˈɑːɾ ʃtˈiːfəl zˈɛlbɜ ? « 
 » ɪst ɛɾ dɛn zoː zˈɔndɜlˌɪç ? « zˈɑːɡtə vˈalt . » vɑːrˈʊm « , frˈɑːktə vˈʊlt bəʃtˈyɾtst , » zˈiːst duː zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊs ? 
vˈɑːrəst duː tɾˈaʊrɪç ? « 
 » ɪç vɑːɾ zˈeːlɪç , ʊnt jˌɛtst bɪn ˈɪks nɔx mˈeːɾ « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , ˈoːnə zɪç vˈaɪtɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
diː hˈœkstə ɛnttsˈykʊŋ mˈaxt ˈɛɾnst viː aɪn ʃmˈɛɾts , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ɪn iːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə ʃˈaɪnlaɪçə mɪt blˈasəm ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ ˈɪnən fˈɔl ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ tɾˈɔømə . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs ɛɾvˈaɾtətə am mˈɔɾɡən nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ʊnt ɡəvˈɪsərəs als ˌaɪnən bədˈiːntən ˈaʊsɜ ˈɑːtəm , dɛɾ iːn ˈaɪlɪç fˌɔɾ das ʃrˈaɪbeːpˌʊlt dɛs ɡˌeːnərˈɑːls bəʃtˈɛltə . 
nˈɪçts kˌɑːm . 
dɛɾ mˈɪtəlmˌan ɡlˈaʊpt , diː ˌoːbɜmˈɛnɜ ʃtˈeːən dɑːrˈʊm aʊf deːn hˈøːɜn ʃpɾˈɔsən dɛɾ ʃtˈɑːtslaɪtɜ , ʊm bˈɛsɜ diː nˈaxstaɪɡɜ tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən ; 
ɪndˈɛs ɛɾ zˈɛlbɜ das ˈaʊɡə vˈeːnɪɡɜ aʊf deːn kˈɔpf zˌaɪnəs nˈaxstaɪɡɜs als aʊf deːn hˈɪntɜn zˌaɪnəs fˈoːɾʃtˌaɪɡɜs hˈɛftət : ʊnt zoː ˈalə aʊf ʊnt ˈap . 
diː mˈɪtlərən ʃtˈɛndə hˌɑːbən deːn hˈøːɜn kˈaɪnə ˈandərə fɛɾɡəslˈɪçkaɪt ʃˈʊlt tsuː ɡˈeːbən als diː , vˈɛlçə diː nˈiːdɜn vˈiːdɜ ˌiːnən fˈoːɾvˌɛɾfən . 
diː dˈɛmərˌʊŋ kˈɔntə vˈʊlt kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , ʊm aɪn dˈɛmeːrˌʊŋsfaltɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt ˈaʊstsuːflˌatɜn ; 
vˈalt tsˈɛːltə ˈeːbənzˌoː ʃtˈaɾk dɑːrˈaʊf , ʊm aɪn dˈɛmərˌʊŋs , aɪn nˈaxt ʊnt aɪn tˈakfaltɜ tsˈuːɡlaɪç tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˈaɪstɪç ʊnt nˈuːɾ dˈɑːaɪm . 
hˈɪməl ! 
ɛɾ vˈ??t ɛs zoː zˈeːɾ ! 
dɛn als vˈʊlt ɡˌants ʃpˈɛːt ʊnt nˈɪçt ɪn bˈɛstɜ lˈaʊnə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɛɾ vˈaltən hɪnɡˈeːɡən dɑːrˈɪn , nˈɛːmlɪç ɪn bˈɛstɜ fˈɔørɪç ʃrˈaɪtənt fˈast fɛɾjˈyŋt , jˈɑː fɛɾkˈɪndlɪçt zoː das ɛɾ iːn frˈɑːktə : » duː hast , ɪç ʃvˈøːrə , hˈɔøtə ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈɑːpt ˌoːdɜ ɡəzˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ diː ˈanɡənˌeːmstə , nˈuːɾ vˈaɪs ɪç nˈɪçt vˈɛlçə . 
ɛɾ mˈaɪntə hˈaɪmlɪç rˈɑːfɑːˌɛlɑː . 
ˌoːdɜ hat dɛɾ maɡˈɪstɜ dˈyːk ɡˈuːt ɡəʃrˈiːbən ? « 
» ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt fˈɔɾt , ʊnt tsvɑːɾ dɛɾ kˈɪnthaɪt ; 
dɛn zˈɔnst hˈat ɪç nɔx nˈɪçts . « 
 » lˈeːrə mɪç dˌiːzə ɡədˈɛçtnɪskˌʊnst « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . » das ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn vˈʊts fɔn jˈɔt. pˈeː. mˈaxt ɛs viː ɪç , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾrˈɛːt aɪn dˈɪçtɜ das ɡəhˈaɪmstə . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl tˈɑɡəlˌaŋ ˌyːbɜ diː klˈaɪnən frˈyːlɪŋsblˌyːmçən dɛɾ ˈeːɾstən lˈeːbənstsˌaɪt rˈeːdən ʊnt hˈøːrən . 
ɪm ˈaltɜ , vˌoː man ˈoːneːˌɪn aɪn tsvˈaɪtəs kˈɪnt ɪst , dˈyɾftə man zɪç ɡəvˈiːs ɛɾlˈaʊbən , aɪn ˈeːɾstəs tsuː zaɪn ʊnt lˈaŋə tsuːrˈyktsuːʃˌaʊən ɪns lˈeːbənsfrˈyːroːt hɪnˈaɪn . 
diːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˈɪks ɡˈɛɾn , das ɪç miːɾ hˈøːərə vˈeːzən , tsˈɛt.bˈeː. ˈɛŋəl , ˈɔɾdəntlɪç vˈeːnɪɡɜ zˈeːlɪç ˌaʊs mˈaŋəl an kˈɪnthaɪt dˈɛŋkən kˌan , vˈiːvoːl ɡˈɔt fɪlˈaɪçt kˈaɪnəm vˈeːzən ˈɪɾɡəndˌaɪnə kˈɪnthaɪtsˌoːdɜ fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçts tsˈaɪt mˈɑːk ˈapɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən , dɑː zoːɡˈɑːɾ jˈeːzʊs zˈɛlbɜ aɪn kˈɪnt vɑːɾ baɪ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t . 
bəʃtˈeːt dɛn nˈɪçt das ɡˈuːtə kˈɪndɜlˌeːbən nˈuːɾ ˌaʊs lˈʊst ʊnt hˈɔfnʊŋ , bɾˈuːdɜ , ʊnt diː frˈyːreːɡən dɛɾ tɾˈɛːnən flˈiːɡən dɑːrˈyːbɜ nˈuːɾ flˈyçtɪç hˈɪn ? « 
» frˈyːrˈeːɡən ʊnt ˈaltɜ vˈaɪbɜ tˈɛntsə ʊnt zoː vˈaɪtɜ nˈɛːmlɪç jˈʊŋə nˈoːt ʊnt ˈaltə lˈʊst ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
fˈal ɪç nɔx ɪn deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt 
dˌaɪnɜ fɛɾzˈʊs mˌeːmoːriːˈɑːləs ? « zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» vˈɑːɾlɪç , ʃtˈeːts hˈoːp ɪç ɪn lˈaɪptsɪç ʊnt hˈiːɾ nˈuːɾ tˈɑːɡə dɑːtsˈuː hɛrˈaʊs , vˌoː duː nˈɔx nˈɪçt mɪt deːm muːzˈiːkʊs ɛntlˈaʊfən vɑːɾst . « 
» zoː ɛɾˈɪnərə dɪç dˌaɪnəs hˈɔøtɪɡən ɛɾˈɪnɜns vˈiːdɜ fˌɔɾ mˈiːɾ « , bˈɑːt vˈʊlt ; 
 » ɪç ʃtˈeːə diːɾ mɪt nˈɔøən tsˈyːɡən bˈaɪ . « 
» aɪn nˈɔøɜ tsˈuːk ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt ɪst aɪn ɡˈɔldnəs ɡəʃˈɛŋk « , zˈɑːɡtə vˈalt » nˈuːɾ vˌɪɾst duː mˈançəs tsuː kˈɪndɪʃ fˈɪndən . 
kˈɪndɪʃ blˈoːs , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
ɪç nˈɑːm hˈɔøtə tsvˈaɪ tˈɑːɡə , nˈɑːə am kˈyɾtsəstən ʊnt lˈɛŋstən . 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk fˈiːl ɪn diː ˈadvəntstsˌaɪt . 
ʃˌoːn dˌiːzɜ nˈɑːmə ʊnt dɛɾ ˈandərə ˈadvəntsfˌoːɡəl ˈʊmflˌiːkt mɪç viː aɪn lˈyftçən . 
ɪm vˈɪntɜ ɪst aɪn dˈɔɾf ʃˈøːn , man kˌan ɛs mˈeːɾ ˌyːbɜʃˈaʊən , vˌaɪl man mˈeːɾ dɑːrˈɪn bˈaɪzamən blˈaɪpt . 
nˈɪm nˈuːɾ deːn mˈoːntɑːk . 
ʃˌoːn deːn ɡˈantsən zˈɔntɑːk frˈɔøətə ɪç mɪç aʊf diː ʃˈuːlə am mˈoːntɑːk . 
jˈeːdəs kˈɪnt mˈʊstə ʊm zˈiːbən ˈuːɾ baɪ ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn mɪt zˌaɪnəm lˈɪçtçən kˈɔmən ; 
ɪç ʊnt duː hˌatən ʃˈøːn bəmˈɑːlltə fɔn vˈaxs . 
fɪlˈaɪçt mɪt tsuː ɡɾˈoːsəm ʃtˈɔltsə tɾˈuːk ɪç ˌaɪnən kvˈaɾtbant , ˌaɪnɪɡə ˈɔktavbˌɛndə ʊnt aɪn zˈeːdeːtsvˈɛɾkçən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm . « 
» ɪç vˈaɪs « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » duː hˈɔltəst dɛɾ mˈʊtɜ nɔx zˈɛməl ˌaʊs deːm vˈɪɾtshaʊzə , als duː ʃˌoːn deːn mˈaɾkʊs ʊnt zˌaɪnən ˈɔxzən ɡɾˈiːçɪʃ ˌɛkspoːnˈiːɾtəst . « 
» dan fˈɪŋ diː ʃˈøːnə vˈɛlt dɛs zˈɪŋəns ʊnt lˈeːrəns ɪn dɛɾ zˈyːsən ʃˈuːlʃtˌuːbənvˌɛɾmə ˈan . 
viːɾ ɡɾˈoːsən ʃˈyːlɜ vɑːrən hˈoːx ˌyːbɜ diː klˈaɪnən ɛɾhˈoːbən ; 
dɑːfˈyːɾ hˌatən diː ˈapktsvˈɛɾɡə das rˈɛçt ʊnt ɛs vɑːɾ ˌiːnən tsuː ɡˈœnən , das ziː deːn kˌandiːdˈɑːtən lˈaʊt ˈanrˌeːdən ʊnt ˈoːnə ˈanʃtˌant aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt hɛrˈʊmɡˌeːən dˈ??ftən . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn ɛntvˈeːdɜ diː ʃpˈeːtsiːˌalkaɾtə ˈaʊfhˌɪŋ ʊnt viːɾ am mˈaɪstən frˈoː vɑːrən , das hˈaslaʊ ʊnt ˈɛltɜlˌaɪn ʊnt diː ˈʊmlˌiːɡəndən dˈɔɾfʃaftən dɑːrˈaʊfʃtˌandən ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ fɔn deːn ʃtˈɛɾnən ʃpɾˈɑːx ʊnt ziː bəfˈœlkɜtə ʊnt ɪç foːrˈaʊszˌɑː , das ɪç ˈɑːbənts deːn ˈɛltɜn ʊnt knˈɛçtən daszˈɛlbə ɛɾvˈaɪzən vˈyɾdə ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ʊns lˈaʊt fˈoːɾlˌeːzən hˈiːs : 
 « » duː vˈaɪst « , fˈiːl vˈʊlt ˈaɪn , » das ɪç dan das vˈɔɾt zˌakɾamˈɛnt , ɛɾ mˈɔxtə zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ vɔltə , ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm aktsˈɛnt hˈɛɾlɑːs , als ˌɔp ɪç flˈʊxtə , dˈɛsɡlaɪçən dˈɔnɜvˌɛtɜ . 
ˌaʊx vɑːɾ ɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ɪns lˈaʊtə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˈapbˌeːtən ˌaɪnə ˈɑːɾt dɾˈaɪ ˈaxt tˈakt tsuː bɾˈɪŋən fɛɾzˈuːxtə . « 
» ɪç hˌɛtə deːm ˈaɾbaɪtzˌɑːmən mˈanə zoː ɡˈɛɾn ɛnttsˈykʊŋən ɡəɡˈeːbən , vˌɛn ɪç ziː ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɪç bətˈeːtə ˈɔft aɪn lˈaɪzəs fˈɑːtɜˌʊnzɜ , dɑːmˈɪt ɡˈɔt iːn ˌaɪnən fˈɪŋkən , vˌɛn ɛɾ hˈɪntɜ zˌaɪnəm klˈoːbən lˈaʊɜtə , dɑːrˈaʊf fˈaŋən lˈiːsə ; 
ʊnt duː vˌɪɾst dɪç ɛɾˈɪnɜn , das ɪç ʃtˈeːts diː ʃlˈaxtʃysəl mɪt flˈaɪʃ duː ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn zˈʊpəntˌɔpf tsuː iːm tɾˈuːk . 
viː ɪç mɪç aʊf das nˈɛçstə viːdɜzˈeːən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə frˈɔøətə ! « 
» vˈeːɾ mɪç hˈaɾt ɡˌeːɡən deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ fˈɪndət « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » deːm hˈalt ɪç blˈoːs fˈɔɾ , das miːɾ dɛɾ ʃˈuːlmˌan ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈanɡərˌaʊxtə pfˈaɪfə ˈappfˌɛndətə ʊnt ziː ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃˈuːlʃtˌuːbə ˈœfəntlɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ nˈɑːzə ɡˈɑːɾ ˈaʊsrˌaʊxtə . 
hˈaɪst diːs ˌɛksɛmplˈɑrɪʃɜ lˈeːbənsvˌandəl fɔn ʃˈuːlmˌaɪstɜn ? 
ˌoːdɜ ˌɛtvɑː diːs , das ziː fˈɪʃçənfˈaŋən ʊnt vˈøːɡəlʃtˈɛlən ʊns ʃoːlˈɑːrən ʃpɾˈɪçvœɾtlˌɪç fɛɾbˈiːtən , viː fˈyːɾstən diː vˈakʃpiːlə , zɪç ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ ɛɾlˈaʊbən ? 
dɑːrˈyːbɜ mˈœçt ɪç ˈaɪnmˌɑːl mˈɛnɜ ɪn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn hˈøːrən . « 
 » ˈoː diː lˈiːbə ˈeːɾstə ʃˈuːltsˌaɪt ! 
miːɾ vɑːɾ ˈaləs ɛɾvˈynʃt , vˈas ɡəlˈeːɾt ʊnt ɡəbˈoːtən vˌ??də , diː klˈaɪnstə vˈɪsənʃˌaft vɑːɾ jˈɑː ɡˌants fˈɔl nˈɔøɪçkˌaɪtən , ɪndˈɛs iːɾ jˌɛtst ɪn mˈɛsən nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə nˈaxvaxzən . 
kˌɑːm nˈuːn fɔlˈɛnts dɛɾ pfˈarɜ mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ɪm pɾˌiːsteːrɔɾnˈɑːt ʊnt fɛɾdˈʊnkəltə dɔx deːn kˌandiːdˈɑːtən , viː aɪn kˈaɪzɜ ˌoːdɜ pˈɑːpst ˌaɪnən lˈandəsreːɡˌɛntən , deːn ɛɾ bəzˈuːxt : viː zˈyːsʃˈaʊɜlˌɪç ! 
viː ɡɾˈoːs fˈiːl jˈeːdɜ lˈaʊt zˌaɪnɜ bˈasstɪmə ! 
viː vɔltə man das hˈœkstə vˌɛɾdən ! 
viː vˌ??də jˈeːdəs vˈɔɾt ˌʊnzɜs ʃˈoːmakɜs dɾˈaɪfax bəzˈiːɡəlt d??ç zˌaɪnəs ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , man ɪst ʃˌoːn dɑːrˈʊm ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ɡlˈyklɪçɜ als ɪm ˈaltɜ , vˌaɪl ɛs ɪn iːɾ lˈaɪçtɜ vˌɪɾt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan tsuː fˈɪndən ʊnt tsuː vˈɛːnən ; 
aɪn ɡəɡlˈaʊptɜ ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ ɪst dɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈoːɾʃmˌak dɛs hˈɪməls . « 
» ˈɪnzoːfɜn « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » mˈœçt ɪç aɪn kˈɪnt zaɪn , blˈoːs ʊm tsuː bəvˈʊndɜn , vˌaɪl man dɑːmˈɪt zɪç zoː ɡˈuːt kˈɪtsəlt als ˈandərə . 
jˈɑː ɪç mˈœçtə als aɪn fˈøːtʊs mɪt ʃpˈɪnənˌaɾmən an diː vˈɛlt tɾˈeːtən , ʊm diː vˈeːmʊtɜ als ˌaɪnə jˈuːnoː lˈuːdoːvˌiːziː ˈantsuːʃtˌaʊnən . 
aɪn flˈoː fˈɪndət lˈaɪçt zˌaɪnən ˌeːleːfˈantən ; 
ɪst man hɪnɡˈeːɡən ˈɛltɜ , zoː bəvˈʊndɜt man am ˈɛndə kˈaɪnən hˈʊnt mˈeːɾ . 
dɔx mˈuːs ɪç diːɾ bəkˈɛnən , das ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌʊnzərəm knˈʊrəndən pfˈarɜ ɡˈɛlpkœpəl ˌaʊs zˌaɪnɜ kɾˈɑːɡənɡlˈoːrɪə ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɑːlən ˈaʊsrˌʊpftə . 
ɪç hˌatə , viː ɡəvˈøːnlɪç , aɪn bˈuːx ˌʊntɜ diː ʃˈuːltˌɑfəl ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt fˈalən lˈasən , hɪnˈʊntɜtsuːkɾˌiːçən ʊnt dɾˈʊntən diː frʊxtʃnˈuːɾ fɔn hˈɛŋfyːsən am bˈaŋkɡˈalɡən lˈɛçɜlˌɪç tsuː fˈɪndən : als ɪç ˌaʊx ɡˈɛlpkœpəls vˈɔxənʃtˈiːfəl aʊf deːm bˈoːdən ˈantɾˌɑːf ʊnt d??ç deːn ˈaʊfklˌafəndən pɾˈiːstɜrˌɔk diː hˈoːzən , diː ɛɾ baɪ deːm ɡɾˈʊmətˈaʊflˌɑːdən ˈanɡəhˌɑːpt , tsuː ɡəzˈɪçt bəkˌɑːm vˈɛk vɑːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ˈoːbən dɑːrˈaʊf ɡəpˈɛltstə vˈyɾdə dɛɾ mˈɛnʃ , vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈɑpɔstəl , zˈaɪ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈyk ɡəklˈaɪdət , ɛɾ zˈaɪ kˈaɪn hˈalbɜ ˈɑpɔstˌɛltɑːk , vˈalt ! « 
» vˈʊlt , bɪst duː dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt fˈast ɪn mˈançɜ bəmˈɛɾkʊŋ ? 
nˈuːn kˌɑːm ˈɛlf ˈuːɾ hɛrˈan , vˌoː viːɾ bˈaɪdə aʊf deːn tˈ??m tsʊm lˈɔøtən ʊnt ˈuːrˈaʊftsˌiːən ɡˈeːən dˈ??ftən . 
ɪç vˈaɪs nɔx ɡˈuːt , viː duː dɪç ˈoːbən aʊf deːm ɡlˈɔkənʃtˌuːl an das zˈaɪl dɛɾ ˈaʊsʃvˌaŋkəndən ɡlˈɔkə hˈɪŋst , ʊm ɡəʃvˈʊŋən tsuː vˌɛɾdən , ɔpɡlˈaɪç fˈiːlə diːɾ zˈɑːɡtən , ziː vˈɛɾfə dɪç d??ç das ʃˈalɔx . 
ɪç hˌɛtə zˈɛlbɜ hˈɪnd??çflˌiːɡən mˈøːɡən , vˌɛn ɪç zoː hɪnˈaʊszˌɑː ˌyːbɜ das ɡˈantsə kɾˈɔøtsvaɪs ɡəbˈɑːntə dˈɔɾf fˈɔl lˈɛɾməndɜ dɾˈɛʃtɛnən ʊnt an diː dˈʊŋklə bˈɛɾɡstɾˌɑːsə nɑːx dɛɾ ʃtˈat ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən ʃnˈeː ɡlˈants aʊf ˈalən hˈyːɡəln ʊnt vˈiːzən ʊnt dɑːbˈaɪ deːn blˈaʊən hˈɪməl dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ ! 
dɔx dˈɑmɑːls vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾdə dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt zˈeːɾ nˈøːtɪç . 
hˈɪntɜ miːɾ hˈat ɪç diː ˈɛɾnstaftə ɡlˈɔkə mɪt ˌiːrɜ ˈaɪskaltən tsˈʊŋə ʊnt mɪt ˌiːrəm hˈamɜ , ʊnt ɪç dˈaxtə miːɾ ɛs ʃˈaʊɜlˌɪç , viː ziː ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ frˈɔstɪɡən mˈɪtɜnˌaxt tsuː miːɾ ɪns tˈiːfə hˈaʊs ʊnt vˈaɾmə bˈɛtə hɪnˈap rˈeːdən vˌɛɾdə . 
iːɾ zˈʊmən ʊnt ˈaʊszˌʊmən ɪn dˌiːzɜ nˈɛːə ˈʊmflˌoːs deːn ɡˈaɪst mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyɾməndən mˈeːrə , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ tsˈaɪtən dɛs lˈeːbəns ʃˈiːnən dɑːrˈɪn ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsuː vˈoːɡən . « 
» baɪ ɡˈɔt ! 
hˈiːɾ hast duː rˈɛçt , vˈalt . 
nˈiː hˈøːɾ ɪç dˌiːzəs tˈɔnbɾaʊzən ˈoːnə ʃˈaʊdɜ ʊnt ˈoːnə deːn ɡədˈaŋkən , das dɛɾ mˈylɜ ɛɾvˈaxt , zˈoːbalt diː rˈaʊʃəndə mˈyːlə ʃtˈɪlʃteːt , ˌʊnzɜ lˈaɪp mɪt zˌaɪnɜ hˈɔlts ʊnt vˈasɜvˌɛlt ; 
ɪndˈɛs ɛɾɡˈœtst diː bətɾˈaxtʊŋ ʃlˈɛçt fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk . « 
» nˈɪm nˈɪçt daɪn ˈɛɾnstəs hˈɛɾts zoː vˈiːdɜ tsuːrˈyk , bɾˈuːdɜ ! 
zˈɔlt ɪç daɪn ɡlˈaɪçnɪs vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm bəˈantvɔɾtən , zoː vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən , dˌiːzə ʃtˈɪlə zˈaɪ diː aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs ɡˈɔttaɾtsbˌɛɾɡəs ˈaləs ɪst dˈɔɾt ʃtˈʊm , kˈaɪn fˈoːɡəl ʊnt kˈaɪn lˈyftçən tsuː hˈøːrən , jˈeːnɜ fˈɪndət kˈaɪnən tsvˈaɪk , dˌiːzəs kˈaɪn blˈat ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə vˈɛlt lˈiːkt ˌʊntɜ dˈiːɾ , ʊnt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə hˈɪməl mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən vˈɛltən ˈʊmfˌɛŋt dɪç rˈɪŋs . 
vɪlst duː jˌɛtst vˈaɪtɜɡˌeːən ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt ˌoːdɜ lˈiːbɜ mˈɔɾɡən ? « 
» jˈɛtst , bəzˈɔndɜs jˈɛtst . 
dɛɾ kˈɪnthaɪt vˈɛɾf ɪç nˈɪçts fˌɔɾ als tsuːvˌaɪlən ˈɛltɜn . 
viːɾ ʃtˈiːɡən ˈalzoː bˈaɪdə diː lˈaŋən tˈ??mtɾɛpən hɛrˈʊntɜ « » ʊnt ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə vˌ??dən viːɾ d??ç diː rˈaɪnlɪçɡˌeːɔɾdnətə mˈɪtɑːɡsvˈɛlt ɛɾfrˈɔøət an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ tɾˈyːbən mˈɔɾɡənstˌuːbə ; 
ˌyːbɜˈal zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt ˈaʊfˌɔɾdnʊŋ . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ ʊnt ˈalzoː das mˈɪtaɡbɾˌoːt ʃlˈɛçtɜ ʊnt ʃpˈɛːtɜ : zoː lˈiːs ɪç miːɾ ɛs bɪs nɑːx dɛɾ ʃˈuːlə ˈaʊfhˌeːbən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ɪn dˌiːzə kˈɔmən vɔltə , ʊnt vˌaɪl miːɾ jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə dˈ??ks fˈɛnstɜ ʃˌoːn kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt lˈeːrɜ vˈiːdɜ nˈɔø ɛɾʃˈiːnən . 
ɪn dɛɾ ʃˈuːlʃtˌuːbə ɡɾˈystə man diː ˈʊnfɛɾˌɛndɜtən bˈɛŋkə als nˈɔø , vˌaɪl man zˈɛlbɜ fɛɾˈɛndɜt ɪst . 
aɪn ʃˈuːlnˈaxmɪtˌɑːk ɪst , ɡlˈaʊp ɪç , hˈɔøzlɪçɜ , ˌaʊx vˌeːɡən dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , ˈɑːbənts tsuː hˈaʊzə ʊnt nɔx hˈɔøzlɪçɜ tsuː blˈaɪbən . 
ɪç frˈɔøtə mɪç aʊf das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə alˈaɪnˈɛsən ʊnt aʊf deːn fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnən zˈaxən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat . 
aɪn ɡˈantsɜ vˈɔlkənhˌɪməl fɔn ʃnˈeːflɔkən vˈɪɾbəltə hɛrˈʊntɜ , ʊnt viːɾ ʃˈyːlɜ zˈɑːən ɛs ɡˈɛɾn , das viːɾ kˈaʊm mˈeːɾ diː klˈaɪnə bˈiːbəl lˈeːzən kˈɔntən ɪn dɛɾ ˈoːneːˌɪn dˈʊnkəln tɾˈaʊlɪçən ʃˈuːlʃtˌuːbə . 
dɾˈaʊsən nˈuːn ʃpɾˈaŋ jˈeːdɜ ɪn nˈɔøɡəfˈalnən ʃnˈeː zˈeːɾ lˈʊstɪç mɪt deːn lˈaŋə mˈyːsɪɡən ɡlˈiːdmɑːsən . 
duː vˈaɾfst dˌaɪnə bˈyːçɜ ɪns hˈaʊs ʊnt blˈiːpst vˈɛk bɪs tsʊm ɡəbətlˈɔøtən ; 
dɛn diː mˈʊtɜ ɛɾlˈaʊptə diːɾ das ˈaʊstˌoːbən am mˈaɪstən ɪn ˈapzaɪn dɛs fˈɑːtɜs . 
ɪç fˈɔlktə diːɾ zˈɛltən . 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , vɑːrˈʊm ɪç ʃtˈeːts kˈɪndɪʃɜ , ˈaʊsɡəlˌasənɜ , hˈypfəndɜ , ˈʊnbəhˌɔlfənˈɛkɪɡɜ vɑːɾ als duː ɪç mˈaxtə mˌaɪnə kˈɪnts ˌoːdɜ nˈarənstɾˌaɪçə alˈaɪn , duː mˈaxtəst dˌaɪnə als bəfˈeːlshɑːbɜ frˈɛmdɜ mˈɪt . « 
» ɪç vɑːɾ tsʊm ɡəʃˈɛftsman ɡəbˈoːrən , vˈalt ! « 
» ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˈɛspɜ lˈɑːs ɪç lˈiːbɜ . 
ɪç hˌatə ˈeːɾstlɪç mˌaɪnən ˈɔɾbɪs pˈɪktʊs , dɛɾ , viː ˌaɪnə ˈiːliːˌɑːdə , das mˈɛnʃəntɾˈaɪbən ˌaʊzaɪnˈandɜblˌɛtɜtə . 
ɪç hˌatə aʊf deːm ɡəzˈɪmzə ˌaʊx fˈiːlə bəʃrˈaɪbʊŋən , tˈaɪls fɔm nɔɾtpˈoːl , tˈaɪls fɔn ˈaltɜ nˈɔɾdəntsˈaɪt , tsˈɛt.bˈeː. diː frˈyːəstən kɾˈiːɡə dɛɾ skˌandiːnavˈiːɾ ˈʊsf. , ʊnt jeː ɡɾˈɪmɪçkˈɛltɜ ɪç ˈaləs ɪn deːn ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən bˈyːçɜn fˈant ˌoːdɜ jeː vˈɪldɜ ɪn deːn hɪstˈoːrɪʃən : dˈeːzoː hˈɔøzlɪçɜ ʊnt bəkvˈeːmɜ vˌ??də mˈiːɾ . 
nɔx kˈɔmt miːɾ diː altnˈɔɾdɪʃə ɡəʃˈɪçtə viː mˌaɪnə kˈɪnthaɪt fˈɔɾ , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈiːçɪʃə , ˈɪndɪʃə , rˈøːmɪʃə mˈeːɾ viː ˌaɪnə tsuːkˈʊnft . 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ fɛɾflˈatɜtə das ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ , ʊnt ˌaʊs deːm rˈaɪnən hˈɪməl blˈɪtstə dɛɾ mˈɔnt d??ç das blˈuːmənɡˌeːbyʃ dɛɾ ɡəfrˈiːrəndən fˈɛnstɜ hˈɛl klˈaŋ dɾˈaʊsən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɛŋən lˈʊft das ˈɑːbəndlˌɔøtən ˌʊntɜ deːn ˈaʊfɡəbˌɔømtən rˈaʊxzɔølən ˌʊnzrə lˈɔøtə kˌɑːmən hˈɛndərˈaɪbənt ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , vˌoː ziː diː bˈɔømə ʊnt bˈiːnənʃtˌœkə ɪn ʃtɾˈoː ˈaɪnɡəbˌaʊət hˌatən 
diː hˈyːnɜ vˌ??dən ɪn diː ʃtˈuːbə ɡətɾˈiːbən , vˌaɪl ziː ɪm rˈaʊxə mˈeːɾ ˈaɪɜ lˈeːɡən das lˈɪçt vˌ??də ɡəʃpˈaɾt , vˌaɪl man ˈɛŋstlɪç aʊf deːn fˈɑːtɜ hˈarətə ɪç ʊnt duː ʃtˈandən aʊf deːn hˈant ʊnt fˈʊshɑːbən dɛɾ vˈiːɡə ˌʊnzərɜ zˈeːl . 
ʃvˈɛstɜ , ʊnt ˌʊntɜ deːm hˈɛftɪçstən ʃˈaʊkəln hˈœɾtən viːɾ deːm vˈiːɡənlˌiːt fɔn ɡɾˈyːnən vˈɛldɜn tsˈuː , ʊnt dɛɾ klˈaɪnən zˈeːlə tˈɑːtən zɪç tˈaʊʃɪmˌɛɾndə rˈɔømə ˈaʊf 
ˈɛntlɪç ʃrˈɪt dɛɾ ɡəplˈɑːktə mˈan ˌyːbɜ deːn ʃtˈeːk , bərˈaɪft ʊnt bəlˈɑːdən , ʊnt ˈeː ɛɾ nɔx deːn kvˈɛɾzak ˈapɡəhˌoːbən , ʃtˈant zaɪn dˈɪkəs lˈɪçt aʊf deːm tˈɪʃ , kˈaɪn dˈynəs . 
vˈɛlçə hˈɛɾlɪçə nˈaxrɪçtən , ɡˈɛldɜ ʊnt zˈaxən bɾˈaxt ɛɾ mɪt ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə frˈɔødə ! « 
» vˈeːɾ bətsvˈaɪfəlt zˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ vˈeːnɪɡɜ als ɪç , deːn ɛɾ dɑːrˈɪn ˈaleːmˌɑːl ˈaʊspɾˌyːɡəltə , blˈoːs vˌaɪl ɪç ˌaʊx mɪt ɛnttsˈykt zaɪn vɔltə ʊnt dɑːdˈ??ç , ʃpɾˈɪŋənt ʊnt tˈantsənt , deːn lˈɛɾm ɛɾrˈeːktə , deːn ɛɾ ɪn ʃtˈɪlɜ lˈʊst am mˈaɪstən fɛɾflˈʊxtə ; 
zoː viː aɪn hˈʊnt zɪç nˈiː mˈeːɾ kɾˈatsən mˈuːs , als vˌɛn ɛɾ frˈɔødɪç an zˌaɪnəm hˈɛɾn ˈaʊfʃpɾˌɪŋt . « 
» ʃˈɛɾtsə nˈɪçt ! 
ʊnt bədˈɛŋkə , vˈas ɛɾ ʊns mˈɪtbɾˌaxtə ; 
ɪç vˈaɪs ɛs ˌɑːbɜ nˌɪçt mˈeːɾ miːɾ ˌaɪnən fyːɾ maɪn ɡˈɛlt ɡəkˈaʊftən bˈoːɡən kɔntsˌɛptpapˈiːɾ , vˈoːvoːn ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt dˈɛŋkən kˈɔntə , das zoː ˈɛtvɑːs bɾˈaɪtəs , nˈɛtəs nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔstə als tsvˈaɪ pfˈɛnɪɡə . 
fyːɾ diː ʃvˈɛstɜ aɪn ˈapkbˈuːx mɪt ɡˈɔltbˈuːxʃtɑːbən ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈɔøsɜn dˈɛkəlʃˈɑːlə ʊnt mɪt frˈɪʃən zˈaʊbɜn tˈiːɾbˈɪldɜn ɪm fɛɾɡlˈaɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ˈapɡəɡɾˌɪfənən ˈaltən . « 
» ʃˈiːspʊlvɜ als dˈiːɡɛstˌɪvpʊlvɜ fyːɾ das ʃvˈaɪn , vˈoːvoːn diː vˈeːnɪɡən kˈœɾnçən , diː ɪç tsuːzˈamənkˌeːɾtə , miːɾ bˈɛsərə fˈɔøɜvˌɛɾkə aʊf ˌaɪnən ʃpˈɑːn bəʃˈɛɾtən als ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kˈøːnɪç aɪn dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡɜ kɾˈiːk . « 
» das bˈɛstə vɑːɾ vˈoːl dɛɾ nˈɔøə kalˈɛndɜ . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈiːlt ɪç diː tsuːkˈʊnft ɪn dɛɾ hˈant , viː ˌaɪnən bˈaʊm fˈɔl frˈʊxtlɑːɡə . 
mɪt lˈʊst ˌyːbɜlˈɑːs ɪç diː nˈɑːmən : lɛːtˈɑːrə , pˈalmarˌʊm , jˌuːbiːlˈɑːtə , kantˈɑːtə , voːbˈaɪ miːɾ maɪn vˈeːnɪç lˈɑtaɪn ɡˈuːtə dˈiːnstə tˈɑːt . 
diː ˌeːpiːfˈɑniːˌɑːs vɑːrən miːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , bəzˈɔndɜs tsuː fˈiːlə ; 
hɪnɡˈeːɡən jeː mˈeːrərə tɾˈiːniːtˌɑtɪszˈɔntɑːɡə fˈiːlən , dˈɛstoː lˈɛŋɜ ɡɾˈyːnə , dˈaxt ɪç , diː frˈɔødənrˌaɪçə tsˈaɪt . 
lˈɛçɜlˌɪç kˈɔmt ɛs miːɾ fˈɔɾ , dˈas , ˈeːbən dɑː ɪç hˈɪntən ɪm kalˈɛndɜ diː hˈaslaʊɜ pˈɔstbərˌɪçtə lˈɑːs , diː kˈaɪzɜlˌɪçə rˈaɪtəndə pˈɔst ɪm dˈɔɾfə ɪns hˈɔɾn ʃtˈiːs ʊnt ɪç deːn ɡˈuːtən mˈɛnʃən bəvˈʊndɜtə ʊnt bədˈaʊɜtə , dɛɾ nˈuːn , lˈaʊt deːm bərˈɪçtə , mˈɪtən ɪm vˈɪntɜ alˈaɪn nɑːx ɡˌants pˈɔmɜn , pɾˈɔøsən , pˈoːlən ʊnt rˈʊslant rˈɪt ; 
aɪn ˈɪɾtuːm , deːn ɪç ˈeːɾst ɪn lˈaɪptsɪç fˈɑːrən lˈiːs . 
vˌɛn nˈuːn dɑːrˈaʊf dɛɾ kˌandiːdˈɑːt ʃˈoːmɑːkɜ tsʊm ˈɛsən kˌɑːm ʊnt viːɾ fɔm fˈɑːtɜ mˈançə hɪstˈoːriːən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsʊm tsˈeːntənmˌɑːl hˈœɾtən vˌɛn duː nɑːx deːm ˈɛsən aʊf ˌaɪnɜ ʃpˈɑːnɡˈaɪɡə ˌaʊs ɡəvˈɪkstəm tsvˈɪɾnfɑːdən kɾˈatstəst ʊnt ɪç ˌaɪnən ɡlˈɪməndən ʃlˈaɪsənʃpˈɑːn tsuː ˌaɪnəm fˈɔøɜrˌɑːt ˈʊmʃvˌaŋ ʊnt ɪç ʊnt duː ʊnt dɛɾ lˈaŋə knˈɛçt , dɛɾ miːɾ dˈɑmɑːls , viː deːn kˈɪndɜn fɪlˈaɪçt ˈalə ɡəvˈoːntə ɡəzˈɪçtɜ , ʃˈøːn fˈoːɾkˌɑːm , ʃpˈiːltən ʊnt zˈaŋən : rˈɪŋə , rˈɪŋə rˈaɪə , ˈɛs zɪnt dɛɾ kˈɪndɜ dɾˈaɪə , zˈɪtsən aʊf deːm hˈɔldɜbˌʊʃ , ʃrˈaɪən ˈalə mˈʊʃ , mˈʊʃ , mˈʊʃ ! zˈɛtst ɔøç nˈiːdɜ ! 
ɛs zˈɪtst nˈeː frˈaʊ ɪm rˈɪŋəlˌaɪn , mɪt zˈiːbən klˈaɪnən kˈɪndɜn . 
vˈas ˈɛsəns ɡˈɛɾn ? 
fˈɪʃəlˌaɪn . 
vˈas tɾˈɪnkəns ɡˈɛɾn ? 
rˈoːtən vˈaɪn . 
zˈɛtst ɔøç nˈiːdɜ!ˈɪnɪç ɛɾfrˈɔøət lˈɑːs ɪç nˈɔølɪç ɪn ɡɾˈɛːtɜs bɾaɡˈuːɾ das ˈaɪnfˌɛltɪɡə kˈɪndɜdˌɪŋ . 
ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ mˌaɪnən zˈats ɡˌants ˈandɜs ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən . « 
» nˈʊnmeːɾ ɪst ɛɾ ɡəʃlˈɔsən . 
das lˈeːbən fˈɛŋt , viː das ɡɾˈiːçɪʃə dɾˈɑmɑː , mɪt pˈɔsən ˈan . 
bəɡˈɪn , ˈeː duː ɛɾvˈaxst , dˌaɪnən fɛɾʃpɾˈɔxənən zˈɔmɜtˌɑːk . « 
» ɪç kˈœntə iːn vˈoːl fɔn dɛɾ fˈasnaxt ˈanhˌeːbən , vˌoː dɛɾ nˈɔøɜstˌandənə frˈyːlɪŋ lˈaʊtɜ zˈɔnənstɾˌɑːlən ɪn diː ʃˈuːlʃtˌuːbə fˈɔl klˈaɪnɜ ɡəpˈʊtstɜ tˈɛntsɜ ʃtɾˈɔøət , zoː das ɛs ɪn deːn zˈeːlən frˈyːɜ blˈyːtə als ɪn deːn ɡˈɛɾtən . 
ʃˌoːn dɛɾ ˈaltə zˈɪmplə fˈeːɾs : tsuːɾ lˈɪçtmeːs ˈɛsən diː hˈɛɾn am tˈɑːk , tsuːɾ fˈasnaxt tˈuːns diː bˈaʊɜn ˌaʊx nɑːx tsˈoːk ˈɑːbəndɾˌøːtə ʊnt blˈyːtənʃˌatən ʊm deːn ˈɑːbəntˌɪʃ . 
ɡˈɔt , viː vˈeːən nɔx diː nˈɑːmən mˈɑrɪˌɛntɑːɡə , zˈɑlatsˌaɪt , kˈɪɾʃənblˌyːtə , rˈoːzənblˌyːtə diː bɾˈʊst fˈɔl tsˈaʊbɜdˌʊft ! 
zoː dˈɛŋk ɪç miːɾ ˌaʊx diː jˈuːɡənt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs blˈoːs als ˌaɪnən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən zˈɔmɜ , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ frˈɛmdə ; 
zoː viː ɪç mˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt diː tsuːrˈyklˌiːɡəndə tsˈaɪt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ˈɪmɜ jˈʊŋ ʊnt blˈyːənt zˈeːə . 
dɑː ɡˈɑːps ʃˈøːnə mˈɛnʃəntˌɑːɡə , zˈɑːkt man zɪç . 
viː frˈɪʃ ʊnt hˈɛl ʃpɾˈɪŋənt , ɡlˈaɪç frˈyːlɪŋsbˌɛçən , kˈɔmən miːɾ diː ˈaltən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən , boːlˈɔɡnɑː ʊnt pˈɑduːˌɑː , fˌɔɾ mɪt ˌiːrən ˈʊnɡəmˌɛsənən frˈaɪhaɪtən , ʊnt ɪç vˈynʃtə mɪç ˈɔft ɪn dˌiːzə hɪnˈaɪn ! 
« » mˈaxt ɪç vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs dˈiːɾ , zoː mˈyst ɪç baɪ dˌaɪnəm vˈʊnʃə dˈɛŋkən , ɛs vˈɛːrə dˈɑmɑːls , ˈaʊsɜ hˈaʊspˌʊmp , bˈʊksən , lˈandəsfˌɑːtɜ , ˌaʊx ɡˈasatˌiːm ruːmˈoːrən ʊnt dˈeːɡən vˈɛtsən dˌaɪnə zˈaxə ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɡˈuːt , duː vɔltəst tsuː ˈaləm nˈuːɾ rˈuːɪç zˈɪtsən ʊnt tsuːzˈeːən als rˈɛktoːɾ mˈaɡniːfˌiːkʊs . 
alˈaɪn ɡˈiːp nˈuːn dˌaɪnən hˈɔøtɪɡən zˈɔmɜtˌɑːk ! « 
» ɛs vɑːɾ das hˌɑːˈɛl . 
dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪtsfəst , ʊnt tsvɑːɾ das jˈeːnɜ vˈɔxə , voːrˈɪn duː aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡˈɪŋəst . 
nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ lˈasə mɪç nɔx bəmˈɛɾkən , das miːɾ dˌaɪnə ɛɾvˈɛːntən ʃtuːdˈɛntənvˈœɾtɜ tˈaɪls nˈɔø klˈɪŋən , tˈaɪls rˈoː . 
an dˌiːzəm hˌɑːˈɛl . 
fˈɛstə nˈuːn , das mɪt rˈɛçt ɪn diː ʃˈøːnstə jˈɑːrɛstsˌaɪt fˈɛlt , ɡˈɪŋən , vˌɛn duː ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ˌʊnzrə ˈɛltɜn ˈɪmɜ tsʊm hˌɑːˈɛl . 
ˈɑːbəndmˌɑːl . 
ɡərˈɑːdə an jˈeːnəm zˈɔnɑːbənt viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt an jˈeːdəm bˈaɪçtzɔnˌɑːbənt bətsˈaɪktən diː lˈiːbən ˈɛltɜn zɪç nɔx ɡˈyːtɪɡɜ ʊnt ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ ɡˌeːɡən ʊns kˈɪndɜ als zˈɔnst ; 
ɡˈɔt ˌɑːbɜ ʃˈɛŋkə ˌiːnən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə diː frˈɔødə , diː miːɾ jˌɛtst ɪn ˌiːrəm ˈanɡədˌɛŋkən das hˈɛɾts d??çvˈalt ! 
diː mˈʊtɜ lˈiːs fˈiːləs ɪm ʃtˈal d??ç lˈɔøtə bəzˈɔɾɡən ʊnt bətˈeːtə ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən kˌɔmuːnjˈoːnbˈyçlaɪn . 
ɪç ʃtˈant hˈɪntɜ iːɾ ʊnt bətˈeːtə ˈʊnbəvˌʊst mɪt hɛrˈʊntɜ , blˈoːs vˌaɪl ɪç das blˈat ˈʊmkˌeːɾtə , vˌɛn ziː ɛs hɛrˈap hˌatə . 
diː bˈaʊɜnstˌuːbə vɑːɾ zoː rˈaɪn ʊnt ʃmˈʊk ˈaʊfɡərˌɔømt fyːɾ deːn zˈɔntɑːk viː am hˌɑːˈɛl . 
kɾˈɪstɑːbənt vɑːɾ ɛs am bˈaɪçtɑːbənt ˌɑːbɜ ʃˈøːnɜ ʊnt hˈøːɜ dɑːtsˈuː hˈɪŋ nˈuːn dɛɾ rˈaɪçʃvˈeːrə frˈyːlɪŋ hɛrˈaɪn , ʊnt dɛɾ blˈyːtənɡˌeːrʊx tsˈoːk d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs ʊnt jˈeːdən dˈaxtsiːɡəl frˈyːlɪŋ ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ɡəhˈøːrən ɡəvˈiːs rˈɛçt fyːɾ aɪnˈandɜ ɪç zˈɑː nˈaxhɜ , als dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ˈantɾˌɑːt , nɔx aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs deːm dˈaxfɛnstɜ , fˈɔl dˈyftə ʊnt ʃtˈɛɾnə vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ deːm dˈɔɾfə diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ɡˈɪŋ zoː ʃpˈɛːt nɔx mɪt ˌiːrəm kˈɪndə an dɛɾ hˈant aʊf deːm ʃlˈɔsval ʃpatsˈiːrən , ʊnt das ɡˈantsə dˈɔɾf vˈʊstə , das ziː mˈɔɾɡən kˌɔmuːniːtsˈiːɾtə ʊnt ɪç ʊnt duː diː kˈɔmuːnˌiːkantˌɛntyçlˌaɪn dɑːbˈaɪ hˈiːltən vˈɑːɾlɪç , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ʃˌoːn latˈaɪnɪʃ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , diː vˈaɪsɡɛklˌaɪdətə ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn kˌɑːm miːɾ als diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs fˈɔɾ , ʊnt das kˈɪnt als iːɾ kˈɪnt . « 
» hat dɛn diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ˌaɪnən zˈoːn ? 
« vˈalt zˈɑːɡtə fɛɾlˈeːɡən : 
» ɪç ʃtˈɛltə miːɾ nˈɛːmlɪç ˌiːrə dˈɑmalˌɪɡə tˈɔxtɜ zoː fˌɔɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
ɪç mˈœçtə jˌɛtst nɔx fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ diː vˈʊndɜnˌaxt vˈaɪnən , vˌɛn duː nˈɪçt lˈaxtəst .... « 
» zoː vˈaɪnə tsʊm hˈɛŋkɜ ! 
vˈeːɾ lˈaxt dˈɛn , zatˈɑːn , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɛnʃ diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɪn pɛɾzˈoːn ɪst ? « 
» ɛs ɛɾʃˈiːn dɛn das hˌɑːˈɛl . 
tɾˈiːniːtˌɑtɪsfˈɛst mɪt ˌaɪnəm blˈaʊən mˈɔɾɡən fˈɔl lˈeːɾçən ʊnt bˈɪɾkəndˌyftə ; 
ʊnt als ɪç ˌaʊs deːm bˈoːdənfˌɛnstɜ dˌiːzə blˈɔøə ˌyːbɜ das ɡˈantsə dˈɔɾf ˈaʊsɡəʃpˌant ɛɾblˈɪktə , vˌ??də miːɾ nˈɪçt , viː zˈɔnst an ʃˈøːnən tˈɑːɡən , bəklˈɔmən , zˈɔndɜn fˈast viː jˈaʊxtsənt . 
ˈʊntən fˈant ɪç diː mˈʊtɜ , diː zˈɔnst nˈuːɾ ɪn diː nˈaxmɪtˌakskɪɾçə ɡˈɪŋ , ʃˌoːn ˈanɡəpˌʊtst , ʊnt deːn fˈɑːtɜ ɪm ɡˈɔtɛstˌɪʃrɔk , vˈoːd??ç ziː mˈiːɾ , tsuːmˈɑːl dɑː ziː ˌʊnzɜ zˈɔntɑːɡsvaɾmbˈiːɾ nˈɪçt mˈɪtɾaŋkən , zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç ɛɾʃˈiːnən . 
deːn fˈɑːtɜ lˈiːpt ɪç ˈoːneːˌɪn am zˈɔntɑːk ʃtˈɛɾkɜ , vˌaɪl ɛɾ blˈoːs dɑː razˈiːɾt vɑːɾ . 
ɪç ʊnt duː fˈɔlktən ˌiːnən ɪn diː kˈɪɾçə ; 
ʊnt ɪç vˈaɪs , viː dɑːrˈɪn diː hˈaɪlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɡlˈaɪçzɑːm ɪn mɪç hɛrˈyːbɜtsˌoːk ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈantsən pɾˈeːdɪçt ; 
ˌaɪnə frˈɛmdə vˌɪɾd ɪn ˌaɪnəm blˈʊtsfɜvˌantən hˈɛɾtsən fˈast ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə . « 
» maɪn fˈal vɑːɾ ɛs vˈeːnɪɡɜ . 
ɪç lˈeːptə nˈiː lˈʊstɪɡɜ als an ˌiːrən kˈɔmuːnˌɪoːntˌɑːɡən , vˌaɪl ɪç vˈʊstə , das ziː ɛs fyːɾ zˈyndə hˈiːltən , mɪç frˈyːɜ als nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ˈaʊstsuːvˌɪksən ʊnt vˌaɪl ziː nɑːx deːm ˈɑːbəndmˌɑːl ˌaʊx das mˈɪtaksmˌɑːl baɪ deːm pfˈarɜ nˈɑːmən ʊnt viːɾ fˈɔlklɪç das ʃaxbɾˈɛt tsʊm rˈœsəlʃpɾˌʊŋ frˈaɪ hˌatən . 
ʃtˈeːt ɛs nɔx fˌɔɾ dˌaɪnɜ zˈeːlə , mˈɑːllt ɛs zɪç nɔx ɡlˈyːənt , fˈɛɾpt ɛs zɪç nɔx bɾˈɛnənt , das ɪç an deːmzˈɛlbən zˈɔntɑːɡə mɪt ˌaɪnəm tˈaʃənspˌiːɡəl fɔm kˈoːrə hɛrˈap deːn zˈɔnənɡlˌants viː ˌaɪnən pˌaradˈiːsfoːɡəl d??ç diː ɡˈantsə kˈɪɾçə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ʊm diː tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən dɛs pfˈarɜs ʃˈiːsən lˈiːs , ɪndˈɛs ɪç zˈɛlbɜ rˈuːɪç mɪt nˈaxzɑː ʊnt nˈaxspyɾtə ? 
ʊnt ɡədˈɛŋkst duː nɔx dɛn nˈuːn ɛntzˈɪn ɪç mɪç ˈaləs , das mɪç dɑːrˈyːbɜ dɛɾ zatˈɑnɪʃə kˌandiːdˈɑːt ɛɾvˈɪʃtə ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə mɪç nɑːx dɛɾ pˈaɪnlɪçən hˈalsɡeːrˌɪçtsˈɔɾdnʊŋ fɔn kˈaɾl , diː ɪm aɾtˈiːkəl ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ɡəfˈaŋənʃˌaft mɪt bˈeːzənʃtɾˈaɪçən lˈaɪçt fɛɾtˈaʊʃən lˈɛsət , ˌaʊs ˈandˌaxt blˈoːs ˈaɪnkˌɛɾkɜtə , ˈanʃtˌat , vˈas miːɾ lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən , mɪç hˈalptoːt tsuː ʃlˈɑːɡən ? « 
» duː hˈiːltəst ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə das rˈɛçtə ˈaltaɾtˌyçlaɪn baɪ dɛɾ ɔplˈɑːtə ˌʊntɜ deːn kˌɔmuːniːkˈantən aʊf ʊnt ɪç das lˈɪŋkə baɪm kˈɛlç . 
ɛs zˌɔl nˈiː fɔn miːɾ fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən , viː dˈeːmyːtˌɪç ʊnt rˈyːrənt miːɾ ˌʊnzɜ blˈasɜ fˈɑːtɜ aʊf zˌaɪnən knˈiːn an dɛɾ ʃˈaɾlaxənən ˈaltaɾʃtˌuːfə fˈoːɾkˌɑːm , ɪndˈɛs dɛɾ pfˈarɜ iːm zˈeːɾ ʃrˈaɪənt deːn ɡˈɔldnən kˈɛlç fˈoːɾhˌiːlt . 
ˈax viː vˈynʃt ɪç , das ɛɾ ʃtˈaɾk tɾˈɛŋkə fɔm hˌɑːˈɛl . 
vˈaɪnə ʊnt blˈuːt . 
ʊnt dan diː tˈiːf ɡənˈaɪktə mˈʊtɜ ! 
viː vɑːɾ ɪç iːɾ ˌʊntɜ deːm tɾˈɪŋkən zoː rˈaɪnɡˈuːt ! 
diː kˈɪnthaɪt kˈɛnt nˈuːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈaɪsə rˈoːzən dɛɾ lˈiːbə , ʃpˈɛːtɜ blˈyːən ziː rˈøːtɜ ʊnt fˈɔl ʃˈamrøːtə . 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə lˈaŋə ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən ʊnt dɔx ɡlˈɛntsəndən zˈaɪdənɡˌeːvant an diː ˈaltaɾʃtˌuːfə , zɪç ʊnt diː lˈaŋən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn zˈɛŋkənt viː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈɔt , ʊnt diː ɡˈantsə kˈɪɾçə klˈaŋ mɪt ˌiːrən tˈøːnən dɾˈaɪn ɪn diː ˈandˌɛçtɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ ˌiːdeːˈɑːlən hɛɾtsˈoːɡɪn fyːɾ ʊns ˈalə ɪm dˈɔɾf . « 
» diː tˈɔxtɜ zˌɔl iːɾ zoː ˈɛːnlɪç zˈeːən , vˈalt ? « 
» diː mˈʊtɜ vˈeːnɪçstəns ɪst iːɾ zˈeːɾ ˈɛːnlɪç . 
dɑːrˈaʊf tsˈoːk man dɛn ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , jˈeːdɜ mɪt ɛmpˈɔɾɡeːˌɔbnəm hˈɛɾtsən diː ˈɔɾɡəl ʃpˈiːltə ɪn zˈeːɾ hˈoːən tˈøːnən , diː mɪç als kˈɪnt ʃtˈeːts ɪn hˈɛlə frˈɛmdə hˈɪməl hˈoːbən ʊnt dɾˈaʊsən hˌatə zɪç dɛɾ blˈaʊə ˈɛtɜ ˈɔɾdəntlɪç tˈiːf ɪns zˈɔntaksdˌɔɾf hɪnˈaɪnɡəlˌɑɡɜt , ʊnt fɔm tˈ??mə vˌ??də jˈaʊxtsən ɪn deːn tˈɑːk hɛrˈabɡəblˌɑːzən jˈeːdɜ kˈɪɾçɡɛŋɜ tɾˈuːk diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs lˈaŋən frˈɔødəntˌɑːɡs aʊf deːm ɡəzˈɪçtə hˈaɪm 
diː zɪç vˈiːɡəndə lakˈiːɾtə kˈʊtʃə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn rˈasəltə d??ç ʊns ˈalə dˈ??ç , nˈɛtə , rˈaɪçə bədˈiːntən ʃpɾˈaŋən hɛrˈap 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈɛːrə nˈuːɾ nˈaxhɜ nˈɪçt diː zˈaxə mɪt diːɾ ɡəvˈeːzən « » 
tsuː ˈɔft kˈɔøə ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ! « 
» ˈalzoː ɡˈɪŋ dɛɾ fˈɑːtɜ ɪm ɡˈɔtɛstˌɪʃrɔk ɪns pfˈaɾhaʊs ʊnt hˈɪntɜ iːm diː mˈʊtɜ . 
ʊnt als ɪç , dɑː ziː ˈapɡəɡˌɛsən hˌatən , diː klˈɪŋəltˌyːrə dɛs pfˈaɾhoːfs ˈœfnətə ʊnt ʃˌoːn diː tɾˈʊtyːnɜ dɛszˈɛlbən mɪt ˈaxtʊŋ zˈɑː ; 
 « » duː bɾˈaʊxst mˈiːɾs nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛkən , das duː mɪç dɾˈyːbən ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾflˈʊxtən kˈaɾtsɜkˌamɜ lˈɔsbɪtən vɔltəst , vˌaɪl ɪç tsuː zˈeːɾ ʃrˈiː ʊnt fˈɛnstɜ ʊnt kˈɔpf ˈaɪntsuːʃtˌoːsən ʃvˈuːɾ . « 
» diː bˈɪtə hˈalf vˈeːnɪç baɪm fˈɑːtɜ ; 
fɪlˈaɪçt vˌaɪl dɛɾ pfˈarɜ zˈɑːɡtə , duː hˌɛtəst iːn tsuː zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt ʊnt ɡəblˈɛndət . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs lˈaɪdɜ bˈalt dɪç ʊnt diː bˈɪtə ˌyːbɜ deːm hˈɛɾlɪçən zˈyːsən vˈaɪn , deːn ɪç tɾˈaŋk . 
aʊf deːm lˈandə hat man tsuː vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛɾ fˈoːɾneːmɜn vˈɛlt ʊnt bəvˈʊndɜt aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn . 
dɛɾ pfˈarɜ lˈiːs mɪç ɛnttsˈyktən d??ç aɪn pɾˈɪsmɑː ʃˈaʊən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈyk vˈɛlt mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊroːrˌɑː ʊnt ˈiːrɪs ˈʊmtsˌiːən . 
ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈɔft ˈaɪn , ɪç kˈœntə vˈoːl , dɑː ɪç zoː fˈiːl ɡəfˈyːl fyːɾ mˌɑleːrˈaɪ , zoːɡˈɑːɾ fyːɾ fˈaɾbən an ʃˈaxtəln , tsvˈɪkəln , tsˈiːɡˌɛlʃtaɪnən tsˈaɪktə , fˈast mˈeːɾ tsʊm mˈɑːlɜ tˈaʊɡən , als ɪç dˈɛçtə . 
dɑː ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ tˈiːf ˈʊntən an dɛɾ tˈɑfəl zˈɪtsən zˈɑː , dˈaxt ɪç miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , iːn ˈaɪnst zˈeːɾ ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , fˈals ɪç ˈɛtvɑːs vˈyɾdə . « 
» ɛsɪst ˈaʊffˌalənt , viː ˈɔft ˌaʊx ɪç ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɡəʃvˈoːrən , mɪç mˌaɪnɜ hˈɛɾkʊnft tsuː ɛntzˈɪnən , vˌɛn ɪç ɪm pˈʊbliːkˌʊm bədˈɔøtənt ɪn diː hˈøːə ʊnt dˈɪkə vˈyksə , ʊnt mɪç vˈeːdɜ dˌaɪnɜ nɔx dɛɾ ˈɛltɜn tsuː ʃˈɛːmən . 
man kˌan fˈast nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk ˈanfˌaŋən , zɪç bəʃˈaɪdən tsuː ɡəvˈøːnən , vˌaɪl man nˈɪçt vˈaɪs , viː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl man nɔx vˌɪɾd am ˈɛndə . 
lˈiːbə fyːɾ fˈaɾbən , vˈoːvoːn duː ʃpɾˈɑːxst , ɪst dɑːrˈʊm nɔx kˈaɪnə fyːɾ tsˈaɪçnʊŋ ; 
ɪntsvˈɪʃən kˌanst duː ˈɪmɜ , vˌɛn diː ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɑːlɜ zɪç fɔn frˈɛmdɜ hˈant diː lˈantʃˌaftən , diː ˈandərə zɪç diː mˈɛnʃən dɑːrˈɪn mˈɑːlən lˈiːs , bˈaɪdə ˈɑːɾtən ɪn diːɾ fɛɾˌaɪnən . 
fɛɾɡˈiːp deːn ʃpˈɑːs ! « 
» rˈɛçt ɡˈɛɾn ! 
viːɾ tsˈoːɡən als fˈoːɾneːmə ɡˈɛstə dˈ??ks dˈɔɾf nɑːx hˈaʊzə , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ diː ʃˈaɾlaxvəstə ˈanlˌeːktə ʊnt mɪt miːɾ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ , ʊm ˈɑːbənts ɡˌeːɡən zˈɛks ˈuːɾ ɪm ɡˈaɾtənhˌɔøsçən tsuː ˈɛsən . 
nˈuːn ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt , das an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɑːbəndə , vˌoː ˈalə vˈɛlt ɪm frˈaɪən ʊnt ˈanɡəpˌʊtst ʊnt frˈɔødɪç ɪst ʊnt diː ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn ʊnt ˈandərə fˈoːɾneːmə mɪt rˈɔtzaɪdnən zˈɔnənʃˌɪɾmən ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈɛɾts , vˌɛn ɛs tsuːmˈɑːl ɪn ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʃlˈɛːkt , ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , das duː alˈaɪn ɪm kˈɛɾkɜ hˈaʊzəst . « 
» zˌɑkɜmˈɛnt ! « zˈɑːɡtə vˈʊlt . » 
zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç ʊnt dɛɾ knˈɛçt diːɾ ˌaɪnə dˈaxlaɪtɜ ans fˈɛnstɜ zˈɛtstən , dɑːmˈɪt duː hɛrˈʊntɜ kˈœntəst ɪns dˈɔɾf tsuːɾ lˈʊst . 
nˈaɪn , kˈaɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt mˈɛnʃən ɪst zoː ʃˈøːn als dɛɾ ˌaɪnəs kˈɪndəs mɪt deːn ˈɛltɜn . 
viːɾ ɡˈɪŋən d??ç hˈoːə ɡɾˈyːnə kˈɔɾnfɛldɜ , voːrˈɪn ɪç diː ʃvˈɛstɜ hˈɪntɜ miːɾ nˈaxfyːɾtə ɪn dɛɾ ˈɛŋən vˈasɜfˌ??çə . 
ˈalə vˈiːzən bɾˈantən ɪm ɡˈɛlbən frˈyːlɪŋsfˌɔøɜ . 
am flˈʊsə lˈɑːzən viːɾ ˈaʊsɡəʃpˌyltə mˈʊʃəln vˌeːɡən ˌiːrəs ʃˈɪlɜɡlˌantsəs ˈaʊf . 
das flˈœshɔlts ʃˈoːs ɪn hˈeːɾdən hɪnˈab ɪn fˈɛɾnə ʃtˈɛtə ʊnt ʃtˈuːbən , ʊnt ɪç hˌɛtə mɪç ɡˈɛɾn aʊf aɪn ʃˈaɪt ɡəʃtˈɛlt ʊnt vˈɛːrə mˈɪtɡəʃˌɪft ! 
fˈiːlə ʃˈafhɜdən vɑːrən ʃˌoːn nˈakt ɡəʃˈoːrən ʊnt lˈeːktən zɪç miːɾ nˈɛːɜ ans hˈɛɾts , ɡlˈaɪçzɑːm ˈoːnə diː ʃˈaɪdeːvˌant dɛɾ vˈɔlə . 
diː zˈɔnə tsˈoːk vˈasɜ ɪn lˈaŋən vˈɔlkɪɡən ʃtɾˈɑːlən , ˌɑːbɜ miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als zˈaɪ diː ˈeːɾdə mɪt ɡlˈantsbɛndɜn an diː zˈɔnə ɡəhˈaŋən ʊnt vˈiːɡə zɪç an iːɾ . 
ˌaɪnə vˈɔlkə , diː mˈeːɾ ɡlˈants als vˈasɜ hˌatə , rˈɛɡnətə blˈoːs nˈeːbən , nˈɪçt aʊf ˈʊns ; 
ɪç bəɡɾˈɪf ˌɑːbɜ dɑː mˈɑːls ɡˌɑːɾnˈɪçt , als ɪç diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ nˈasən ʊnt dɛɾ tɾˈɔknən blˈʊmən zˈɑː , viː aɪn rˈeːɡən nˈɪçt ˈaleːtsˌaɪt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈeːɾdə fˈalə . 
diː bˈɔømə nˈaɪktən zɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ , als diː vˈɔlkə tɾˈɔpfənt dɑːrˈyːbɜ vˈɛɡveːtə , viː diː mˈɛnʃən am ˈɑːbəndmˌɑːlsaltˈɑːɾ . 
viːɾ ɡˈɪŋən ɪns ɡˈaɾtənhˌaʊs , das ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən nˈuːɾ vˈaɪs ɪst ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɡlˈɛntsət dˌiːzɜ klˈaɪnə nˈɑːmə ˌyːbɜ ˈalə ʃtˈɔlts ɡədˈɛktə pɾˈaxtɡeːbˌɔødə hɛrˈyːbɜ ʊnt blˈɪŋkt ɪn zˌaɪnəm ˈɑːbəndɾˌoːt zˈeːɾ ɡˌeːɡən frˈɛmdəs mˈɔɾɡənrˌoːt ? 
ˈalə fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən vɑːrən ˈaʊfɡəmˌaxt zˈɔnə ʊnt mˈɔnt zˈɑːən tsˈuːɡlaɪç hɪnˈaɪn diː rˈɔtvaɪsən ˈɛpfəlknˌɔspən vˌ??dən fɔn ˌiːrən ʃtˈarən ʃtɾˈʊpɪɡən ˈɛstən hɪnˈaɪnɡəhˌaltən ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə ˈɛpfəlblˌyːtə mɪt ˈoː vˈʊlt , ɪç ɡˈeːbə deːn ˈapfəl fyːɾ diː ˈɛpfəlblˌyːtə ɡˈɛɾn 
diː bˈiːnən ɡˈɑːbən deːm fˈɑːtɜ tsˈaɪçən ˌaɪnəs nˈɑːən ʃvˈɛɾməns ɪç fˈɪŋ miːɾ ɪn ˌaɪnə ʃˈaxtəl ɡˈɔltkɛːfɜ , fyːɾ vˈɛlçə ɪç deːn tsˈʊkɜ lˈɛŋst ˈaʊfɡəʃpˌɑːrət hˌatə nɔx ɡlˈɛntst miːɾ das ɡˈɔlt ʊnt dɛɾ smˈɑrakt dˌiːzɜ pˌaradˈiːsvøːɡəlçən hˈiːniːdən , ɪn dˈɔøtʃlant mˈaɪnt ɪç ˌaʊx tsˈoːk ɪç miːɾ ɪm ɡˈaɾtən ʃˈœslɪŋə ˈaʊs , ʊm ziː dˈɑːaɪm ˈantsuːpflˌantsən tsuː ˌaɪnəm lˈʊstvɛldçən ˌʊntɜ mˌaɪnəm knˈiː . 
diː vˈøːɡəl ʃlˈuːɡən viː bəʃtˈɛlt ɪn ˌʊnzərəm ɡˈɛɾtçən , das nˈuːɾ fˈynf ˈapfəlbˌɔømə ʊnt tsvˈaɪ kˈɪɾʃbɔømə hˌatə ʊnt mˈeːrərə pflˈaʊmənbˌɔømə zˈamt ɡˈuːtən jˈoːanˌɪsbeːrʊnt hˈɑzəlstˌaʊdən . 
tsvˈaɪ fˈɪŋkən ʃlˈuːɡən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , dɛɾ ˌaɪnə zˈɪŋə deːn ʃˈaɾfən vˈaɪŋeːzˌaŋ ʊnt dɛɾ ˈandərə deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ɪç tsˈoːk ʊnt nɔx jˈɛtst mˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɛmbɾɪts fˌɔɾ « » dˈɔøtlɪçɜ ɪn dɛɾ ˌɔɾnɪtoːlˈoːɡɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˈɛmɜlˌɪŋ , ɡˈɔldamɜ , ɡɾˈøːnɪŋ , ɡˈɛlblɪŋ , ɡəˈɛlɡɜst , ˈɛmbeːrˌiːtsɑː kˌɪtɾiːnˈɛlɑː ˈɛl. « » vˈɛlçɜ , viː diː ˈɛltɜn zˈɑːɡtən , zˈaŋ : vˌɛn ɪç ˌaɪnə zˈɪçəl hˈɛt , vɔlt ɪç mɪt ʃnˈiːt.vˈas ɪst dɛn das dˈʊŋklə ɪm mˈɛnʃənˈɪnɜn , das ɪç vˈɪɾklɪç deːn ˈaɪnfˌaxən ˈɛmbɾɪts , vˌɛn ɪç d??ç vˈiːzən ɡˈeːə ʊnt iːn an bəlˈaʊptən ˈaphˌɛŋən hˈøːrə , lˈaɪdɜ ˌyːbɜ diː ɡˈœtlɪçə nˈaxtɪɡˌal , diː frˈaɪlɪç vˈeːnɪç rˈaɪn d??çfˈyːɾt , zˈɔndɜn hˈɛftɪç ʃpɾˈɪŋt , tsuː zˈɛtsən zˈuːxə ? 
flˈoːs ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈaxhɜ diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ɪn deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən hɪnˈaɪn ʊnt fˈɛɾptə ˈalə tsvˈaɪɡə ? 
kˌɑːm ziː miːɾ nˈɪçt viː aɪn ɡˈɔldnɜ zˈɔnəntˌɛmpəl mɪt fˈiːlən tˈyɾmən ʊnt pfˈaɪlɜn fˈɔɾ ? 
ʊnt ɡˈɪŋən nˈɪçt aʊf deːn vˈɔlkənbˌɛɾɡən diː ʃtˈɛɾnçən viː mˈaɪənblˌyːmçən ˈaʊf ? 
ʊnt diː bɾˈaɪtə ˈeːɾdə vɑːɾ aɪn vˈɛpʃtuːl rˈoːzənrˌoːtɜ tɾˈɔømə ? 
ʊnt als viːɾ ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə vˈandəltən , hˈɪŋən nˈɪçt ɪn deːn fˈɪnstɜn bˈyʃən ɡˈɔldnə tˈaʊtɾɔpfən , diː lˈiːbən jˈoːanˌɪsvˈyɾmçən ? 
ʊnt fˈandən viːɾ nˈɪçt ɪm dˈɔɾfə aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs fˈɛstlˈeːbən , zoːɡˈɑːɾ diː klˈaɪnən fˈiːhɪɾtən ˈɛntlɪç ɪm zˈɔntakspˌʊts , ʊnt deːm vˈɪɾtshaʊzə fˈeːltə nˈɪçts als muːzˈiːk , ʊnt aʊf deːm ʃlˈɔsə vˌ??də ɡəzˈʊŋən ? « 
» ʊnt nˈɑːm mɪç nˈɪçt « , fˈuːɾ vˈʊlt fˈɔɾt , » dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ , als ɛɾ mɪç ɪn dˌiːzɜ frˈɔødə als tˈaɪlhɑːbɜ fˈant , lˈaɪzə baɪ deːn hˈɑːrən mɪt nɑːx hˈaʊzə ʊnt pɾˈyːɡəltə mɪç zoː fɛɾflˈʊxt ? 
ˈoː das dɔx dɛɾ tˈɔøfəl ˈalə ɛɾtsˈiːʊŋən hˈɔltə , zoː viː ɛɾ zˈɛlbɜ kˈaɪnə ɛɾhˈaltən ! 
vˈeːɾ nˈɪmt miːɾ jˌɛtst diː fˈɛstpɾˈyːɡəl ap ʊnt deːn kˈaɾtsɜ ? 
duː kˌanst dɪç lˈaɪçt hˈɛɾʃtɛlən ʊnt ɛntzˈɪnən ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ˈaʊsɜ diːɾ zaɪn ʊnt diː rˈeːpeːtˌiːruːɾ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ hˈœlə , vˈas hˈɑːp ɪç dɛn ʃmˈɛltsənt mɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn als an diː lˈaʊzɪɡə ˈaʊroːrˌɑː ˌaɪnəs ˈaʊfɡˌeːəndən ʃvˈantsstɜns ? 
ˈoː viː ɡlˈyklɪç , ɡlˈyklɪç kˈœntə man aɪn kˈɪnt mˈaxən ! 
diːs pɾoːbˈiːrə ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈaɪzən ʃˈɛlm fɔn fˈɪɾtsɪç jˈɑːrən ! 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ kˈɪndɜtˌɑːk hat mˈeːɾ ˈapvˌɛksəl als aɪn ɡˈantsəs mˈans jˈɑːɾ . 
zˈiː ˈan , viː ɛɾ mɪç , vˌɛn das kˈyːnə bˈɪlt tsuː ɡəbɾˈaʊxən ɪst , ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈaɾtən , vˈaɪsən kˈɪndɛsɡˌeːzɪçt zoː tsuː ˌaɪnəm bɾˈaʊnən kˈɔpfə ɡərˈaʊxt ʊnt ɛɾhˈɪtst hat viː ˌaɪnən pfˈaɪfənkˌɔpf ! 
vˈɛɾmə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ zoː ˈaʊf ! 
vˈas zˈeː ɪç dɛn fɔn ˌeːlyːzˈiːən ʊnt eːlˈyːzɪʃən ˈɛkɜn ʊm mɪç hˈeːɾ als aɪn pˈɑːɾ zˈɛsəl ? 
ˈʊnzˌɛɾn bˈɛt ʊnt ʃtˈuːbənʃˈɪɾm ? 
nˈɪçts tsuː tɾˈɪŋkən ? 
dɪç ɡˈuːtən mˌɪlɪoːnˈɛːɾ blˈoːs fˈɔl ˈɪnərɜ ɡədˈɛçtnɪsmˌyntsən ? 
ʊnt ˌaɪnən hˈœltsɜnən zˈɪts dɛɾ zˈeːlɪɡən ? ˈoː ɪç mˈœçtə ... 
hˈeː , hɛrˈaɪn nˈuːɾ ! 
fɪlˈaɪçt bɾˈɪŋt ʊns dˈɔx , vˈalt , aɪn hˈɪməlsbˌyɾɡɜ aɪn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ hˈɪməlspfˌɔɾtən ʊnt ɛmpyːrˈeːən . 
« 
ɛs ʃrˈɪt diː ɡˈɛlbə pˌɔstmɔntˈuːɾ aɪn mɪt deːm hˈɔpəlpˌɔpəl ˌoːdɜ das hˈɛɾts ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , das dɛɾ maɡˈɪstɜ dˈyːk mɪt deːn vˈɔɾtən tsuːrˈykʃˌɪktə , ɛɾ fɛɾlˈeːɡə tsvɑːɾ ɡˈɛɾn rˈɑbənɜʃə ʊnt vˈeːtsɛlʃə plˌɛːzantˈeːriːən , ˌɑːbɜ nˈiː zˈɔlçə . 
» nˈuː , ɪst das kˈaɪn zˈɔnənblˌɪk ˌaʊs ˌʊnzɜm frˈɔødənhˌɪməl ? « 
frˈɑːktə vˈʊlt . 
» ˈax « , zˈɑːɡtə vˈalt , » ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vɑːɾ ˈeːbən fˈoːɾhˌɪn ʊnt bɪshˈeːɾ tsuː ɡlˈyklɪç ; 
dɑːrˈaʊf kˈɔmt ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç bətɾˈybnɪs ɛsɪst dɔx ɡˈuːt , das das vˈɛɾk nˈɪçt aʊf dɛɾ pˈɔst hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . « 
 » ˈoː duː vˈaɪçəs hˈɔlts ! « fˈuːɾ jˈeːnɜ ˈaʊf . 
» ˌɑːbɜ nˈɪçt duː zˌɔlst ɛs ˈaʊsbˌɑːdən , zˈɔndɜn dɛɾ maɡˈɪstɜ . 
ɪç vɪl iːn vˈaʃən mɪt zˈeːvasɜ , ˈoːps ɡlˈaɪç nˈɪçt vˈaɪs mˈaxt . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈiːp ɪm ɡɾˈɪm ˌaɪnən ˈʊnfrankˌiːɾtən bɾˈiːf an deːn maɡˈɪstɜ , voːrˈɪn diː hˈøːflɪçkˌaɪt dɛs bɾiːfstˈiːls zoː ɡˈuːt als ɡˌants hˈɪntaŋˌeːzɛtst vɑːɾ . 
kˌɔrɛktˈuːɾ 
vˈiːnɑː 
am mˈɔɾɡən kˌɑːm vˈiːdɜ aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt , ˌɑːbɜ aɪn frˈɛmdəs ˈapɡədɾˌʊktəs ; 
dɛɾ zˈɛtsɜ dɛɾ pˈasfoːɡˌɛlʃən bˈʊxhandlˌʊŋ fyːɾ vˈalt vɑːɾ aɪn zˈɛtsɜ fˈiːl hˈɛndɪçtə deːn ˈeːɾstən kˌɔrɛkt??bˈoːɡən ˈaɪn , dɑːmˈɪt dɛɾ ˌuːniːvˈɛɾzalɜbə dɛɾ kˈɑbɛlʃən fɛɾlˈasənʃˌaft dɑːrˈan zˌaɪnən tˌɛstamˌɛntzaɾtˈiːkəl ɛɾfˈylə . 
das vˈɛɾk , dˈɛsən tˈiːtəl vɑːɾ : » das ɡəlˈeːɾtə hˈaslaʊ , ˌalfabˈeːtɪʃ ɡəˈɔɾdnət fɔn ʃˈiːs « , nˈuːn ɪn ˈalɜ hˈɛndən vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə mɪt latˈaɪnɪʃən lˈɛtɜn ɡəʃrˈiːbən , nˈuːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants ʃlˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç , ʊnt ɛnthˈiːlt jˈeːdən hˈaslaʊɜ , dɛɾ mˈeːɾ als ˌaɪnə zˈaɪtə , nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ , dˈeː.hˈɑː. aɪn blˈat , fyːɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt vˈɛlt ɡəmˈaxt , zˈamt ˌaɪnəm kˈ??tsən nˈaxtɾɑːk fɔn deːn lˈantsɡəlˈeːɾtən , diː ʃˌoːn als kˈɪndɜ fɛɾʃtˈɔɾbən . 
vˌɛn man tsˈɛːlt , vˈɛlçə mˈɛŋə fɔn aʊtˈoːrən fˈiːkɛnʃɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən bˈaɪrɔøt blˈoːs dɑːdˈ??ç hɪnˈaʊsʃpˌɛɾt , das ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊfnˌɪmt , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ als ˌaɪnən bˈoːɡən ɡəʃrˈiːbən zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪ rˈaɪçən nɑːx dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə nˈɪçt hˈɪn , vˌɛns blˈoːs ɡədˈɪçtə zɪnt , ʊnt vˈɛlçə nɔx ɡɾˈøːsərə mˈɔøzəl ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən dˈɔøtʃlant fɛɾʃtˈœst , dɑːdˈ??ç das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈɔøtə ˈaɪnlˌɛst , diː nˈuːɾ aɪn bˈyçlaɪn ɡəʃrˈiːbən , nˈɪçt ˌɑːbɜ tsvˈaɪ : 
zoː zˌɔltə vˈoːl jˈeːdɜ vˈynʃən , ɪn hˈaslaʊ ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn , blˈoːs ʊm ɪn das ɡədɾˈʊktə ɡəlˈeːɾtə tsuː kˈɔmən , dɑː ʃˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ dɑːtsˈuː bəɡˈeːɾt tsʊm ˈaɪnlˌastsɛtəl als ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɡɾˈøːsərəs , als dɛɾ tsˈɛtəl ɪst , nˈuːɾ aɪn ɡədɾˈʊktəs blˈat ; 
dɛn zɪç mɪt nɔx vˈeːnɪɡərəm ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈɑroːnskˈɑːn , dɛɾ ʃtˈeːts tsuːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛs ˈeːdəns ɛntvˈeːdɜ ˌoːdɜ dɛs tˈaɾtarˌʊs ˈapfˌyːɾt , ˈaɪnʃˌɪfən vɔlən , hˈiːsə jˈɑː ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈaɪnlˌɑːdən , diː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ fˈɪŋ zoːfˈɔɾt das kˌɔrɛktˈiːrən ˈan ɪn diː kˈɔrɛktˌ??tsaɪçən hˈat ɛɾ zɪç lˈɛŋst ˈaɪnɡəʃˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant ʃtˈat dɛɾ hˈyːɡəl klˈɪpən tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən . 
ʃˈiːs ʃrˈiːp ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə hˈant ʊnt ˌaɪnə ˈʊnɡəlˌeːɾtə tsˈuːɡlaɪç ; 
dɛɾ kˌɔrɛkt??bˈoːɡən vɑːɾ ˌaʊs tˈiːtəln , nˈɑːmən , jˈɑːɾstsɑːlən ʊnt zˈoːlçən zˈaxən ɡəvˈeːpt , diː nˈɪɾɡɛnts tsuːzˈamənhˌɛŋən als ɪn ɡˈɔt . 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ diː ɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , das pˈasfoːɡəl blˈoːs tsʊm dɾˈʊkə dɛs noːtˈɑːɾs deːn dɾˈʊk dɛs vˈɛɾkəs ˈaɪnɡəɡˌaŋən . 
vˈʊlt vɔltə tsvɑːɾ bˈɛsɜn hˈɛlfən , ˌɑːbɜ vˈalt fˈant frˈɛmdə hˈylfə ɡˈɔt ʊnt tɾˈɔøloːs ʊnt kˌɔrɪɡˈiːɾtə alˈaɪn . 
ˈeː ˈeːɾs hˈɪntɾuːk ɪn diː bˈʊxhandlˌʊŋ , frˈɑːktə iːn vˈʊlt , ˌɔp man nˈɪçt ˌaɪnən vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌal hˈɑːbən ʊnt ɛɾ , vˈʊlt , nˈɪçt ˌiːrən roːmˈɑːn mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə an pˈasfoːɡəl tɾˈɑːɡən kˈœntə , voːrˈɪn ɛɾ zɪç als deːn fɛɾfˈasɜ ˈaʊsɡˌɛːbə ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ ˈɛndəsˌʊntɜʃrˈiːbənə ʃtˈeːə deːm lˈeːzɜ ˈeːbən fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə . 
ɛs ɡəʃˈɑː . 
bˈaɪdə tɾˈɑːfən tsuːfˈɛlɪç aɪnˈandɜ ɪm bˈʊxlɑːdən . 
kˈaʊm zˈɑː pˈasfoːɡəl ˌaʊs vˈʊlts tˈaʃə ˌaɪnə mˈɑnʊskɾˌɪptɾˈɔlə ʃtˈɛçən : 
zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç nˈɪçts ˌaʊs ˈiːm vˌaɪls aɪn ˈaʊtoːɾ vɑːɾ , zˈɔndɜn zˈɛtstə vˈalt , deːn kɔrˈɛktoːɾ ʊnt ˈɛɾbən , hˈøːɜ ʊnt ˌyːbɜlˈɑːs frˈɔøntlɪç deːn bˈoːɡən : 
» dɛɾ hˌɑːˈɛɾ. ˈaʊtoːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɪɾt ʃˌoːn nˈaxzeːən . « 
dɑːrˈaʊf ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm vˈʊlt fˈ??çtzɑːm deːn bɾˈiːf zˈamt roːmˈɑːn ʊnt zˈɑː bəɡˈiːrɪç ɪn zˌaɪnə lˈeːzəndə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , viː ziː zɪç baɪ dɛɾ ʃtˈɛlə ˈʊmzˌɛtsən vˈyɾdə , vˌoː dɛɾ bɾˈiːfʃraɪbɜ dˈaʃteːt als bɾˈiːftɾɛːɡɜ . 
ˌɑːbɜ deːm fˈaɪnən , ɪm ɡəzˈɛtsə dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən ʃtˈeːtɪçkˌaɪt lˈeːbəndən mˈanə tˈɑːt dɛɾ rˈiːs ʊnt tsˈʊk vˈeː aʊf dɛɾ ˌeːleːɡˈantən hˈaʊt , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə nɑːx deːm ˌyːbɜlˈaʊfən dɛs tˈiːtəls fɛɾdɾˈyːslɪçɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ɛɾ bədˈaʊrə , das ɛɾ ʃˌoːn ˌyːbɜlˈɑːdən zˈaɪ , ʊnt ʃlˈɑːɡə klˈaɪnərə bˈʊxhɛndlɜ fˈɔɾ . 
» viːɾ aʊtˈoːrən « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » ɡˈeːən ˈanfˌaŋs viː hˈɪɾʃə , deːnən das tsˈaɾtə ɡəhˈœɾn ˈeːɾst ɛntʃpɾˈiːsət , mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə ; 
ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn ɛs ɡɾˈoːs ʊnt hˈaɾt tsuː zˈɛçtseːn ˈɛndən ˈaʊsɡəʃˌɔsən , ʃlˈɛːkt man dɑːmˈɪt an diː bˈɔømə hˈɛftɪç , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , hˌɑːˈɛɾ pˈasfoːɡəl , ɪç vˌɛɾdə ɪm ˈaltɜ ɡɾˈoːp . « 
 » vˈiːzoː ? « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
vˈʊlt tˈɑːt dɑːrˈaʊf , als kˈɛn ɛɾ vˈaltən fɔn vˈaɪtəm , ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɛn ɛɾ als kˈɑbɛlʃɜ ˈɛɾbə ˈeːɾst deːn ˈeːɾstən bˈoːɡən ˌyːbɜɡˈeːbən , zoː ʃˈaɪn ɛs fˈast , als vɔltən iːm diː ˈɛɾbən das tsvˈœlfboːɡˌɪɡə kˈɔrɛktˌoːramt tsuː tsvˈœlf vˈɔxən ˈaʊsdˌeːnən . 
dan ɛntʃpɾˈaŋ ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ bˈoːshaftən zˈɪtə plˈœtslɪç , ʊm deːm fˈaɪndə diː rˈɛplɪk tsuː ɛntvˈɛndən . 
bˈaɪdə fɛɾlˈiːən dˈɑːaɪm fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən deːm roːmˈɑːnə flˈyːɡəl , vˌaɪl diː hˈɔfnʊŋ ˈɪmɜ zoː lˈaŋə tsʊm tˈɔtliːɡəndən ɡəhˈœɾtə als das bˈuːx . 
man ʃˈɪktə iːn an hˌɑːˌɛrˈɛn. mˈɛɾkəl ɪn bɛɾlˈiːn , deːn bɾˈiːf ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ das bˈuːx ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən , hˌɑːˌɛrˈɛn. nˈiːkoːlˌaɪ , ɛmpfˈɛːlə ʊnt ˈaʊfhˌɛftətə . 
mˈɪtən ɪn deːn ɡənˈuːs dɛɾ ˈapfˌɑːrəndən pˈɔst fˈiːl vˈiːdɜ aɪn ʃtˈaʊbɾeːɡən : dɛɾ hˈɪŋkəndə noːtˈɑːɾ , dɛɾ bəkˈantə ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ dɛɾ ˈɛɾbən , kˌɑːm mɪt deːm ˈeːɾstən kˌɔrɛkt??bˈoːɡən ʊnt ʃˈiːsəns rˈeːkˌɔrɛktˈuːrən . 
vˈalt hˌatə ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç dɾˈʊkfeːlɜ ʃtˈeːən lˈasən . 
ʃˈiːs vˈiːs ˌaʊs deːm mˈɑnʊskɾˌɪptə nˈɑːx , das ɛɾ aɪn tsˈeː ʃtˈat ˌaɪnəm ˈeː dan aɪn ˈeː ʃtˈat ˌaɪnəs tsˈeː aɪn bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfzˈiːbənnˈɔøn ʃtˈat ˌaɪnəs ˈɛs aɪn bˈuːxʃtɑːbəˈaɪnsˈɛfzˈiːbənnˈɔøn ʃtˈat ˌaɪnəs ˈɛf aɪn kˈɔmɑː ʃtˈat ˌaɪnəs zˈeːmiːkˌoːloːns ˌaɪnə zˈɛks ʃtˈat ˌaɪnɜ nˈɔøn aɪn hˈɑː ʃtˈat ˌaɪnəs bˈeː aɪn ˈɛn ʃtˈat ˌaɪnəs ˈuː ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt , dɑː ˈeːbən bˈaɪdə ˈʊmɡəkˌeːɾt vɑːrən , hɑːbə ʃtˈeːən lˈasən ˈʊsf. 
vˈalt zˈɑː nɑːx ʊnt zˈan nɑːx ʊnt ʃpɾˈɑːx zˈɔøftsənt : 
» vˈoːl ɪsts nˈɪçt ˈandɜs ! « 
ˈaɾmə kˌɔrɛktˈoːrən ! 
vˈeːɾ hat nɔx ˈɔørɜ mˈʊtɜbəʃvˈeːrʊŋən ʊnt kˈɪntsnøːtən ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bˈuːxə ˈɛɾnstaft ɡənˈuːk ɡədˈaxt , das iːɾ tsuː kˌɔrɪɡˈiːrən bəkˈɔmən ! 
zoː vˈeːnɪç , das mɪljˈoːnən ɪn ˈalən vˈɛltaɪlən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːən , ˈoːnə jeː ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən , vˈas aɪn kɔrˈɛktoːɾ ˈaʊsʃtˌeːt , ɪç mˌaɪnə nˈɪçt ˌɛtvɑː dan , vˈan ɛɾ tˈaɪls hˈʊŋɜt , tˈaɪls frˈiːɾt , tˈaɪls nˈɪçts hat als zˈɪtsəndə lˈeːbənzˌaɾt , zˈɔndɜn dan , vˈan ɛɾ aɪn bˈuːx ɡˈɛɾn lˈeːzən mˈœçtə , das ɛɾ tsvɑːɾ fˌɔɾ zɪç zˈiːt nɔx dɑːtsˈuː tsvˈaɪmɑːl , ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡədɾˈʊkt , ˌɑːbɜ kˌɔrɪɡˈiːrən zˌɔl ; 
dɛn fɛɾfˈɔlkt ɛɾ viː aɪn rˌeːtsənzˈɛnt diː bˈuːxʃtɑːbən , zoː ɛntɾˈɪnt iːm dɛɾ zˈɪn , ʊnt ɛɾ zˈɪtst ˈɪmɜ tɾˈɪstɜ dˈɑː ; 
ˈeːbənzˌoːɡuːt kˈœntə ˌaɪnɜ zɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈɔlkə , d??ç dˌeːrən dˈʊnstʃtɔøbçən ɛɾ ˌaɪnə ˈalpə bəʃtˈaɪkt , deːn dˈuːɾst lˈœʃən . 
vɪl ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɪn ɡənˈiːsən ʊnt zɪç mɪt nˈaxheːbən : 
zoː rˈʊtʃt ɛɾ blˈɪnt ʊnt ɡlˈat ˌyːbɜ diː bˈuːxʃtɑːbən hɪnvˈɛk ʊnt lˈɛsət ˈaləs ʃtˈeːən ; 
rˈaɪsət iːn ɡˈɑːɾ aɪn bˈuːx zoː hˈɪn viː diː tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə dɛs hˈɛspeːrˌʊs , zoː zˈiːt ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɡədɾˈʊktən ˈʊnzˌɪn mˈeːɾ , zˈɔndɜn nˈɪmt iːn fyːɾ ɡəʃrˈiːbnən ʊnt zˈɑːkt : » man fɛɾʃtˈeːə nˈuːɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst deːn ɡˈœtlɪçən ˈaʊtoːɾ rˈɛçt ! « 
jˈɑː vˌɪɾt nˈɪçt zˈɛlbɜ dɛɾ kɔrˈɛktoːɾ dˌiːzɜ klˈɑːɡə blˈoːs ˌaʊs ˈantˌaɪl an deːm ˈantˌaɪl , deːn ɪç tsˈaɪɡə , zoː mˈançəs ˌyːbɜzˈeːən ? 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə das ʃlˈɛçtʃpɾɛçəndə ʊnt ʃˈøːn zˈɪŋəndə kˈamɜmˌɛːdçən dɛs ɡˌeːnərˈɑːl tsablˈɔkiː nˈɪçt nˈuːɾ rˈɑːfɑːˌɛlən aɪn bɾˈiːfçən dɛɾ tˈɔxtɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ʊm ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈøːɜ vˈaltən diː frˈɑːɡə dɛs fˈɑːtɜs , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt dˌiːzən ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ iːm ʃrˈaɪbən kˈœntə . 
» ˈoː ɡˈɔt , ɡəvˈiːs ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt bəɡlˈaɪtətə das mˈɛːdçən dɾˈaɪ tɾˈɛpən hɛrˈap . 
vˈʊlt lˈɛçəltə iːn zˈɛltzɑːm an ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ koːpˈiːrə jˈɑː mˈeːmoːˌiːrəs ˈeːroːtˌiːkvəs mɪt ʊnt ˈoːnə fˈeːdɜ ʊnt jˈɑːɡə mˈɛːdçən ; 
ɛɾ hˈʊnt hɪnɡˈeːɡən mˈysə , viː diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋspˈʊpə ˌaɪnəs nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜs , zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaxtəl fɔn ʃtˈuːbə tsʊm fˈaltɜ ɛntfˈaltən , vˌɛn jˈeːnɜ ɪm frˈaɪən ɡˈaʊklə . 
» alˈaɪn « , zˈɛtst ɛɾ dɑːtsˈuː , » aɪn ɡɾˈaɪfɡaɪɜ , aɪn bˈɑziːlˌɪsk viː ɪç hat zoː ɡˈuːt zˌaɪnən lˈiːbəspˈiːps als aɪn fˈøːnɪks viː duː . « 
vˈalt vˌ??də zˈeːɾ rˈoːt , ɛɾ zˈɑː zaɪn ʊnt vˈiːnɑːs hˈɛɾts ɡlˈaɪçzɑːm ɡˌeːɡən das hˈɛlə frˈaɪə tˈɑɡɛslˌɪçt ɡəhˈaltən . 
» nˈuː , nˈuː , fɛɾʃtˈaɪɡə dɪç nˈuːɾ ʊm dɾˈaɪ tɾˈɛpən hɪnˈaʊf ˌoːdɜ hɪnˈap ; 
ɪndˈɛs ɪç dˈɑːaɪm hˈɪntɜ mˌaɪnɜ aɾkˈɑdɪʃən dˈɔɾfvant aɪn mˌadɾɪɡˈɑːl aʊf deːn ʃmˈɛlts dɛɾ ˈaʊən ʊnt dɛɾ tsˈɛːnə zˈɛtsə ʊnt blˈʊmən ʊnt lˈɪpən rˈøːtə . 
das mˈɛːdçən ɡəfˈiːlə miːɾ zˈɛlbɜ , ziː zˌɔltə ˈeːɜ aɪn pˈɑlast als aɪn kˈamɜmˌɛːdçən zaɪn . 
« 
zˈeːɾ tsˈɔɾnroːt ɛɾvˈiːdɜtə vˈalt , dɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪɡnə ʊnt frˈɛmdə fɛɾvˈɛkslʊŋ ɛɾrˈiːt : » duː tˈʊst ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt , dɑː duː vˈaɪst , viː miːɾ dˌiːzəs mˈɛːdçən baɪ dɛɾ bˈɛstən zˈɪŋstɪmə ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˈʊntsˌiːmlɪçə rˈeːdən ˈaʊfɡəfˌalən . 
« 
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ zoː rˈaʃ ʊnt vˈɪlt fˈɔɾt , das vˈʊlt zɪç ɡəʃtˈant , ɛɾ vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ dˈɛsən lˈiːbə fyːɾ ˌaɪnə fˈoːɾneːmərə rˈɑːfɑːˌɛlɑː kˈɛntə , ziː jˌɛtst ˌaʊs deːm ɡɾˈɪm ɛɾrˈɑːtən , deːn blˈoːsə hˈaɪlɪçkˌaɪt ˈʊnmˌøːklɪç ˈaɪnblˌiːzə . 
als dɛɾ noːtˈɑːɾ ɪn deːn ɡɾˈoːsən tsablˈɔkɪʃən pˈɑlast , voːfˈoːɾ ʊnt voːrˈɪn fˈiːlə lˈeːrə vˈɑːɡən ʃtˈandən , ʊnt ˌʊntɜ diː kˈaltə dˈiːnɜʃˌaft kˌɑːm : zoː vˈɪɾktən vˈʊlts ʃˈɛɾtsə , diː zˌaɪnə lˈiːbə ɛntvˈeːdɜ viː ʃˈiːspʊlvɜ ˌʊntɜ das dˈax ˌoːdɜ viː ˈøːl ɪn deːn kˈɛlɜ lˈɑɡɜtən , fɛɾdɾˈyːslɪç nˈɑːx , ʊnt ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə nˈuːn ˈeːɾst , das ɛɾ vˈiːnɑː lˈiːbə ʊnt ˌiːrən mˈɔɾɡənblˌɪk ˈaʊfbəvˌɑːrə . 
zaɪn ɡlˈyk blˈyːtə als ˌaɪnə nˈaktə blˌuːmənkɾˈoːnə aʊf ˌaɪnəm ɛntblˈɛtɜtən ʃtˈiːl . 
ʃpˈɛːt kˌɑːm ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ɛɾˈɪnɜn an frˈyːəstəs fˈoːɾfˌɔɾdɜn ɪn das ˈaltə ʃrˈaɪpʃtyːbçən ; 
ʊnt ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
» ˈɪnɪçst « zoː ʃpˈan vˈalt , nˈɑːə an iːn tɾˈeːtənt , diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈan , ʊm ziː deːm ˈandɜn nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn » vˈynʃ ɪç ˌiːnən ɡlˈyk tsʊm ɡlˈyk dɛɾ viːdɜkˈʊnft , viː dˈɑmɑːls ɪm rˈoːzənhˌoːf tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə , vˌɛn ziː zɪç dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt nɔx ɛntzˈɪnən . 
mˈøːk ˌiːnən lˈaɪptsɪç aɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəvˈeːzən zaɪn ! 
« » zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən ! zˈɑːɡtə tsablˈɔkiː 
ziː fɛɾpflˈɪçtən mɪç , vˌɛn ziː hˈɔøtə diː bəvˈʊstən bɾˈiːfə tsuː ˈɛndə koːpˈiːrən ʊnt miːɾ ˌiːrən tˈɑːk vˈaɪən . « » vˈɛlçən nˈɪçt ? 
vɑːɾ iːɾ dɾˈaɪfaxəs ɡlˈyk fɛɾtsˈaɪən ziː diː kˈɛkə frˈɑːɡə nˈɪçt , viː ɪç hˈɔfə , dɛɾ jˈɑːɾstsaɪt ˈʊnɡlˌaɪç ? « frˈɑːkt ɛɾ . 
» fyːɾ diː ʃpˈɛːtə jˈɑːɾstsaɪt vɑːɾ das vˈɛtɜ ɡˈuːt ɡənˈuːk « , fɛɾzˈɛtstə tsablˈɔkiː . 
dɑː dɛɾ noːtˈɑːɾ nˈɪçts ʃvˈiːrɪɡərəs kˈantə , als tsuː frˈɑːɡən dˈeː.hˈɑː. ɪm ˌoːtseːˈɑːn tsuː ˈanɡˌɛln , nˈɪçts lˈaɪçtərəs ˈɑːbɜ , als tsuː ˈantvɔɾtən , vˌaɪl diː frˈɑːɡə diː ˈantvɔɾt ˈʊmkɾˌɛntsə : zoː hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ pflˈɪçt jˈeːdəs ˌʊntɜʃpɾˈɛçɜs , aʊf deːn ˈoːbɜʃpɾˈɛçɜ nˈuːɾ diː lˈaɪçtərə lˈast tsuː lˈɑːdən , ʊnt frˈɑːktə zˈɔɡlaɪç . 
viː bəkvˈeːm vˈoːnən daɡˈeːɡən mˈɛnɜ , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə das vˈiːdɜʃpˌiːl als vˈɛlt zˈɪtə kˈɛnən ʊnt ˈeːrən , ˌʊntɜ ˌiːrɜ ɡəhˈɪɾnʃɑːlə , ʊnt viː fɛɾɡənˈyːkt , vˌɛn ziː fˌɔɾ kɾˈoːnən ʊnt kɾˈoːnɜbən tɾˈeːtən ! 
ˈalɜ ˈanrˌeːdən ɡəvˈɛɾtɪç ʊnt ɡəvˈiːs , mˈaxən ziː ˈaʊsɜ dɛɾ fɛɾbˈɔøɡʊŋ nˈɪçts ʊnt kˈaɪnə ˈaɪɡnə , zˈɔndɜn vˈaɾtən ˈap . 
zoːɡˈɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ˈantvɔɾt pˈasən diː vˈɛltmɛnɜ ɡəlˈasən fɔn nˈɔøəm , vˌaɪl kˈaɪn ˈandərɜ als dɛɾ ɡəkɾˈœntə kˈɔpf fˈɔɾtsuːvˌeːbən hat . 
dɛɾ noːtˈɑːɾ mˈaxtə dɑːrˈaʊf zˌaɪnə ˈapʃrˌɪftən fɔn deːn fɛɾlˈiːptən tsuːʃrˈɪftən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə vˈoːntə mɪt ˌiːrən fˈyːlfɑːdən nˈɪɾɡɛnts als ɪn dɛɾ ʃnˈɛkə dɛs ˈoːɾs , ʊm jˈeːdəm lˈaʊtə dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənən lˈeːbənsˌeːlə nˈaxtsʊʃtˌɛlən . 
ɛɾ ʃrˈiːp kˈaɪnə zˈaɪtə , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːdɾˌeːən ʊnt das hˈaɪlɪɡə tsˈɪmɜ tsuː bəʃˈaʊən , das ɛɾ ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk , ˌɑːbɜ als deːn lˈɛtstən , bəvˈoːnən dˈ??ftə , fyːɾ ˈiːn , vˌɛn kˈaɪn zˈɔnən , dɔx aɪn mˈɔntɛmpəl , deːm nˈɪçts fˈeːltə als diː lˈuːnɑː dɑːtsˈuː . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ blˈaʊə ʃtɾˈɔøzant fˈɔl ɡˈɔldzant das blˈaʊvaɪsə dˈɪntənfˌɑːs ʊnt papˈiːɾ das blˈaʊə zˈiːɡəlˌak ʊnt diː blˈuːməndˌyftə , vˈɛlçə ˌaʊs deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈaɪnvˌeːtən , ʃmˈyktən zaɪn ʃtˈɪləs ˈɛtɜfˈɛst dɛɾ hˈɔfnʊŋ . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə ɪst das ˈɛɾnteːfəst dɛɾ frˈɔødə nˈɪçt ʊm ˌaɪnə hˈalbə zeːkˈʊndə fɔm zˈɛːeːtˌɑːɡə ʊnt zˈɛːeːfəst dɛɾ frˈɔødə fɛɾʃˈiːdən . 
als ɛɾ zɪç nˈuːn ˈapʃrˌaɪbənt ˈapmˌɑːlltə , viː iːm das hˈɛɾts ʃlˈɑːɡən vˈyɾdə , das ʃˌoːn hˈɛftɪç ʃlˈuːk , vˌɛn diː lˈiːbəsɡəʃtˈalt ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt lˈaŋən tɾˈaʊmə viː ˌaɪnə ɡˈœtɪn leːbˈɛndɪç ɪns lˈeːbən ʃpɾˈɛŋə , nˈɛːmlɪç fˌɔɾ iːn hˈɪn : zoː kˌɑːm nˈɪçts als das fɛɾhˈastə kˈamɜmˌɛːdçən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪkɡərˈystə , ˌɑːbɜ bˈalt iːɾ nɑːx diː blˈyːəndə vˈiːnɑː , diː rˈoːzə ʊnt das rˈoːzɛnfəst tsˈuːɡlaɪç . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , voːmˈɪt ɛɾ ziː ˈanmˌ??məltə , dɑː ɛɾ ziː dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈanrˌeːdətə . 
ziː fɛɾbˈɔøktə zɪç zoː tˈiːf fˌɔɾ ˈiːm , als vˈɛːrə ɛɾ dɛɾ ɡˈɔldnə ʊnt fˌiːɡuːrˈiːɾtə knˈɔpf am ˌoːbɜʃtˈɑːbə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , ʊnt zˈɑːɡtə das hˈœkstə bəvˈɪlkɔmˌʊŋsvˈɔɾt ʊnt zˈɛtstə zɪç an deːn ʃtˈɪkɾɑːmən . 
kˈɔntə ziː nˈɪçt hˈʊndɜt dˈɛkmɛntəl ˌiːrɜ ˈapzˌɪçt , ɪm ʃrˈaɪptsɪmɜ tsuː zaɪn , als aɪn mˈɛːdçən fˈɪndən ʊnt ˈʊmlˌeːɡən ? 
hˌɛtə ziː nˈɪçt tsˈɛt.bˈeː. iːɾ blˈaʊəs klˈaɪt ˌaʊs deːm vˈantʃraŋk hˈoːlən kˈœnən ˌoːdɜ das vˈaɪsə ˌoːdɜ deːn ʃlˈaɪɜ ˌoːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪntˌʊŋkən vɔlən ˌoːdɜ an dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃən lˈampə aɪn lˈɪçt tsʊm zˈiːɡəln ˈantsˌyndən ˌoːdɜ hˈiːɾ deːn fˈɑːtɜ ɡˌants fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxən ? 
zoː ˌɑːbɜ tɾˈɑːt ziː hɛrˈaɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç fˌɔɾ deːn ʃtˈɪkɾɑːmən , ʊm fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪftsdɑːmə ˌaɪnən ˈɔɾdɛnsʃtɜn ˈaʊfɡˌeːən tsuː lˈasən , dɛɾ fyːɾ deːn ˈapʃrˌaɪbəndən ʃtˈɛɾnzeːɜ , viː ˈɔft fyːɾ tɾˈɛːɡeːrˌɪnən , nˈɪçts vˌɛɾdən kˈɔntə als aɪn ˈɪɾ ʊnt nˈeːbɛlstɜn . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ ʃvˈam nˈuːn ɪn dɛɾ vˈɔnə ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɡeːɡənvˈaɾt , viː ɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəm dˈʊft ˌaɪnɜ hˈaʊxəndən rˈoːzə , vˈiːnɑːs dˈɑzaɪn vɑːɾ ˌaɪnə zˈanftə muːzˈiːk ʊm ˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː tsuːlˈɛtst zˈeːnzyçtˌɪç kˈyːn ˌiːrə ɡəzˈɛŋktən ɡɾˈoːsən ˌaʊɡənlˈiːdɜ ʊnt deːn ˈɛɾnst ɡəʃlˈɔsnən mˈʊnt ɪm ʃpˈiːɡəl tsuː zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ˈan , fɛɾzˈɪçɜt dɛɾ ˈaɪɡnən ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt ʊnt ɛɾfrˈɔøət , das ɡərˈɑːdə tsuː fˈɛlɪç , vˌɛn ɛɾ ˈeːbən ɪn deːn ʃpˈiːɡəl zˈɑː , ˈɪmɜ aɪn vˈaɾməs ɛɾrˈøːtən das ɡˈantsə nˈiːdɜblˌɪkəndə ˈantlˌɪts ˌyːbɜflˈoːs . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑː ɛɾ ɪm ʃpˈiːɡəl deːn bɾˈaʊtʃats ˌiːrəs blˈɪks ˈaʊsɡəlˌeːkt , ziː tsˈoːk lˈaɪzə vˈiːdɜ deːn ʃlˈaɪɜ dɑːrˈyːbɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː iːɾ ˈɔfnəs ˈaʊɡə dɑːrˈɪn vˈiːdɜ deːm zˈaɪnɪɡən bəɡˈeːɡnətə , lˈɛçəltə ziː viː aɪn kˈɪnt ; 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç rˈɛçts nɑːx deːm ˈ??bɪlt ʊnt ɛɾtˈaptə nɔx das lˈɛçəln . 
» 
ɡˈɪŋ ɛs ˌiːnən zaɪt rˈoːzənhˌoːf vˈoːl , hˌɑːˈɛɾ. hˈaɾnɪʃ ? « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
» viː ˌaɪnəm zˈeːlɪɡən « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » viː jˈɛtst . « 
ɛɾ vɔltə vˈoːl ˈɛtvɑːs fˈiːl ˈandərəs , fˈaɪnərəs zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊntɜʃˈoːp zɪç dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tɛstˈiːɾtə ɪn dˌeːrən nˈɑːmən . 
dɔx ɡˈɑːp ɛɾ diː frˈɑːɡə tsuːrˈyk . 
» ɪç lˈeːptə « , zˈɑːɡtə vˈiːnɑː , » mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diːs ɪst ɡənˈuːk ; 
lˈaɪptsɪç ʊnt zˌaɪnə lˈʊstbaɾkˌaɪtən kˈɛnən ziː zˈɛlbɜ . « 
dˌiːzə kˈɛnt frˈaɪlɪç aɪn dˈaɾbəndɜ mˈʊsənʊnt ʃˈuːltsˌɛnzoːn vˈeːnɪç , dɛɾ an deːn rˈoːzən dɛs kaʊfmˈɛnɪʃən rˌoːzəntˈɑːls nˈɪçt hˈøːɜ ˈaʊfklˌɛtɜt als bɪs tsuː deːn dˈɔɾnən , vˌaɪl ɛɾ jˈeːnə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈɔft tˈaɪlt als aɪn mˈaʊrɜmˈaɪstɜ ˌaɪnən fˈyɾstlɪçən zˈɑːl , tsuː vˈɛlçəm dˌiːzɜ ʃtˈeːts zoː lˈaŋə tsuːtɾˈɪt hat , als ɛɾ iːn mˈaʊɜt . 
ɪndˈɛs dˈɛŋkən zɪç diː hˈøːərən ʃtˈɛndə nˈɪçt lˈaɪçtɜ hɪnˈap , tsuː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən bəzˈɔndɜs dɛn fɔn ʃˈɛːfɜ , dˈeː.hˈɑː. bˈaʊɜhˌytən hˌɑːbən ziː ɪm frantsˈøːzɪʃ ˈaɪnɡəbˌʊndənən ɡˈɛsnɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə moːdˈɛlkˈamɜ als zɪç diː tˈiːfˌɛɾn hɪnˈaʊf . 
» ɡˈœtlɪç ɪst dɑː dɛɾ frˈyːlɪŋ « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ʊnt dɛɾ hˈɛɾpst . 
jˈeːnɜ fˈɔl nˈaxtɪɡˌalən , dˌiːzɜ fˈɔl vˈaɪçən dˈʊft ; 
nˈuːɾ ɡˈeːən dɛɾ ɡˈeːɡənt bˈɛɾɡə ˈap , vˈɛlçə nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈyːl dˈ??çˌaʊs ˌaɪnə lˈandʃaft bəʃlˈiːsən mˈysən , dɔx nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən ; 
dɛn aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə zˈɛlbɜ ɪst nˈɪçt diː lˈandʃaft , zˈɔndɜn vˈiːdɜ aɪn fˈɛɾnstɜ bˈɛɾk ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈoːs . 
diː lˈaɪptsɪɡɜ ɡˈeːɡənt ˈɛŋət ˈalzoː ˈaɪn , vˌaɪl diː ɡɾˈɛntsə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ɡɾˈɛntsloːzˌɪçkaɪt , nˈɪçts dɛɾ fˌantazˈiː ˈyːbɾɪɡlˌɛsət , vˈas , zˈoːviːl ɪç ɡəhˈœɾt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das mˈeːɾ tˈuːt , das zɪç am hˈoːriːtsˌɔnt ɪn deːn ˈɛtɜhˈɪməl ˈaʊflˌøːzət . « 
 » zˈɔndɜbˌɑːɾ « , fɛɾzˈɛtstə vˈiːnɑː , » bəʃtˈɪmt hˈiːɾ diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛs ˈɔøsɜn ˈaʊɡəs diː kɾˈaft dɛs ˈɪnɜn . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə nˈiːdɜzˌɛksɪʃə frˈɔøndɪn , vˈɛlçə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɔn ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾɡən ˈeːbənzˌoː bəʃrˈɛŋkt vˌ??də als viːɾ fɔn ˌiːrən ˈeːbənən . « 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs vɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʃpɾˈɑːxkyɾtsə dɑː ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ mˈan an dɛɾ frˈaʊ ɡərˈɑdeːzˌoːzeːɾ zˌaɪnən kˈɔpf bəvˈʊndɜt als zˌaɪnə bɾˈʊst fɛɾdˈamt zoː bətɾˈɔfən , das ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs ˈandərəs zˈɑːɡtə . 
» bəzˈuːxtən ziː tsuːvˌaɪlən diː bˈɑdeːˌœɾtɜ ʊm lˈaɪptsɪç ? « frˈɑːktə ziː ʃpˈɛːt . 
dɑː ɛɾ dɑːrˈʊntɜ nˈɪçt lˈaʊxʃtɛt , zˈɔndɜn diː ʃtuːdˈɛntənbˈɑdeːˌœɾtɜ ɪn dɛɾ plˈaɪsə fɛɾʃtˈant ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɑːɡə fɔn vˈaɪplɪçən lˈɪpən tsʊm fˈoːɾneːmən tsyːnˈɪsmʊs rˈɛçnətə : zoː ˈʊmɡˌɪŋ ɛɾ ziː nɑːx fɛɾmˈøːɡən ɪn dɛɾ ˈantvɔɾt : » dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ mˌɑɡɪstɾˈɑːt hɑːbə tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt vˌeːɡən mˈeːrərɜ ˈʊnɡlˌyksfɛlə ˈeːɾst diː bˈɛsɜn bˈɑdœɾtɜ bəʃtˈɪmən lˈasən . « 
vˈiːnɑː mˈɪsfɜstˌant vˈiːdɜ zaɪn mˈɪsfɜʃtˌeːən . 
ʊnt zoː kˌan ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt fˈast aʊf dɛɾ ˈeːɾdə jˈeːdɜ , dɛɾ zɪç fɛɾʃpɾˈɪçt , aʊf ˌaɪnən tsˈɛːlən , dɛɾ zɪç fɛɾhˈœɾt ; 
zoː vˈeːnɪɡə ˈoːrən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç dˈɔpəlt am kˈɔpfə ʃtˈeːən , ɡˈiːpt ɛs fyːɾ diː hˈiːzɪɡən tsˈʊŋən , ʊnt man fˈɪndət nɔx ʃvˈeːrɜ aɪn ˈɔfnəs als aɪn kˈ??tsəs . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl viː mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃˈɪməltən blˈaɪçən ɡəzˈɪçt hɛrˈaɪn ˌaʊs deːm pˈuːdɜʃtˌyːbçən mɪt ˌaɪnəm bˈɪldə ɪn dɛɾ hˈant ʊnt tɾˈɔknətə zɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡənlˌiːdɜn deːn pˈuːdɜ viː tsˈɛːrən ˈap . 
» zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈeːɾ ɪst ˈɛːnlɪçɜ , diː mˈʊtɜ ˌoːdɜ diː tˈɔxtɜ ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈɛçt bɾˈɑːf rˌeːtʊʃˈiːɾt ! « 
das ɡəmˈɛldə ʃtˈɛltə vˈiːnɑː fˈɔɾ , viː ziː tsuː ˌaɪnəm iːɾ ˈɛːnlɪçən tˈœçtɜçən , das nɑːx ˌaɪnəm ʃmˈɛtɜlˌɪŋ fˈɪŋ , iːɾ ɡəzˈɪçt hɛrˈab an diː klˈaɪnə vˈaŋə bˈɔøkt , zˈeːɾ mˈytɜlˌɪçɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔp ziː fɔm kˈɪndə ˌyːbɜ deːm ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌyːbɜzˈeːən vˌɛɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪm kˈʊnstfˈɔøɜ frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌaʊx deːn noːtˈɑːɾ : » ɪst dɛn diː mˈʊtɜ nˈɪçt zoː ˈaʊsnˌeːmənt ɡətɾˈɔfən , mˌaɪnə vˈiːnɑː nˈɛːmlɪç , das man diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt zoːɡˈɑːɾ ɪm kˈɪndə vˈiːdɜ fˈɪndət ? 
ʃpɾˈɛçən ziː als dɾˈɪtɜ ! « 
vˈalt , fɛɾlˈeːɡən mɪt zˌaɪnɜ ɛɾrˈøːtʊŋ ˌyːbɜ deːn blˈoːsən ɡədˈaŋkən , das kˈɪnt zˈaɪ vˈiːnɑːs , fɛɾzˈɛtstə : 
» diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɪst vˈoːl ɡlˈaɪçhaɪt ? « » 
ʊnt tsvɑːɾ aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ! 
« ɛɾvˈiːdɜtə tsablˈɔkiː , ˈoːnə zˈeːɾ deːn noːtˈɑːɾ tsuː fˈasən , dɛɾ nɑːx deːn ɡəvˈøːnlɪçən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən dɛs ʃtˈandəs ʃˌoːn ˈaləs foːrˈaʊszˌɛtsən zˌɔltə , ʊnt tsvɑːɾ fˈɔlɡəndəs : 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vɔltə zˌaɪnɜ lˈɔsɡətɾˌɛntən ɡˈatɪn aɪn dˈɛŋkmɑːl zˌaɪnɜ tsˈɛɾtə tsuːvˈɛndən , ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl , dɛɾ nˈuːɾ ziː ˈapbˌɪldətə , nˈɛːmlɪç aɪn fˈɛstəs bˈɪlt ; hˈat ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ˌaʊs kˈɛltə ziː zˈɔnst nˈiː zˈɪtsən lˈasən , ˈaʊsɜ tsuːlˈɛtst juːrˈɪstɪʃ tsʊm ɡlˈykə vɑːɾ nˈuːn vˈiːnɑː iːɾ zoː ˈɛːnlɪç diː vˈeːnɪɡən jˌɑːɾtseːˈɛntə ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈoːd??ç zɪç tˈœçtɜ hˈaʊptzɛçlˌɪç fɔn mˈytɜn tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən zˈuːxən , das diː jˈɛtsɪɡə vˈiːnɑː als diː fˈoːrɪɡə mˈʊtɜ tsuː ɡəbɾˈaʊxən vɑːɾ , dɛɾ man nˈɪçts als diː fˈoːrɪɡə vˈiːnɑː ɪn diː hˈant tsuː ɡˈeːbən hˌatə , diː , als kˈɪnt ɡəmˈɑːllt , ˌaɪnə aʊrˈiːkəl ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈɛlt ʊnt dɑːrˈaʊf ˌaɪnən vˈaɪsən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ mɪt dɛɾ rˈɛçtən zˈɛtst . 
dˌiːzə tsvˈaɪmɑːl , als bˈɪlt ʊnt als ˈ??bɪlt , ˈanɡəvˌantə vˈiːnɑː vɔltə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˌaɪnɜ frˈaʊ als ˌaɪnən ˈœlɡəmˌɑːlltən ˈɪkshˈɪməl aʊf lˈaɪnvant ˈaʊftˌuːn , ʊm ziː ɪn ɛɾʃtˈaʊnən tsuː zˈɛtsən , das ziː ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç mˈaɪlən ɡəzˈɛsən ˌaɪnəm mˈɑːlɜ . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɔɾt vɑːɾ , mˈaxtə vˈalt nɔx tˈiːfɜ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˈʊnɡlˌaʊbən ɡəzˈɛtst diː bəmˈɛɾkʊŋ , ziː zˈeːə deːm ʃˈøːnən kˈɪndə ˈɛːnlɪç , ʊm nˈuːɾ hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
» ˈoː blˈiːbə man zɪç nˈuːɾ ˌaʊx ɪn vˈɪçtɪɡɜn pˈʊŋktən ˈɛːnlɪç ! « zˈɑːɡtə vˈiːnɑː . 
» ˌaʊx vɑːɾ ɪç nɔx baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː ˌoːdɜ iːɾ bɾˈuːdɜ lˈɑːk dˈɑmɑːls am tˈɑːɡə dɛs mˈɑləns an deːn blˈatɜn blˈɪnt ; 
dɛn ziː ɡˈɪŋ mɪt miːɾ ɪn iːɾ hˈaʊs . 
ʃˈøːnə tsˈaɪt ! ɪç vɔltə ɡˈɛɾn diː ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt aʊf mɪç nˈeːmən , kˈœntə ɪç dɑːmˈɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː ˈandərə tsuːrˈykfˌyːrən . « 
nˈuːn fˈuːɾ dɛɾ noːtˈɑːɾ ˌyːbɜ diː nˈɛːə dɛs ɛɾhˈɛlətən ˈapɡɾˌʊnts , ɪn deːn ɛɾ hˌɛtə tɾˈeːtən kˈœnən , rˈoːt tsuːrˈyk ʊnt fˈyɾçtətə ˈɔɾdəntlɪç , diː bətˈiːzə fˈɑːrə iːm nɔx vˈiːdɜ vˈɪlən ˌaʊs deːm hˈalzə . 
» ˌaʊx ɪç ɡˈɪŋə ɡˈɛɾn ɪn jˈeːnə blˈɪnthaɪt tsuːrˈyk ; 
diː nˈaxt ɪst diː mˈʊtɜ dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɪnən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vɔltə ɛɾtɾˈɛːklɪç aʊf diː ˈaʊriːkˌɛlbɾaʊt ˈanʃpˌiːlən . 
vˈiːnɑː fɛɾʃtˈant nˈɪçts dɑːfˈɔn als deːn tˈoːn ʊnt blˈɪk ; 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ɡənˈuːk ʊnt ɡˈʊtɡəmˌaxt . 
man rˈiːf ziː tsʊm ˈɛsən . 
dɑː ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˌɛɾdə viː ɪm rˈoːzənhˌøːfɜvˈɪɾtshaʊs vˈiːdɜ an diː ɡˌeːnərˈɑːlstˈɑfəl ɡətsˈoːɡən : 
zoː ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , ʊm iːɾ deːn ˈaɾm tsuː bˈiːtən , ziː ʃtˈɪktə ˌɑːbɜ fˈɔɾt ; 
ʊnt ɛɾ ʃtˈant nˈɑːə am rˈɑːmən ʊnt zˈɑː hɛrˈab aʊf das lˈɔkɪɡə hˈaʊpt , voːrˈɪn zˌaɪnə vˈɛlt ʊnt zˌaɪnə tsuːkˈʊnft vˈoːntə , diː zɪç ɪn lˈaʊtɜ ʃˈœnhaɪtən fɛɾbˈaɾk das frˈʊxtɡeːvˌɪndə dɛs ɡˈaɪstəs vɑːɾ fɔm blˈuːmənɡˌeːvɪndə dɛɾ ɡəʃtˈalt ʃˈøːn fɛɾhˈylt ʊnt ʃˈøːn fɛɾdˈɔpəlt . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf . 
jˌɛtst nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾmə , ʊm ziː fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 
» ɪç vˌɛɾdə zˈɑːɡtə vˈiːnɑː zˈanft nɑːx deːm ˈɛsən viːdɜkˈɔmən ʊnt ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə bˈɪtə bɾˈɪŋən « ; 
ʊnt zˈɑː iːn mɪt deːn ɡɾˈoːsən ɡˈuːtən ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾlˌeːɡən an ʊnt ɡˈɑːp , viː tsuːɾ ˈantvɔɾt aʊf zˌaɪnən frˈɑːɡəndən ˈaɾm , iːm aɪn vˈeːnɪç diː ˈaplˌɛŋkəndə hˈant ɪn zˈaɪnə , ʊm ziː tsuː dɾˈykən . 
mˈeːɾ bɾˈaʊxt ɛɾ nˈɪçt , dɛɾ lˈiːbə ɪst ˌaɪnə hˈant mˈeːɾ als aɪn ˈaɾm , viː aɪn blˈɪk mˈeːɾ als aɪn ˈaʊɡə . 
ɛɾ blˈiːp rˈaɪç tsuːrˈyk am ˈaɪnzˌɑːmən ˈɛstɪʃə , deːn aɪn fɛɾdɾˈyːslɪçɜ bədˈiːntɜ an deːn ʃrˈaɪptɪʃ ɡəzˈɛtst hˌatə . 
zˌaɪnə hˈant vɑːɾ iːm viː ɡəhˈaɪlɪçt d??ç das vˈeːzən , das bɪshˈeːɾ nˈuːɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə bərˈyːɾt vˌ??də . 
vˈeːɾ kˌan ɛs zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm dɛɾ dɾˈʊk ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən hˈant mˈeːɾ ˈɪnɪɡə tsˈaʊbɜvˌɛɾmə ɪn diː zˈeːlə zˈɛndət als zˈɛlbɜ aɪn kˈuːs , vˌɛn nˈɪçt ˌɛtvɑː diː ˈaɪnfˌaxhaɪt , ˈʊnʃˌʊlt , fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs tsˈaɪçəns ɛs tˈuːt ? 
ɛɾ ʃpˈaɪstə an ˌaɪnɜ ɡˈœtɜtˌɑfəl diː vˈɛlt vɑːɾ dɛɾ ɡˈœtɜzˌɑːl , dɛn ɛɾ zˈan vˈiːnɑːs nˈɛçstɜ bˈɪtə nˈɑːx . 
ˌaɪnə tˈuːn , hˈaɪst ɪn dɛɾ lˈiːbə mˈeːɾ ɡˈeːbən , als ˌaɪnə ɛɾhˈøːrən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm mˈaxt diː lˈiːbə dɛn dˌiːzə ˈaʊsnˌɑːmə ? 
vɑːrˈʊm ɡˈiːpt ɛs dɛn kˈaɪnə fɛɾklˈɛɾtə vˈɛlt , vˌoː ˈalə mˈɛnʃənbˌɪtən zoː fˈiːl ɡˈɛltən ʊnt ɡˈeːbən , ʊnt vˌoː dɛɾ ɡˈeːbɜ frˈyːɜ dˈaŋkt als dɛɾ ɛmpfˈɛŋɜ ? 
mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən ɡəfˈyːlən ˈɪɾtə ɛɾ ʊm vˈiːnɑːs bˈɪtə hɛrˈʊm , dɑː ɛɾ dɔx fˈyːltə , vˈiːnɑː zˈaɪ aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ jˈuːvəl ˈoːnə vˈœlkçən ʊnt fˈeːdɜn . 
dɛn diːs ɪst ˈeːbən diː lˈiːbə , tsuː ɡlˈaʊbən , man d??çʃˈaʊə das ɡəlˈiːptə nɔx ʃˈɛɾfɜ als zɪç , zoː das man deːn blˈaʊən hˈɪməl dɑːdˈ??ç ɛɾblˈɪkt , d??ç vˈɛlçən man vˈiːdɜ diː ʃtˈɛɾnə zˈiːt ɪndˈɛs dɛɾ hˈɑːs ˌyːbɜˈal nˈaxt zˈiːt ʊnt bɾˈaʊxt ʊnt bɾˈɪŋt . 
als ɛɾ diː vˈeːnɪɡən ʃtɾˈɑːlən kˈystə , diː am ʃtˈɛɾnə dɛs ʃtˈɪfts ʊnt dɛɾ lˈiːbə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːrən ˌoːdɜ ɡəʃtˈɪkt : tˈɑːt zaɪn hˈɪməl ˈalə vˈɔlkən vˈiːdɜ ˈaʊf , nˈɛːmlɪç diː flˈyːɡəltˌyːrən , ʊnt vˈiːnɑː ɛɾʃˈiːn ʊnt ʃˈiːn . 
ɛɾ vɔltə zˈɑːɡən : 
» 
ɪç bˈɪtə ʊm diː bˈɪtə « ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈʊntsˌaɾt , das ˌaɪnə bˈɪtə tsuː nˈɛnən , vˈas vˈiːnɑː ˌaɪnə ɡənˈant . 
zoː hˈat ɛɾ deːn hˈœkstən mˈuːt fyːɾ ziː , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ; ʊnt fɔn deːn lˈaŋən ɡəbˈeːtən an dˌiːzəs hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt , vˈɛlçə ɛɾ tsuː hˈaʊzə zɪç ˈaʊszˌan ʊnt fˈɔɾnɑːm , bɾˈaxtə ɛɾ nˈɪçts tsʊm bˈɪldə zˈɛlbɜ aʊf zˌaɪnən knˈiːn ˈals : ˌamən ˌoːdɜ jˈɑː , jˈɑː . 
» ziː zɪnt tsuːvˌaɪlən baɪ deːn hˈiːzɪɡən tˈeːs ? « fˈɪŋ vˈiːnɑː an ʊnt zˈɛtstə , viː ɛs iːɾ ʃtˈant tˈuːt , ˈɪmɜ ˌiːrən ʃtˈant foːrˈaʊs . 
» nˈɔølɪç baɪ mˈiːɾ , baɪ deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən flˈøːtənʃpˌiːlɜ , deːn ziː ɡəvˈiːs bəvˈʊndɜn . « » ɪç hˈøːɾ diːs hˈɔøtə fɔn mˌaɪnəm mˈɛːdçən « , zˈɑːɡtə ziː , mˌaɪnənt diː nˈaxrɪçt dɛs bˈaɪzamˌɛnvoːnəns ; 
vˈalt ˌɑːbɜ nˈɑːm ˈan , ziː hɑːbə fɔn zˌaɪnəm mˈɑɡɜn vˈaɪnteː mˈançəs ɡəhˈœɾt . 
» ɪç mˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪç , zɪnt ziː ˈœftɜs baɪ deːn ɡˈaɪstɾaɪçən tˈœçtɜn dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. hˌoːfaɡˈɛntən ? 
ˈaɪɡəntlɪç rˈeːt ɪç blˈoːs fɔn mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn rˈɑːfɑːˌɛlɑː . 
« 
ɛɾ fˈyːɾtə dɔx ˈoːnə diː vˈɛksəl nˈoːt deːn ˈɑːbənt ˈan , vˌoː ziː fyːɾ deːn mˈytɜlˌɪçən ɡəbˈ??tstɑːk ɡəzˈɛsən . 
» viː ʃˈøːn ! « zˈɑːɡtə vˈiːnɑː . » 
zoː ɪst ziː ˈeːbən . 
ˈaɪnst , als ziː baɪ miːɾ ɪn lˈaɪptsɪç ɪn ˌaɪnə lˈaŋə kɾˈaŋkhaɪt fˈiːl , dˈ??ftə ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , bɪs ziː ɛntvˈeːdɜ ɡənˈeːzən ˌoːdɜ fɛɾʃˈiːdən zˈaɪ . 
ʊm dˌiːzɜ lˈiːbə vˌeːɡən lˈiːp ɪç ziː zˈoː . 
aɪn mˈɛːdçən , das zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn nˈɪçt lˈiːptə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ˌoːdɜ viː ɛs zˈɔnst nɔx rˈɛçt lˈiːbən kˈœntə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən fˈɑːtɜ . « 
vˈalt vɔlt ɛs ɡˈɛɾn ˈɔøsɜst fˈaɪn aʊf ziː zˈɛlbɜ tsuːrˈykvəndən ʊnt mˈaxtə dɑːhˈɛɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , das tˈœçtɜ , diː ˌiːrə mˈʊtɜ lˈiːbən , diː bˈɛstən ʊnt vˈaɪplɪçstən zɪnt . 
» ɪç tˈaʊɡə nˈɪçt tsuː vˈɛndʊŋən , viː ziː hˈøːrən , hˌɑːˈɛɾ. zˌɛkɾeːtˈɛːɾ . 
ɛmpfˈaŋən ziː mˌaɪnə ˈɔfnə bˈɪtə ɡˈʊtmyːtˌɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl . « 
ɛs vɑːɾ dˌiːzə : 
dɑː rˈɑːfɑːˌɛləns ɡəbˈ??tsʃtʊndə ɪn diː nˈaxmɪtɜnˌaxt ˌoːdɜ mˈɔɾɡənstˌʊndə dɛs nˈɔøjɑːɾs ˈaɪnfˌalə : zoː vˈɔlə ziː d??ç deːn bˈaɪstant ˈɛŋəlbɜtəns ziː d??ç lˈaɪzəs ˈanzˌɪŋən tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs ɛɾnˈɔøɜtən lˈeːbəns vˈɛkən ; 
vˈynʃə ˌɑːbɜ tsuːɾ dˈyɾftɪɡən ʃtˈɪmə ˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ , nˈɛːmlɪç diː flˈøːtə , ʊnt an vˈeːn kˈœnə ziː zɪç ʃˈɪklɪçɜ vˈɛndən als an hˌɑːˌɛrˈɛn. fɔn hˈaɾnɪʃ ? 
vˈalt ʃvˈuːɾ frˈɔødɪç , dˌiːzɜ blˈɑːzə frˈɔødɪç dɑːtsˈuː . 
ziː bˈɑːt ˌaʊx ʊm das zˈɛtsən dɛs ɡəzˈaŋs ; 
vˈalt ʃvˈuːɾ vˈiːdɜ . 
» ˌɑːbɜ zoːɡˈɑːɾ ʊm diː fɛɾzˈeː dɑːtsˈuː mˈuːs ɪç ˌiːrən vˈɛɾtən frˈɔønt ˈanɡˌeːən « , zˈɛtstə ziː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçlˈiːplɪç lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » dɑː ɪç iːn ˌaʊs ˌʊnzərɜ tsˈaɪtˌʊŋ als ˌaɪnən vˈaɪçən dˈɪçtɜ dɛs hˈɛɾtsəns kˈɛnə . « 
ɡˌants frˈoː ɛɾʃtˈaʊnt frˈɑːktə vˈalt , vˈas vˈʊlt dɑːrˈɪn ɡəmˈaxt . 
ziː zˈɑːɡt ˈiːm mɪt dɛɾ deːn lˌiːteːratˈoːrən nɔx ɡəvˈøːnlɪçɜn fɛɾvˈɛkslʊŋ ɡlˈaɪçɜ nˈɑːmən fˈɔlɡəndən pˌoːlyːmˈeːtɜ fɔn iːm zˈɛlbɜ hˈeːɾ : 
das mˈaɪblyːmçən vˈaɪsəs ɡlˈœkçən mɪt deːm ɡˈɛlbən klˈœpəl , vɑːrˈʊm zˈɛŋkst duː dˈɪç ? 
ɪst ɛs ʃˈɑːm , vˌaɪl duː , blˈaɪç viː ʃnˈeː , frˈyːɜ diː ˈeːɾdə d??çbɾˈɪkst als diː ɡɾˈoːsən ʃtˈɔltsən fˈaɾbənflˌamən dɛɾ tˈʊlpən ʊnt dɛɾ rˈoːzən ? 
ˌoːdɜ zˈɛŋkst duː daɪn vˈaɪsəs hˈɛɾts fˌɔɾ deːm ɡəvˈaltɪɡən hˈɪməl , dɛɾ diː nˈɔøə ˈeːɾdə aʊf dɛɾ ˈaltən ɛɾʃˈaft , ˌoːdɜ fˌɔɾ deːm ʃtˈyɾməndən mˈaɪ ? 
ˌoːdɜ vˈɪlt duː ɡˈɛɾn dˌaɪnən tˈaʊtɾɔpfən viː aɪn frˈɔødəntɾˈɛːnə fɛɾɡˈiːsən fyːɾ diː jˈʊŋə ʃˈøːnə ˈeːɾdə ? 
tsˈaɾtəs , vˈaɪsəs knˈɔspənblˌymlaɪn , hˈeːbə daɪn hˈɛɾts ! 
ɪç vɪl ɛs fˈylən mɪt blˈɪkən dɛɾ lˈiːbə , mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ vˈɔnə . 
ˈoː ʃˈøːnstə , duː ˈeːɾstə lˈiːbə dɛs frˈyːlɪŋs , hˈeːbə daɪn hˈɛɾts ! 
vˈaltən vɑːrən ˌʊntɜ deːm tsuːhˈøːrən fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt lˈiːbə ʊnt fˌɔɾ dˈɪçtkʊnst diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ʊnt vˈiːnɑː hˌatə mɪt ɡəvˈaɪnt , ˈoːnə ɛs tsuː mˈɛɾkən ; 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡt ɛɾ : » ɪç hɑːbə vˈoːl deːn fˈeːɾs ɡəmˈaxt . « 
» ziː lˈiːbɜ ? « frˈɑːktə vˈiːnɑː ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə hˈant , » ʊnt ˈalə pˌoːlyːmˈeːtɜ ? « » ˈalə « , lˈɪspəltə ɛɾ . 
dɑː blˈyːtə ziː viː das mˈɔɾɡənrˌoːt , das diː zˈɔnə fɛɾʃpɾˈɪçt , ʊnt ɛɾ viː diː rˈoːzə , diː ʃˌoːn fɔn iːɾ ɛɾbɾˈɔxən ɪst . 
ˌɑːbɜ aɪnˈandɜ fɛɾbˈɔɾɡən hˈɪntɜ deːn frˈoːɜ naxkvˈɛləndən tɾˈɛːnən , ɡlˈɪçən ziː tsvˈaɪ tˈøːnən , diː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ tsuː ˌaɪnəm vˈoːllˌaʊt tsˈɪtɜn ; 
ziː vɑːrən tsvˈaɪ ɡəzˈɛŋktə mˈaɪənblˌyːmçən , aɪnˈandɜ d??ç frˈɛmdəs frˈyːlɪŋsvˌeːən mˈeːɾ nˈaxbeːvˌeːkt als ˈanɡənˌɛːɜt . 
jˌɛtst hˈœɾtə ziː deːn fˈɑːtɜstɾˌɪt . 
» ʊnt ziː mˈaxən deːn tˈɛkst fyːɾ deːn ɡəbˈ??tstɑːk « zˈɑːɡtə ziː . » ˈoː ! fɛɾzˈɛtstə ɛɾ jˈɑː , jˈɑː ! « ʊnt dˈ??ftə nˈɪçt fˈɔɾtɾeːdən , vˌaɪl tsablˈɔkiː ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt mɪt deːm fˈɛːtɜ ʊnt ɡˈatənʃnˈaʊbən iːɾ deːn ˈaɾbaɪtzˌɑːmən fɛɾtsˈuːk fˈoːɾrˌyktə , dɑː ziː , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , vˈɪsə , das diː nˈɔøpeːtɜs dɑːhˈɪn fˈuːɾ ɛɾ mɪt iːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə vˈɛːrən , ʊnt ˈeː ɛɾ zˈɔlçə ɪm klˈaɪnstən mankˈiːrə , kˈɔm ɛɾ lˈiːbɜ baɪ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʊm ʃtˈʊndən tsuː ʃpˈɛːt . 
ziː flˈoː dɑːhˈɪn ; 
ɛɾ rˈiːf ziː ˌɑːbɜ tsuːrˈyk , ʊm zˈɛlbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈysəlçən , zoː ɡɾˈoːs viː aɪn ʃtˈaʊpfɑːdən , aɪn ɡˈɔldnəs ʃlˈoːs an ˌaɪnɜ kˈɛtə aʊf ˌiːrəm ʃˈøːnən hˈalzə ˈaʊftsuːʃlˌiːsən ʊnt ziː ˈaptsuːnˌeːmən . 
ˌʊntɜ deːm ˈaʊfʃpˌɛrən zˈɑː ziː ɡˈʊtmyːtˌɪç deːm fˈɑːtɜ ɪns ˈaʊɡə ; 
dan vˈaɾf ziː ʃˈaɪdənt deːm noːtˈɑːɾ ˌaɪnən flˈuːɡblɪk fˈɔl vˈɛltal tsˈuː . 
kˈaʊən ʊnt ʃlˈʊkən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈɑdaɡˌɪoː pˌiːanˈɪsiːmˌoː ˌaɪnɜ tˈɑfəlmuːzˌiːk hˌɛtə vˈaltən nˈɪçt zoː vˈiːdɜstˌandən als diː ˈannˌɑːmə fɔn kˈoːpiːɾɡˌeːbyːrən , diː iːm dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl jˌɛtst ˈaʊfnˌøːtɪɡən vɔltə . 
das vˈaɪɡɜn hˈiːlt dˌiːzɜ ˈanfˌaŋs ʃˈɛɾtsənt ˈaʊs , bɪs ɛɾ d??ç deːn ˈaɾɡvoːn , vˈalt hˈantlˌeː ˌaʊs ˈeːɾɡeːfˌyːl , zaɪn ˈaɪɡənəs zoː bəlˈaɪdɪçt fˈant , das ɛɾ zoː hˈɛftɪç ʃvˈuːɾ , ˈiːn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈɔɾçə , nˈiː mˈeːɾ tsuː ˌaɪnəm nˌoːtarɪˈɑːtsˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪns hˈaʊs tsuː lˈasən , das vˈalt zɪç ɛntʃlˈoːs , zɪç zˌaɪnə hˈɪməlspfˌɔɾtə nˈɪçt zˈɛlbɜ tsuːtsuːrˈiːɡəln . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ alˈaɪn ʊnt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə als koːpˈɪst ɪm tsˈɪmɜ ; 
ʊnt hˌatə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ tsʊm fˈaɪnstən ɡlˈykə bɾˈaʊxt , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛɾ vˈynʃə : 
ɛɾ vˈynʃtə nˈɪçt nˈuːɾ vˈɛktsuːkˌɔmən , ʊm ˌyːbɜ vˈiːnɑːs kˈɔpf tsuː hˈaʊzə mɪt ʃtˈɛɾnən tɾˈɔømən aʊf ʊnt ap tsuː ʃvˈeːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɑːtsˈuːblˌaɪbən , dɑː ɛɾ das kɾˈøːnʊŋstsˌɪmɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə bəvˈoːntə . 
diː zˈɔnə fˈiːl ˈɪmɜ fˈɔørɪɡɜ hɪnˈaɪn ʊnt fɛɾɡˈɔldətə ɛs tsuː ˌaɪnɜ tsˈaʊbɜlˌaʊbə ɪm eːlˈyːzɪʃən hˈaɪnə . 
als ɛɾ ɛs fɛɾlˈiːs , vɑːɾ ˈiːm , als fˈalə aɪn blˈyːəndɜ tsvˈaɪk hɛrˈap , voːrˈaʊf bɪshˈeːɾ diː nˈaxtɪɡˌal zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəzˈʊŋən . 
viː lˈɑːk tsuː hˈaʊzə , vˌoː iːm nˈɪçts fˈeːltə als vˈʊlt ˌɑːbɜ dˌiːzɜ kˈaʊm , das lˈeːbən ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm ɪm lˈeːbən viː fɛɾɡˈɔldətəs ɡəvˈœlk ʊm iːn hˈeːɾ ! 
tˈaʊzənt pˌaradˈiːzəstsvˈaɪɡə ʃlˈuːɡən ˌyːbɜ iːm ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ tsuːzˈamən ʊnt dˈ??çtsˌoːɡən iːn hˈaɪmlɪç mɪt ˌaɪnəm bərˈaʊʃəndən blˈyːtəndˌʊftə , ɪn dˈɛsən ˈeːdən ɛɾ nˈɪçt hɪnˈaɪnzˌeːən kˈɔntə . 
vˌɛn bɪshˈeːɾ diː vˈɔlkə tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn ʊnt dɛɾ mˈɔnt tsuː flˈiːən : zoː zˈɑː ɛɾ jˌɛtst diː flˈʊxt dɛɾ vˈɔlkən ˌʊntɜ deːm fˈɛstən ʃˈøːnən ɡəʃtˈɪɾn . 
» vˌɛn ziː nˈuːɾ rˈɛçt ˈɪnɪç lˈiːpt « , dˈaxt ɛɾ , » ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ziː mˈaɪntə mɪç nˈɪçt alˈaɪn ; 
diː hˈaʊptzaxə ɪst ˌiːrə vˈɔnə ziː zˌɔltə dɑːtsˈuː ˈɔɾdəntlɪç mˈeːrərə mˈytɜ hˈɑːbən , mˈeːrərə fˈɛːtɜ ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə frˈɔøndɪnən ! « 
ɛɾ frˈɔøətə zɪç mˈeːɾ als dɾˈaɪsɪɡmˌɑːl ˌyːbɜ diː frˈɔødə , voːmˈɪt vˈiːnɑː diː nˈɔøjɑːɾsnˈaxt ʊnt jˌɛtst ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən diː frˈɔøndɪn ˈanʃˌaʊən vˌɛɾdə . 
das ziː iːn lˈiːbə ʊnt ˈaxtə , vˈʊst ɛɾ nˈuːn rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt viː ʃtˈaɾk ; 
deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ˌiːrɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən iːn zɪç jˌɛtst tsuː dˈɛŋkən , hˈiːs ˈiːm , zɪç ˈaptsuːtsˌaɪçnən , viː iːm zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn man iːn aʊf mɪljˈoːnən vˈɛltʃtuːfən aʊf diː ɡˈɪpfəlzˈɔnə ɡəlˈaɪtˌeːtə , ʊm ˈiːn , deːn noːtˈɑːɾ , tsʊm ɡˈɔt tsuː kɾˈøːnən . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn fˈiːl fɔn deːm ɡəbˈ??tstɑːɡsɡədˈɪçt ˈoːnə zaɪn vˈɪsən ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət blˈoːs d??ç das dˈɛŋkən an vˈiːnɑːs bˈɪtə , als ˈɛntlɪç vˈʊlt ɛɾʃˈiːn . 
ɪn dɛɾ ˈaŋst , dˌiːzɜ ʃlˈɑːɡə ˌaʊs kˈɛltə ɡˌeːɡən rˈɑːfɑːˌɛlɑː ʊnt deːn ˈɑdəl das muːzˈiːkfəst ˈap , vɔlt ɛɾ iːn ˈɛtvɑːs kˈynstlɪç , viː ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən ɡˈaɾtən , aʊf fˈaɪnən ʃlˈaŋənlˌiːnɪən ʊnt mɪt mˈɛːandɜn fˌɔɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk viː fˌɔɾ aɪn dˈɛŋkmɑːl fˈyːrən . 
» lˈaɪdɜ ʃrˈiːp ɪç hˈɔøtə das lˈɛtsteːmˌɑːl baɪm ɡˌeːnərˈɑːl « , zˈɑːɡt ɛɾ mɪt dɛɾ zˈeːlɪçstən mˈiːnə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
» duː vɪlst zˈɑːɡən : ɡˈɔtloːp « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
vˈalt ʃtˈɔlpɜtə ʃˌoːn fˈɔɾnən ɪn deːn mˈɛːandɜ hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾtɾˈaŋk fˈast . 
» ɪç hˈɔftə bɪshˈeːɾ « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » duː zˈɔltəst mɪç ʃtˈɪmənnˈarən ˈalmɛːlˌɪç baɪm fˈɑːtɜ ˈaɪnfˌyːrən , dɑːmˈɪt diː tˈɔxtɜ zˈɛŋə , vˌɛn ɪç blˈiːzə . « 
» bˈaɪdəs « , ʃlˈuːk vˈalt hɛrˈaʊs , » kˌanst duː ˈoːnə iːn ʊnt mɪç jˌɛtst hˈɑːbən , diːs hˈɑːp ɪç diːɾ zoːɡˈɑːɾ fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən . « 
dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ frˈɑːktə hˈɛftɪç . 
vˈalt bəʃtˈant ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf , das ɛɾ , bəfˈoːɾ ɛɾ dˈɔøtlɪç vˌɛɾdə , iːm ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tsˈuːk fɔn rˈɑːfɑːˌɛlən ɡˈeːbən dˈyɾftə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnə fɔm fɛɾʃvˈaɪɡən dɛs kɾˈaŋkzaɪns . 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪnən karˈaktɜtsˌuːk fɔn dɛɾ vˈɛlt , deːn dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ jeː mɪt ˌaɪnəm zoː apstɾˈeːbəndən ɡəzˈɪçtə zɪç fˈoːɾtsˌaɪçnən lˈasən , als dˌiːzən ; 
dɔx tsˈoːk ɛɾ deːn zatˈiːrɪʃən tsˈʊkəndən ʃtˈaxəl ɪn diː ʃˈaɪdə tsuːrˈyk , ʊm nˈuːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː bəkˈɔmən . 
vˈalt kvˈɛltə iːn zoː lˈaŋə ʊm zaɪn ˈ??taɪl hiːrˈyːbɜ , das ɛɾ lˈɔsbɾax : 
» ɪç ʃvˈøːrə diːɾ jˈɑː , ɪç ʃˈɛtsə diː hˈandlʊŋ ; 
dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ kˈœntən nˈɪçt tsˈɛɾtɜ fɛɾfˈɑːrən ; 
ɛsɪst ˌaɪnə rˈeːdənzˌaɾt , ɪç mˌaɪnə viːɾ bˈaɪdə . 
nˈuːn ʃpɾˈɪç ! « 
vˈalt ʃlˈuːks fˈɔɾ . 
» duː bɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾ tsuː bˈɛɾɡəndən ɛɾfrˈɔøʊŋ , » ɪç nˈeːm ɛs vˈɪlɪç ˈan . 
ɪç ʃˈɛɾtsə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɔft blˈoːs . 
als mˈiːtsmˌan tsˈaɪk ɪç dɛɾ tˈɔxtɜ fɔm hˈaʊzə zoː ɡˈɛɾnə ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ʊnt ɪç zˌɔl ɛs . 
dɔx diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən aɪn bˈøːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk , ɡlˈaɪçzɑːm als hɑːbə man foːɾhˈeːɾ kˈaɪnə ɡəzˈɑːkt , zoː ʃtˈɪmt mɪç hˈiːɾ vˈiːnɑː mɪt ˌiːrɜ rˈaɪnən rˈɔləndən pˈɛɾlənʃtˈɪmə nɔx mˈeːɾ . 
ɡˈɔt ! 
viː kˌan nˈɪçt ˌaɪnə zˌɪŋpaɾtˈiː ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən bəzˈɔndɜs fɔn mˈiːɾ , vˌɛn man das ˈɛdlə pˌɔɾtamˈɛntoː dɛɾ zɔpɾˈɑːnpɛɾzˈoːn , dˌeːrən dˌiːmiːnuːˈɛndoː ʊnt kɾɛskˈɛndoː ʊnt ˌiːrə hˈɛɾlɪçə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔn kˈɔpf ʊnt bɾˈʊstʃtˈɪmə duː fɛɾʃtˈeːst mɪç ˈʊnmˌøːklɪç , bɾˈuːdɜ , ɪç ʃpɾˈɛçə als kˈynstlɜ dˈɛɾmɑːsən kˈɛnt viː ɪç ! 
mˈɛnʃ , ɡlˈaʊpst duː , das ɪç dˈɑmɑːls , als ɪç ziː ɪn ˈɛltɜlˌaɪn hˈœɾtə , ʃvˈuːɾ , ziː zˌɔl mɪt mˌaɪnəm vˈɪlən nˈiː mˈeːɾ ˈɑː zˈɛkoː zˈɪŋən ? 
ˈɑː zˈɛkoː , vˈalt , hˈaɪst nˈɛːmlɪç alˈaɪn ; 
aɪn pˈʊnʃrˌoːjalˈɪst viː ɪç kˈɔmt frˈaɪlɪç ˌaʊx lˈaɪçt aʊfs tɾˈɔknə , ˌɑːbɜ ˈandɜs . 
« 
vˈaltən ʃˈiːn ɛs aɪn vˈeːnɪç , als kˈɔmə vˈʊlt ˈeːbən nˈɪçt fɔm fˈɛstən lˈandə hˈeːɾ . 
bˈaɪdɜ ˈɑːbənt vˌ??də ˌɑːbɜ ɪm fˈɔøɜ dɛɾ lˈiːbə fɛɾɡˈɔldət . 
jˈeːdɜ ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈeːə ˌyːbɜ deːn pˌaradˈiːzəsʃtɾˈoːm hɪnˈyːbɜ rˈɛçt ɡˈuːt diː kvˈɛlə dɛɾ frˈɔødə dɛs ˈandɜn fɔn vˈaɪtəm rˈaʊxən ʊnt nˈeːbəln . 
vˈalt tsvˈaŋ iːn ʃˈɛɾtshaft , ɛs aʊf ˌaɪnən bˈoːɡən tsuː ʃrˈaɪbən , das ɛɾ mˈɔɾɡən nɔx dɛɾ hˈɔøtɪɡən mˈaɪnʊŋ zaɪn ʊnt blˈɑːzən ʊnt zˈɛtsən vˈɔlə . 
vˈʊlt ʃrˈiːp : » ɪç vɪl , viː zˈiːɡvaɾt , deːn mˈɔnt tsuː mˌaɪnəm bˈɛtvɛɾmɜ mˈaxən ˌoːdɜ aɪn lˈaʊfɔøɜ ɪm lˈaʊfə ˈaʊfhˌaltən jˈɑː ɪç vɪl diː ˈeːɾstə bˈɛstə ɡlasˈiːrə fɔn pɾˈyːdə haɪrˈɑːtən ʊnt miːɾ ɛs ˈalzoː ɡəfˈalən lˈasən , das ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ diː frˈyçtə dɛɾ ɡlˈʊtsaɪt tsuː ˌaɪstsiːrˈɑːtən ˈaʊskvˌɛtʃt , tsˈɛt.bˈeː. tsuː rˈoːzən ʊnt ˈapɾiːkˌoːzənˌaɪs , tsuː ʃtˈaxəlbˌeːraɪs , tsuː tsɪtɾˈoːnənˌaɪs : vˌɛn ɪç nˈɪçt diː bˈɛstə flˈøːtənmuːzˌiːk zˈɔɡlaɪç moːtsˈaɾtɪʃ zˈɛtsə ʊnt blˈɑːzə tsuːɾ tsˈaʊbɜflˌøːtə , ɪn dɛɾ miːnˈuːtə , vˌoː dˌiːzə maɪn bɾˈuːdɜ ɡədˈɪçtət ʊnt ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hat ; 
ʊnt ɪç ɛntzˈɑːɡə jˈeːdɜ ˌɛkstsɛptsjˈoːn , bəzˈɔndɜs dɛɾ , das ɪç hˈɔøtə nˈɪçt ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈas ɪç mˈɔɾɡən vɔltə . « 
 » aɪn vˈɑːrɜ ʃˈɛlm ɪst dɔx maɪn vˈalt « , dˈaxt ɛɾ ɪm bˈɛtə , » vˈyɾdə iːn aɪn ˈandɾɜ vˈoːl ɪm hˈaʊptpʊŋktə zoː d??çʃˈaʊən viː ɪç ? 
kˈaʊm ! « ʃlˈɪtʃuːfˈɑːɾt 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk dɛs noːtˈɑːɾs vɑːɾ ˌaʊs fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç mˈɔɾɡənstˌʊndən ɡəmˈaxt , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ das ɡəbˈ??tstakslˌiːt fyːɾ vˈiːnɑː nˈaxzan . 
dɛɾ tsvˈaɪtə bəʃtˈant ˌaʊs ˈeːbənzˌoː fˈiːlən mˈɪtaksʃtˌʊndən , vˌaɪl ɛɾ ɛs ˈaʊsfˌyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ , als mˈyst ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ fɛɾklˈɛːrən , ʊm vˈiːnɑːs hˈaɪlɪɡəs hˈɛɾts aʊf zˌaɪnə tsˈʊŋə tsuː nˈeːmən ; 
als mˈyst ɛɾ ɪn lˈiːbə tsɛɾrˈɪnən , ʊm ˌiːrə lˈiːbə ɡˌeːɡən diː frˈɔøndɪn ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə viː aɪn tsvˈaɪtɜ rˌeːɡənbˈoːɡən nˌeːbən deːm ˈeːɾstən nˈaxtsʊɡlˌɛntsən . 
dɑː diː lˈiːbə zoː ɡˈɛɾn ɪm frˈɛmdən hˈɛɾtsən lˈeːpt : zoː vˌɪɾt ziː nɔx tsˈɛɾtɜ , vˌɛn ziː ɪn dˌiːzəm vˈiːdɜ fyːɾ aɪn dɾˈɪtəs tsuː lˈeːbən hat , viː das tsvˈaɪtə ˈɛçoː lˈaɪzə ˌyːbɜ diː mˈɪldə dɛs ˈeːɾstən zˈiːkt . 
diːs ˈaləs ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈuːɾ lˈaɪçtəs zˈɛːən ɪm frˈyːlɪŋ , vˌoː lˈaʊtɜ nˈɔøə zˈɛŋɜ am hˈɪməl flˈoːɡən ; 
ˌɑːbɜ am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə fˈiːl diː hˈaɪsə ˈɛɾntə aɪn vˈalt mˈʊstə ʊm diː ˈɛtərˌɪʃən tɾˈɔømə diː fˈɛstə fˈɔɾm dɛs vˈaxəns lˈeːɡən , nˈɛːmlɪç nˈɪçt nˈuːɾ diː nˈɔøə mˈɛtɾɪʃɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , zˈɔndɜn ˌaʊx muːziːkˈɑlɪʃɜ , vˌaɪl vˈʊlt ˈɔft deːn bˈɛstən ɡədˈaŋkən vˈeːdɜ zˈɪŋ nɔx blˈasfɛːˌɪç fˈant . 
zoː mˈuːs zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɡˈaɪstəs , das ɡədˈɪçt , ˌaʊs zˌaɪnəm frˈaɪən hˈɪməl ɪn ˌaɪnən ɛɾdˈɛnlaɪp , ɪn ˌaɪnə ˈɛŋə flˈyːɡəlʃˈaɪdə tsˈiːən . 
vˈʊlt hɪnɡˈeːɡən hˌatə lˈaɪçt ɡəzˈaŋ ʊnt bəɡlˈaɪtʊŋ ɡəzˈɛtst ; 
dɛn ɪm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈɛtɜ dɛɾ tˈɔnkʊnst kˌan ˈaləs flˈiːɡən ʊnt kɾˈaɪzən , diː ʃvˈeːɾstə ˈeːɾdə , das lˈaɪçtəstə lˈɪçt , ˈoːnə tsuː bəɡˈeːɡnən ʊnt ˈantsuːʃtˌoːsən . 
dɑː vˈalt bəkˈantlɪç das ɡədˈɪçt ɪn zˌaɪnəm roːmˈɑːn ɡˌants ˈapdɾʊkən lˈasən , nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡən , ˌɑːbɜ ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən ˈapˌɛndərˌʊŋən ɪn deːn ʃtˈɛlən : » vˈax ˈaʊf , ɡəlˈiːptə , dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˈɪmɜt , daɪn jˈɑːɾ ɡˈeːt ˈaʊf « dan : » ʃlˈɛːfərˌɪn , hˈøːɾst duː nˈɪçt diː lˈiːbə rˈuːfən , ʊnt tɾˈɔømst duː , vˈeːɾ dɪç lˈiːpt ? « 
ʊnt ˈɛntlɪç : » daɪn jˈɑːɾ zˈaɪ diːɾ aɪn lˈɛnts ʊnt daɪn hˈɛɾts ɪm lˈaŋən mˈaɪ diː blˈʊmə « zoː zˈɛts ɪç diː fɛɾzˈeː als ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant foːrˈaʊs . 
jˌɛtst vɑːɾ blˈoːs diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , vˈiːnən muːzˈiːk ʊnt tˈɛkst tsuːtsuːʃpˈiːlən . 
vˈalt ʃlˈuːk mˈeːrərə ˈaʊsfˌyːɾbɑːrə mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə dɑːtsˈuː fˈɔɾ , diː zˈeːɾ dˈʊm vɑːrən , vˈʊlt ʃlˈuːk ˌɑːbɜ jˈeːdəs ˈaʊs , vˌaɪl man baɪm tɾˈaɪbjɑːɡən dɛɾ mˈɛːdçən , zˈɑːɡt ɛɾ , nˈɪçts tsuː tˈuːn hɑːbə als rˈuːɪç tsuː ʃtˈeːən aʊf deːm ˈanʃtˌant ʃˈʊsfɛɾtˌɪç , ʊm zˈɔɡlaɪç ˈaptsuːbɾˌɛnən , vˌɛn ziː das vˈɪlt fˈoːɾtɾˌaɪbən . 
ɪndˈɛs vˌ??də nˈɪçts ɡəbɾˈaxt ; 
vˈiːnɑː fɛɾʃtˈant fɔn deːn vˈaɪplɪçən fɛɾmˈɪtlɜs ʊnt dˈiːtɾɪkskˈyːnstən zˈoːviːl als vˈalt . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə hˈɛlə deːtsˈɛmbɜdˈɛmərˌʊŋ ɪm pˈaɾk , vˌoː dɛɾ lˈaŋə zˈeː ɛs vɑːɾ aɪn ʃmˈɑːlɜ tˈaɪç mɪt deːm bˈeːzən fɔn ʃnˈeː ɡəzˈɔøbɜt vˌ??də , ʊnt vˌoː ʃpˈɛːtɜ , dɑː dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɾf jˈeːdən dˈyrən ʃˈatənbˈaʊmʃlɑːk aʊf deːn vˈaɪsən ɡɾˈʊnt ˈapɾˌiːs , nˈɪçt nˈuːɾ diː dɾˈaɪ ˈ??zaxən dɑːfˈɔn fɛɾʃvˈandən ɪn diː nˈɑːə roːtˈɔndɑː aɪn ʃˈøːnəs rˈɪndənhˌaʊs , das deːm rˈøːmɪʃən pˌanteːˈoːn ˈaʊffˌalənt ˈɛːnlɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈœfnʊŋ nɑːx ˈoːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç aɪnˈandɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊsfˌyːɾtən aʊfs zˈeːˈaɪs , vˌaɪl diː dɾˈaɪ zˈɛmtlɪç ʃlˈɪtʃuːə dɑːrˈɪn ˈanɡəʃnˌɑːlət hˌatən , vˈiːnɑː zoːvˈoːl als rˈɑːfɑːˌɛlɑː ʊnt ɛŋˈɛlbɜtˌɑː . 
» ɡˈœtlɪç « , rˈiːf vˈalt , als ɛɾ fˈɑːrən zˈɑː , » flˈiːɡən diː ɡəʃtˈaltən viː vˈɛltən dˈ??çaɪnˌandɜ , ˈʊmaɪnˌandɜ ; 
vˈɛlçə ʃvˈʊŋ ʊnt ʃlˈaŋənlˌiːnɪən ! « 
ˈeːbən mˈaxtə ɛŋˈɛlbɜtˌɑː , bˈaɪdə ˈaɾmə mˈɑlərˌɪʃ ˈaʊfɡəhˌoːbən , hˈɛɾnɪkəndə fˈɪŋɜvˌɪŋkə . 
» lˈaʊf mɪt dˌaɪnəm muːzˈiːkblat ʊnt zˈaɪ dɾˈʊntən aɪn mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə vˈʊlt tsuː vˈalt . 
» ziː vɔlən ʊns baɪm tˈɔøfəl . « 
 » ˈʊnmˌøːklɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » bətɾˈaxtə dɔx diː dˈɛmərˌʊŋ ʊnt diː tsˈɛɾtə ! « » fyːɾ aɪn pˈɑːɾ 
ʃtˈiːfəl hat dɔx dɛɾ zˈeː nɔx plˈats ? « 
frˈɑːktə vˈʊlt hɪnˈab ʊnt flˈatɜtə dɾˈaɪ tɾˈɛpən hɪnˈʊntɜ , ʊm ˌaɪnən ladˈɛndɪənɜ ˈoːnə vˈaɪtərəs tsʊm nˈaxtɾɑːɡən fɔn aɪn pˈɑːɾ ʃlˈɪtʃuːən tsuː kˌɔmandˈiːrən , diː ɛɾ foːrˈaʊszˌɛtstə . 
vˈalt ʃtˈɛktə das hˈaɪlɪɡə blˈat fˈɔl tˈoːn ʊnt dˈɪçtkʊnst an ˌaɪnən ˈɔɾt , deːn ɛɾ fyːɾ ʃˈɪklɪçɜ als diː rˈɔktaʃə ˈanzˌɑː , nˈɛːmlɪç an dˈɛsən ɡəbˈ??tsɔɾt dˈeː.hˈɑː. ˌʊntɜ diː vˈɛstə ans hˈɛɾts . 
dɾˈʊntən am zˈeːtˈaɪç lˈiːs ɛɾ an zˌaɪnəm lˈaŋən bˈyklɪŋ diː dɾˈaɪ dˈaŋkzɑːɡˌeːrɪnən foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən ʊnt tˈaɪlənt lˈoːzən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːrən kˈɔntə , vˈiːviːl ɛɾ jˈeːdɜ fɔm rˌykənbˈoːɡən ˈapʃnˌaɪdə . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə ɛntvˈɪkəlndə lˈeːbənskɾˌaft vɑːɾ mɪt vˈʊltən aʊfs ˈaɪs ɡəfˈɑːrən , ʊnt viː ʃvˈeːptə dɛɾ ɡˈaɪst ˌyːbɜ deːm vˈasɜ , das ɡəfrˈoːrən vɑːɾ ! 
tsuːˈeːɾst bˈalt vˈiːnɑːs bˈaɾt , bˈalt iːɾ vˈandɛlstɜn , bˈalt ˌiːrə ɡərˈɑːdə ʃˈiːsəndə ʃtˈɛɾnʃnʊpə tsuː zaɪn , dɑːmˈɪt fˈɪŋ ɛɾ ˈan ziː ʃˈaxkøːnˌɪɡɪn tsuː dˈɛkən ɡˌeːɡən jˈeːdə kˈøːnɪɡˌɪn , ɛs zˈaɪ als lˈɔøfɜ , als ʃpɾˈɪŋɜ ˌoːdɜ tˈ??m als ˈɑmoːɾs pfˈaɪl tsuː flˈiːɡən , zoː ˈɔft ziː ˈɑmoːɾs bˈoːɡən vɑːɾ ɛs nˈɪçt tsuː lˈaɪdən , vˌɛn ziː kˈyːnɜ flˈiːɡən vɔltə als ɛɾ , zˈɔndɜn ziː zoː lˈaŋə tsuː ˌyːbɜbˈiːtən , bɪs ɛɾ zˈɛlbɜ ˌyːbɜbˈoːtən vˌ??də ʊnt dan lˈaɪçtɜ deːn vˈɛtfluːk mɪt ˌaɪnəm dˈɔpəlzˌiːɡə ʃlˈoːs diːs vɑːɾ diː kˈʊnst , voːmˈɪt zˌaɪnə ʃˈøːnə , fɔn dɛɾ vˈɛlt ɛɾtsˈɔɡnə ɡəʃtˈalt ˌiːrən vˈɛɾt ɛntvˈɪkəltə ɪn lˈaɪçtɜ hˈaltʊŋ ʊnt vˈɛkslʊŋ . 
vˈalt vɑːɾ am ˈuːfɜ als ʃtɾˈandlɔøfɜ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ lˈʊst ʊnt vˈaɾf lˈaʊt deːn ʃˈøːnən tˈants ʊnt ʃvˈeːplˈiːnɪən kɾˈɛntsə fɔn ɡəvˈɪçt ɪn zoː rˈɪçtɪɡən kˈʊnstvœɾtɜn tsˈuː , das man hˌɛtə ʃvˈøːrən zˌɔlən , ɛɾ tˈantsə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɔx fɛɾnˈeːmlɪç fɔn dɾˈaɪ ɡɾˈɑtsɪən ; » vˈɛlçə nɔx dɑːtsˈuː « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » vˌɛn nˈɪçt ʊm diː vˈeːnʊs , dɔx ʊm dˌeːrən mˈan tˈantsən ; 
ʊnt vˈas fˈeːlt dɛn ˈʊns , hˈɛɾ hˈaɾnɪʃ , tsuː dɾˈaɪ vˈaɪzən als diː tsˈɑːl ? « 
nˈuːɾ mˈʊstə vˈalt ˌʊntɜ deːm bəvˈʊndɜn bəklˈɑːɡən , nˈɛːmlɪç zɪç ʊnt zaɪn ʃtɾˈandlaʊfən ; 
dɛn aʊf deːm ˈaɪzə vˈɛːrə ɛɾ nˈɪçt fˈiːl lˈaɪçtɜ tsuː dɾˈeːən ɡəvˈeːzən als aɪn kɾˈiːksçɪf . 
fɪlˈaɪçt vˌɪɾt dɛɾ dɾˈʊk ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən ˈapʃtˌamʊŋ nˈiː ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛmpfˈʊndən als ɪn deːn ɡəzˈɛlɪɡən fˈɛstən , tsuː vˈɛlçən diː dˈyɾftɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt mɪt deːn kˈyːnstən dɛɾ frˈɔødə ˈaʊsrˌystətə , viː tˈants , ɡəzˈaŋ , rˈaɪtən , ʃpˈiːl , frantsˈøːzɪʃəs ʃpɾˈɛçən zɪnt . 
ɡˌeːɡən rˈɑːfɑːˌɛlɑː vɑːɾ vˈʊlt dɛɾ ˈaɾtɪçstə mˈan , deːn ɛs aʊf deːm tˈaɪçə ɡˈɑːp , zˈɑːɡtə iːɾ hˈœflɪçkˌaɪtən ˌyːbɜ ˌiːrə fyːɾ dˌiːzən tˈants ɡəmˈaxtə ɡəʃtˈalt vˈɛlçə iːm ʊnt iːɾ lˈaɪçt tsuː ɡlˈaʊbən vɑːrən , vˌaɪl ziː vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə tsˈɔlə ˌyːbɜ vˈiːnɑː hɪnˈaʊs mˈɑːs ʊnt ʃnˈɪt ˌoːdɜ fˈuːɾ zoːɡˈɑːɾ iːɾ nˈɑmənsˈɛɾ mɪt deːn ʃˈuːən ɪn diː ˈaɪsrɪndə viː ɪn ˌaɪnə bˈaʊmrɪndə ˈaɪn . 
ziː nˈɑːm ɪndˈɛs zaɪn hˈøːflɪçəs ˌyːbɜmˈɑːs ˈoːnə ˈaɪɡnəs ˈaʊf ; 
fɪlˈaɪçt vˌaɪl das zˈaɪnɪɡə deːn ʃˈɛɾts nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾbˈaɾk ʊnt vˌaɪl ziː als ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə frˈɔøndɪn vˈiːnɑːs ˈʊnvˌɪlɪç diː hˈant zˈɑː , diː ɛɾ zoː ˈɔfən nɑːx dˌiːzɜ ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ɛɾ ˌyːbɜhˈypftə ˌoːdɜ ˌyːbɜfˈuːɾ ɛs . 
tsuː ɛŋˈɛlbɜtˌɑː zˈɑːɡt ɛɾ : » viːɾ vɔlən ɡəlˈiːptəns ʃpˈiːlən . « » aʊf deːm ˈaɪzə bɪn ɪç dɑːbˈaɪ « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
ʊnt zoː nˈɛktən bˈaɪdə zɪç lˈaɪçt ʊnt rˈaʃ mɪt ˌiːrəm rˈɔlənʃˈaɪn , ɛɾ mɪt ˈeːdəl ʊnt vɛltmˈɛnɪʃɜ kˈɛkhaɪt , ziː mɪt kaʊfmˈɛnɪʃɜ vˈaɪplɪçɜ . 
» 
vˈystə man nˈuːɾ « , ʃˈiːn ziː tsuː dˈɛŋkən , » ˌɔb ɛɾ mˈeːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ hˈɑbərˌɛçt vˈɛːrə als aɪn nˈɛrɪʃɜ hˈɑbeːnˌɪçts : 
dan vˈɛːrə mˈeːɾ tsuː tˈuːn . « 
fˈynfmɑːl hˌatə ʃˌoːn vˈalt an zaɪn muːzˈiːkblat ɡədˈaxt , ʊm ɛs ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən , ʊnt ɛs fˈiːɾmɑːl fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn vˈiːnɑː viː zˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft ʊm zaɪn ˈuːfɜ flˈoːk ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ iːn mɪt ˌaɪnəm blˈuːmənblˌɪkə bəvˈaɾf , deːm ɛɾ tsuː lˈaŋə nˈaxtɾɔømtə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ dɛɾ ˈaɪsfɑːrərˌɪn : » tsvˈaɪ jˈɑː zɪnt nˌeːbən ˈiːnən . « » ɪç fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt ɡˌants « , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt viːdɜkˈɔmənt ʊnt ɛntɡlˈɪt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ iːɾ am ˈuːfɜ aɪn vˈeːnɪç ɛntɡˌeːɡən aʊfs ˈaɪs : 
» iːɾ vˈʊnʃ vˌ??də ˌaʊx dɛɾ frˈɛmdə « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» viː ɪsts mɪt dɛɾ flˈøːtənmuːzˌiːk ? « frˈɑːktə ziː flˈiːənt . 
» ɪç tɾˈɑːɡə muːzˈiːk ʊnt tˈɛkst baɪ mˈiːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs am hˈɛɾtsən « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , als ziː vˈiːdɜ hˈɛɾfuːɾ . 
» viː hˈɛɾlɪç ! « zˈɑːɡtə ziː ˈʊmvˌɛndənt ʊnt ɡlˈɛntstə fˌɔɾ frˈɔødə . 
vˈʊlt flˈoːk viː ˈaɪfɜzˌyçtɪç frˈɑːɡənt hˈeːɾ : » hat ziː das blˈat ? « 
 » zˈeːɾ hˈɪnɡədˌɔøtət hˈɑːp ɪç dɾˈaɪmɑːl « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » ˌɑːbɜ viː nɑːtˈyːɾlɪç fˈɛːɾt ziː nˈɪçt ˈʊnvˌaɪplɪç fˌɔɾ miːɾ ˌaʊs ʊnt ʃtˈeːt . « 
jˈeːnɜ tsˈoːk zˌaɪnə flˈøːtə ˈœfəntlɪç fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə lˈaʊt , das dɛɾ ɡˈantsə tˈaɪç ɛs hˈœɾtə : » hˌɑːˈɛɾ. hˈaɾnɪʃ , ziː hˌɑːbən fˈoːɾhˌɪn maɪn muːzˈiːkblat ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ? 
jˌɛtst blˈɑːs ɪç . « 
dˌiːzɜ rˈaɪçtə ɛs zˌaɪnəm blˈɪkə mˈeːɾ als zˌaɪnəm vˈɔɾtə tsˈuː . 
vˈiːnɑː kˌɑːm hɛɾbˈaɪ . 
» kˈœnən ziː « , zˈɑːɡtə vˈʊlt lˈaʊt tsuː iːɾ , ɛs ˌyːbɜɡˈeːbənt , » ɪm mˈɔntʃaɪn nɔx lˈeːzən , vˈas ɪç ˈapʃpˌiːlə ? « 
das tɾˈaʊəndə mˈɛːdçən zˈɑː iːn lˈiːplɪç an ʊnt ˈɛɾnstaft ɪns blˈat hɪnˈaɪn , dɑː ɛɾ tsuː flˈøːtən ˈanhˌoːp . 
am hˈɛːɾçən dɛs tsuːfˈals hˈɪŋ nˈuːn dɛɾ ɡˈantsə nˈɔøjɑːɾsmˈɔɾɡən hɛrˈap , tsvɑːɾ kˈaɪn ʃvˈeːɾt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə blˈuːmɪɡə kɾˈoːnə . 
ɡlˈaɪçvoːl tˈoːpt ʊnt jˈaʊxtsət dɛɾ mˈɛnʃ vˈɛksəlnd ˌyːbɜ daszˈɛlbə hˈɛːɾçən , blˈoːs vˌaɪl ɛs tsuːɾ ˌaɪnən tsˈaɪt aɪn ʃvˈeːɾt , tsuːɾ ˈandɜn aɪn dˌiːadˈeːm ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə hˈɛlt ʊnt aʊf dˌiːzən fˈalən lˈɛst . 
vˈiːnɑː lˈɑːs lˈaŋə aʊf deːm blˈat nˈoːtən nˈɑːx , diː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt blˈiːs , bɪs ziː ˈɛntlɪç vˈʊlts ˈɛntˈapzˌɪçtən mˈɛɾktə ʊnt ɛɾfˈyltə . 
viː flˈoːk ziː dan dɛɾ flˈøːtə nˈɑːx , ʊm mɪt blˈɪkən tsuː dˈaŋkən ʊnt vˈalts ʃtˈantˈuːfɜ foːrˈyːbɜ , ʊm iːn ˈantsuːʃˌaʊən ʊnt frˈɔødɪç ˌyːbɜ diː kˈaltə flˈɛçə , vˌaɪl ˌiːrə frˈɔøntʃaftlˌɪçən vˈynʃə zoː ʃˈøːn bəɡˈynstɪçt vɑːrən ʊnt dˌiːzɜ nˈaxt nˈɪçts mˈeːɾ fˈeːltə als diː ˈeːɾstə dɛs kˈynftɪɡən jˈɑːɾs . 
vˈɛlçə ɛɾfrˈɔøətə blˈɪkə vˈaɾf ziː aʊf ˌiːrə frˈɔøndɪn ʊnt tsʊm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ! 
dɑːtsˈuː ɡˈɪŋ nˈuːn diː ˈʊmhˌeːrɪrəndə flˈøːtə , diː viː mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈɪŋstɑːbə deːn noːtˈɑːɾ fɔm ˈaɪs dɛɾ ˈeːɾdə ans ɛmpˈyːreːˌʊmsˈaɪs dɛs hˈɪməls ˈaʊfhˌoːp . 
ˈaləs vɑːɾ tsvɑːɾ zˈeːlɪç , vˈʊlt bəzˈɔndɜs , vˈalt ˌɑːbɜ am mˈaɪstən . 
» ˈax vɔltəst duː miːɾ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə vˈʊlt hˈɛɾfɑːrənt mɪt fɛɾɡənˈyːktəm ɡəzˈɪçt , » aɪn pˈɑːɾ dˈɔpəllˈuːɪs fˈoːɾʃtɾˌɛkən nˈuːɾ aʊf tsvˈaɪ ʃtˈʊndən , ˈaɾmɜ vˈɪçt ? « » ɪç ? « frˈɑːktə vˈalt . 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ fˈuːɾ ʊnt blˈiːs frˈøːlɪç vˈaɪtɜ , ʊm als kˈɔɾfyːrɜ mɪt sfˈɛːrənmuːzˌiːkən deːn hˈɪmlɪʃən kˈœɾpɜn aʊf deːm ˈaɪzə fˌɔrʊnt nˈaxtsʊʃvˌeːbən . 
vˌɛn diː tˈɔnkʊnst , vˈɛlçə ʃˌoːn ɪn diː ɡəmˌaɪnə fˈɛstə vˈɛlt ɡəvˈaltzɑːm ˌiːrə poːˈeːtɪʃə ˈaɪnʃˌiːpt , fɔlˈɛnts ˌaɪnə ˈɔfnə bəvˈeːktə fˈɪndət : zoː vˌɪɾt dɑːrˈɪn ʃtˈat dɛs ɛɾdbˈeːbəns aɪn hˈɪməlbˌeːbən ɛntʃtˈeːən , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ vˌɪɾt zaɪn viː vˈalt , dɛɾ das ˈuːfɜ mɪt ʃtˈɪlən dˈaŋkɡeːbˌeːtən ʊnt lˈaʊtəm frˈɔødənrˌuːfən ˈʊmlˌiːf ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾtsənsvˈɛlt , zˈoːft diː flˈøːtə ziː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ʊnt fɛɾklˈɛɾtɜ ɛɾʃˈuːf . 
ɛɾ zˈaməltə ˈalə frˈɛmdə frˈɔødən viː vˈaɾmə ʃtɾˈɑːlən ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɪlɡeːˌaltənən zˈeːlə tsʊm bɾˈɛnpʊŋktə . 
deːn mɪt ʃtˈɛɾnən vˈaɪsblyːəndən hˈɪməl lˈiːs ɛɾ ɪns klˈaɪnə nˈaxtɪɡˌalənʃpˌiːl hɛrˈabhˌɛŋən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt mˈʊstə zˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn mɪt vˈiːnɑːs ɡəʃtˈalt tsuːzˈamənvˌeːbən . 
» dˌiːzɜ mˈɔnt « , zˈɑːɡt ɛɾ zɪç , » vˌɪɾd ɪn dɛɾ nˈaxmɪtɜnˌaxt dɛs nˈɔøjɑːɾs fˈast vˈiːdɜ zoː am hˈɪməl ʃtˈeːən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt nˈuːɾ diː flˈøːtə ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ˌaʊx ˌiːrə ʃtˈɪmə hˈøːrən . 
diː ʃtˈɛɾnə dɛs mˈɔɾɡəns vˌɛɾdən blˈɪŋkən ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈeːɾst ˌʊntɜ dˌiːzɜ kˈynftɪɡən muːzˈiːk dˈɛŋkən : 
zoː ɡɾˈoːs hˈɛt ɪç miːɾ diː vˈɔnə am frˈoːən ˈɑːbənt dɛɾ ˈaɪsfɑːɾt nˈiː ɡədˈaxt . « 
jˌɛtst tɾˈɑːt ɛɾ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɪn deːn tˈaɪç hɪnˈaɪn ˌoːdɜ ʃtˈax vˈaɪtɜ ɪn diː zˈeː ˌoːdɜ ɪns ˈaɪsmeːɾ , ʊm dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɛːɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
dɑː ziː iːn nˈuːn aɪn pˈɑːɾmɑːl nˈɑːə ˈʊmkɾˌaɪzətə ʊnt zˌaɪnə frˈɔødənblˌʊmən deːn hˈœkstən ʃˈuːs tˈɑːtən ʊnt mɪt bɾˈaɪtən blˈɛtɜn vˈoːktən , mˈɛːtə ziː tsˈablɔkˌɪs bədˈiːntɜ mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ˈap : dɛɾ vˈɑːɡən zˈaɪ dˈɑː . 
dɛɾ ʃtˈɔltsə lˈɑkaɪ ɛɾˈɪnɜtə iːn vˈʊndɜbˌɑːɾ an vˈiːnɑːs ʃtˈant ʊnt an zˌaɪnə kˈyːnhaɪt . 
nɑːx dɛɾ flˈʊxt dɛɾ dɾˈaɪ nˈɑːm iːn vˈʊlt am ˈaɾmə aʊfs ˈaɪs hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈeːdə lˈʊst ɪst ˌaɪnə zˈɛlpstmˌœɾdərˌɪn , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɡˈiːpt ɛs dɛn aɪn kˈɑːlərəs pˈɑːɾ ˈaɾmə hˈɔøtə als ɪç ʊnt duː , zˈɛmtlɪç ? 
dɛn vˌɛn ɛs aɪn lˈʊmpənhˈyndçənpˈɑːɾ ɡˈiːpt , das dɾˈaɪ dˈ??stɪɡə ˈɛŋəl deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt tɾˈɔkən aʊf deːm vˈasɜ hɛrˈʊmfˌɑːrən lˈɛsət , vˌaɪl ɛs nˈɪçt zoː fˈiːl ɪn dɛɾ tˈaʃə ˌoːdɜ dɾˈoːbən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuːzˈamənbɾˌɪŋən kˌan , ʊm deːn ˈɛŋəln nˈuːɾ diː klˈaɪnstə ɛɾfrˈɪʃʊŋ fˈoːɾtsuːzˌɛtsən , das vˈeːnɪɡə kˈɔmiːsˈaɪs ˈaʊsɡənˌɔmən , voːrˈaʊf ziː fˈuːrən : zoː ɪst vˈɑːɾlɪç das pˈɑːɾ nˈiːmant als viːɾ . 
ˈax vɑːrən viːɾ dɛn ˈɪmstandə , vˌɛn ziː ʃlˈɛçtəs vˈɛtɜ ʊnt kˈaɪn fˈuːɾvɛɾk hˌatən , nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalpçaɪzə ˈantsuːʃpˌanən ʊnt ˌaɪnən flˈoː dɑːtsˈuː ˈantsuːʃˌɪrən , viː ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈynstlɜ ɪn pˈɑrɪs ˌaɪnə zˈamt pˌasaʒˈiːrən ʊnt pˈɔstɪlˌoːn zoː fˈaɪn ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət hˌatə , das aɪn ˈaɪntsɪɡɜ flˈoː ˈaləs tsˈoːk ? 
zˈɔnst vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt hˈypʃ . « 
» ˈoː vˈɑːɾlɪç ! 
frˈaɪlɪç ; ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs zoː vˈeːnɪç als ɪç dˌiːzən ˈɑːbənt an lˈaɪplɪçə ɡənˈysə dˈaxtə , zoː vˈeːnɪç fɪlˈaɪçt diː ɡˈuːtən vˈeːzən ! 
diː frˈaʊ hat ˌaɪnən ʃmˈɛɾts , ˌaɪnə frˈɔødə ; 
dɛɾ mˈan hat ʃmˈɛɾtsən , frˈɔødən . 
zˈiː nˈɑːx , diːs tɾˈɪft ʃˈøːn mɪt deːn vˈɔɾtən aʊf dɛɾ tˈɑfəl , diː dˈɔɾt an dɛɾ ˈaɪçə hˈɛŋt . « 
 » ˌaɪnə lˈɪndə ɪsts « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» zoː kˈɛn ɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » ˈɪmɜ diː ɡəvˈɛksə nˈuːɾ ɪn bˈyːçɜn . 
dɑːrˈaʊf ʃtˈeːt : diː ʃˈøːnə vˈaɪplɪçə zˈeːlə zˈuːxt , viː diː bˈiːnə , nˈɪçts als blˈyːtə ʊnt blˈʊmə ; 
ˌɑːbɜ diː rˈoːə zˈuːxt , viː diː vˈɛspə , nˈuːɾ frˈyçtə. « ... 
» jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈɔxzənlˌeːbɜ , viː diː flˈaɪʃɜ vˈɪsən . « » ˈoː , ˈalə « , fˈuːɾ vˈalt fˈɔɾt , » vɑːrən hˈɔøtə zoː frˈoː , ʊnt bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ dˈɪç ! 
nˈuːn ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾs ˈɔfən , hɑːbə ɪç dɪç jeː als frˈaɪən , ɡəvˈantən , kˈyːnən , ˈaləs ʃlˈɪçtəndən vˈɛltman ɛɾkˈant , zoː vˈɑːɾs hˈɔøtə « , zˈɑːɡtə vˈalt ʊnt hˈoːp bəzˈɔndɜs zaɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən rˈɑːfɑːˌɛlɑː hɛrˈaʊs . 
vˈʊlt bədˈaŋktə zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑːsə ˌyːbɜ ziː . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ , das vˈaɪbɜ deːn ˈaʊɡən ɡlˈɪçən , diː zoː tsˈaɾt , rˈaɪn ʊnt fyːɾ ʃtˈɔøbçən ɛmpfˈɪntlɪç vˈɛːrən , ʊnt deːnən dɔx meːtˌalzafrˈɑːn , kˈaɪənˌɛpfɛfɜ , vˈɪtɾɪˌoːlspiːrˌiːtʊs ʊnt ˈandərə ˈanɡɾˌaɪfəndə ˈɛtsmɪtəl als hˈaɪlʊŋ dˈiːnən . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən ʃˈɛɾts ɡˌeːɡən rˈɑːfɑːˌɛlɑː lˈoːs , ʊm deːn bɾˈuːdɜ fɔn ˌaɪnɜ fɛɾdɾˈyːslɪçən ɛɾˈœfnʊŋ zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuːrˈyktsuːʃrˌɛkən . 
ˈalmɛːlˌɪç zˈaŋkən bˈaɪdə zˈanft ʊnt tˈiːf ɪn diː ʃtˈɪlə ˌiːrəs ɡlˈyks . 
fɔn dɛɾ ʃˈɪmɛɾndən ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ ˌiːnən nˈɪçts ɡəblˈiːbən als ˈoːbən dɛɾ hˈɪməl ʊnt ˈʊntən das hˈɛɾts . 
dɛɾ flˈøːtənʃpˌiːlɜ mˈɑːs zˌaɪnən vˈeːɡ tsuː vˈiːnɑːs ɪç tsuːrˈyk ʊnt fˈant zɪç ʃˌoːn aʊf hˈalbəm iːɾ dˈaŋkən , iːɾ blˈɪkən , iːɾ nˈɛːɜn , rˈɑːfɑːˌɛləns mˈaɪdən lˈaŋtə tsˈuː , iːm fyːɾ diː nˈɔøjɑːɾsnˌaxt , vˌoː ɛɾ ˈaləs d??ç ˌaɪnən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk ɛntʃˈaɪdən vɔltə , diː ʃˈøːnstə hˈɔfnʊŋ tsuː lˈasən , ʊnt dɔx nɔx ɡɾˈøːsərə zˈeːnzuːxt . 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzə vɑːɾ iːm fˈast lˈiːbɜ ʊnt zˈɛltnɜ als jˈeːnə ; 
ɛɾ dˈaŋktə ɡˈɔt , vˌɛn ɛɾ zɪç nɑːx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈeːntə , zoː zˈeːɾ mˈʊstə ɛɾ zɪç nɑːx zˈeːnən zˈeːnən . 
ˌɑːbɜ diː ɛntbˈeːrʊŋən ʊnt ʃmˈɛɾtsən dɛɾ lˈiːbə zɪnt ˈeːbən zˈɛlbɜ ɛɾfˈylʊŋən ʊnt frˈɔødən ʊnt ɡˈeːbən tɾˈoːst ʊnt bɾˈaʊxən kˈaɪnən , zoː viː diː zˈɔnənvˌɔlkən ˈeːbən das lˈɔøçtən dɛɾ zˈɔnə ɛɾtsˈɔøɡən ʊnt diː ɛɾdˈɛnvɔlkən fɛɾtɾˈaɪbən . 
nˈuːɾ aʊf vˈalt , dˈɛsən dˈɪçtərˌɪʃə nˈaxtɪɡˌalən ɪn zˌaɪnəm vˈaɾmən dˈʊftˈeːdən bətˈɔøbənt ʃlˈuːɡən , mˈaxtən diː ɡˈœtlɪçən ʃtˈɛɾnə ʊnt aɪn ɡlˈyklɪçɜ bɾˈuːdɜ tsuː ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk ; 
ɛɾ dˈyɾfə , ʃvˈuːɾ ɛɾ fˌɔɾ zɪç , deːm ˈaʊfɡəʃlˌɔsnən frˈɔøndə ɡərˈɑːdə diː hˈaɪlɪçstə hˈɛɾtsənsʃtˈɛtə , vˌoː vˈiːnɑːs dˈɛŋkmɑːl ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən hˈɪməlsblˌʊmə ʃtˈant , nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾdˈɛkən ʊnt ˈʊmlˌaʊbən . 
dɑːhˈɛɾ ʃˈɪktə ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs hˈantdɾˈʊkə ʊnt ˈaʊɡənblˈɪkə als fˈoːɾʃpˌiːlə dɛɾ ʃˈamhaftən bˈaɪçtə zˌaɪnɜ kˈyːnstən zˈeːnzuːxt foːrˈaʊs , ʊm iːn tsuː frˈɑːɡən ʊnt fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ; 
dan fˈɪŋ ɛɾ ˈan : » zˌɔltə dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt zoː ˈɔfən zaɪn als dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ˈiːm , vˌɛn dˌiːzɜ ɡərˈɑːdə ˈaləs klˈaɪnlɪçə fɛɾklˈaɪnɜt ʊnt ˈaləs ɡɾˈoːsə fɛɾɡɾˈøːsɜt ? « 
 » mɪç fɛɾɡɾˈøːsɜt ɛɾ vˈeːnɪç « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt . 
» lˈɑːs ʊns ˌɑːbɜ ɪm ʃˈatən ɡˈeːən ; 
zˈɔnst mˈuːs ɪç ˈaləs foːɾbˈaɪɡˌeːənt lˈeːzən , vˈas dɑː fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən an diː bˈɔømə ɡənˈɑɡəlt ɪst . 
dɛn zoː zˈeːɾ miːɾ rˈɑːfɑːˌɛlɑː zaɪt nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs als zˈɔnst , zoː hˈasə ɪç dɔx das ɡəvˈaltzɑːmə hɛrˈaʊskˌeːrən ʊnt ˈʊmʃtˌylpən dɛs ˈɪnɜn tsʊm ˈɔøsɜn nɔx fˈɔɾt , als zˈaɪ man ˌaɪnə kˈeːɾbɑːrə tˈiːɾpflantsə . 
vˌɛn aɪn mˈɛːdçən ˈanfˌɛŋt : ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɪplɪçə zˈeːlə : zoː lˈaʊf ɪç ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn ; 
dɛn ziː bəzˈiːt zɪç mˈɪt . 
hˈɛɾtsən hat ˈoːneːˌɪn jˈeːdəs zoː fˈiːlə ˈaʊftsuːmˌaxən ʊnt tsuː fɛɾʃˈɛŋkən als aɪn fˈyːɾst dˈoːzən , ʊnt bˈaɪdə ɛnthˈaltən das bˈɪldnɪs dɛs ɡˈeːbɜs , nˈɪçt dɛs ɛmpfˈɛŋɜs . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ! ʊnt zoː fˈɔɾt ! 
ˌɑːbɜ ɪç bərˈuːfə mɪç aʊf dɪç zˈɛlbɜ , ˌɔp duː vˈoːl baɪ dˌaɪnɜ ʊnt ˌʊnzərɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə fˈɛːɪç vˈɛːrəst , fɔn dˌaɪnən hˈaɪlɪɡɜn hˈɛɾtsənsɡˈeːɡəndən , fɔm ˈɪnɜstən ʊnt hˈaɪsəstən ˈafriːkˌɑː , ˈaləs bəkˈant tsuː mˈaxən ʊnt lˈantkˌaɾtən dɑːfˈɔn tsuː ʃtˈɛçən . 
aɪn ˈandərəs , bɾˈuːdɜ , zɪnt ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪən dɛɾ lˈiːbə blˈoːsə ʃlˈɪmə ʃtɾˈaɪçə vˈiːɡənfəstə dɛs ˈaltən ˈɑdɑːms ˈaləs dˌiːzəs dˈɛɾɡlaɪçən vˈɪldə flˈaɪʃ am hˈɛɾtsən , ˈoːdɜ , mˈœçt ɪç mɪt deːn ˈɛɾtstən ʃpɾˈɛçən , zˈɔlçə ˈɛkstɾavˌɑzatˌɑː , ˌoːdɜ mɪt deːn kˌɑnoːnˈɪstən , zˈɔlçə ˈɛkstɾavˌɑɡantˌiːɑː , kˈ??ts dˌaɪnə ʃtˈaɾkən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən kˌanst duː mˈiːɾ , ˌɔp ɪç ziː diːɾ ɡlˈaɪç kˈaʊm tsˈuːɡətɾˌaʊət hˌɛtə , ˈoːnə ʃˈɑːdən ɛntblˈøːsən . 
fɛɾlˈiːptə lˈiːbə hɪnɡˈeːɡən bədˈɛŋkə diːs vˈeːnɪçstəns fyːɾ kˈynftɪɡə fˈɛlə . 
dɛn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈan , deːm duː ˌɛtvɑː dˌaɪnə flˈamə ʊnt dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant bəkˈantɡəmˌaxt , vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , dɑː ɛɾ dɔx an dˌaɪnən frˈoːən ɛmpfˈɪndʊŋən deːn frˈoːəstən ˈantˌaɪl nˈeːmən vɪl , viː ɛɾ diː pɛɾzˈoːn tsuː bəhˈandəln hɑːbə 
ˌɔp ɡˌants viː duː ? 
ˌɑːbɜ dan fˈeːltə ɡˈɑːɾ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt duː knˈ??təst vˈoːl am ˈɛndə . 
ˌoːdɜ ˌɔp ɡˌants mˈat ʊnt hˈoːxˌaxtənt ? 
dan vˌɪɾst duː ɡəkvˈɛlt ʊnt ɡədɾˈɛŋt , das ɛɾ diːɾ mɪt zˌaɪnən ɡˈɪpzɜnən ˈaʊɡən ɪn dˌaɪnə nˈɑːsbɾˈɛnəndən zˈiːt . 
dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈan ʃlˈʊkt jˈeːdəs vˈɔɾt tsuːrˈyk , das nˈɪçt viː aɪn vˈʊndərˌʊŋsˈoː ˌyːbɜ ziː ˈaʊszˌiːt , dˌiːzɜ ʃˈøːnə zˈɛlpstlaʊtɜ , dɛɾ ɪm mˈʊndə ˈeːbənzˌoːɡuːt deːn kɾˈaɪs als diː nˈʊlə nˈaxʃpiːlt . 
iːɾ bˈaɪdə ˌoːdɜ iːɾ dɾˈaɪ zˈɪtst ˈɪmɜ bəfˈaŋən nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
dɛɾ mˈan ʃˈɛmt zɪç fˌɔɾ deːm mˈan ʃtˈeːts mˈeːɾ dɛɾ lˈiːbə als dɛɾ ˈeːə ; 
dɛn ɪn dɛɾ ˈeːə fˈɪndən aɪn pˈɑːɾ frˈɔøndə ʃˌoːn ˈeːɜ ˈɛtvɑːs tsʊm zˌympatiːzˈiːrən , tsˈɛt.bˈeː. vˈɛksəljˈamɜn ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaɪbɜ ˈʊsf. « vˈalt ʃvˈiːk , lˈeːktə zɪç ɪns bˈɛt ʊnt ɪn diː tɾˈɔømə hɪnˈaɪn ʊnt tˈɑːt diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊm ˈaləs tsuː zˈeːən , vˈas iːn bəɡlˈyktə . 
vˈʊlts ˌantiːkɾˈiːtɪʃə bˈoːshaɪt diː nˈɔøjɑːɾsnˈaxt 
aʊf diː zˈyːsən frˈyçtə ʊnt rˈoːzən , diː ziː an dɛɾ vˈɛtɜzˌaɪtə ˌiːrəs lˈeːbəns tsˈoːɡən , blˈiːs vˈiːdɜ aɪn rˈaʊəs lˈyftçən , nˈɛːmlɪç hˌɑːˈɛɾ. mˈɛɾkəl , dɛɾ ˌiːrən roːmˈɑːn mɪt vˈɑːrɜ fɛɾˈaxtʊŋ tsuːrˈykʃˌɪktə , deːn vˈaltɪʃən ˈantˌaɪl nɔx ɛɾtɾˈɛːklɪç , deːn vˈʊltɪʃən ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈuːɾ ˈapɡəʃmˌakt fˈant , zˈɔndɜn ɡˈɑːɾ deːm kˈʊkʊk (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl nˈaxɡeːzˌʊŋən , vˈɛlçɜ zˈɛlbɜ ʃˌoːn ˈoːnə diː kˈʊkʊksˈuːɾ dɛɾ nˈaxɑːmˌʊŋ lˈaŋvˌaɪlɪç ɡənˈuːk klˈɪŋə . 
dˌiːzəs bɾˈaxtə deːn flˈøːtənmˌaɪstɜ dˈɛɾmɑːsən ˈaʊf , das ɛɾ ˈalə kɾˈiːtɪʃən blˈɛtɜ dˌiːzəs zˈɛlpstɾˌeːdaktˈøːɾs dˈ??çlˌiːf ʊnt dɑːrˈɪn blˈoːs nɑːx ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən , bˈoːshaɪtən , fˈeːlʃlysən , fˈeːlɡɾɪfən ʊnt fˈeːltɾɪtən zoː lˈaŋə nˈaxjɑːktə , bɪs ɛɾ iːm ɡərˈɑːdə zoː fˈiːlə , als man dˈeːlɪlə ɪn zˌaɪnəm hˈɔmə ˈaʊks ʃˈamps viːdɜhˈoːlʊŋən dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç fˈoːɾvˌaɾf , tsʊm tsvˈaɪtən ˈaɪnrˌykən tsuːfˈɛɾtɪɡən kˈɔntə ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , nˈɛːmlɪç zˈɛkshˌʊndɜtˌʊndɾaɪˌʊndviːɾtsˌɪç . 
dɛɾ ɡˈantsə bɾˈiːf vɑːɾ fˈɔl ˌiːroːnˈiː , nˈɛːmlɪç fˈɔl lˈoːp ˈanfˌaŋs ɛɾvˈɛːntə vˈʊlt ˈaxtənt dɛɾ kɾˈiːtiːk ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , vˈɛlçə ɛɾ ˌaɪnə nˈøːtɪɡə tsuːçtˈɔøslərˈaɾbaɪt nˈɛnt , dɑː ziː ɪm poːlˈiːrən dɛs mˈaɾmoːɾs , ʃlˈaɪfən dɛɾ bɾˈɪlən , rˈaspəln dɛɾ fˈɛɾbeːˌœltsɜ ʊnt hˈanfklɔpfən fyːɾ ʃtɾˈɪkə bəʃtˈeːə mˈaxtə ɡlˈaʊplɪç , dˈas , ˈɪnzoːfɜn ɡənˈiːs nˈuːɾ d??ç ɡənˈiːs , ˌeːleːfˈantən nˈuːɾ d??ç ˌeːleːfˈantən tsuː bˈɛndɪɡən ʊnt tsuː tsˈɛːmən vˈɛːrən , aɪn kɾˈiːtɪʃɜ flˈoː zɪç ɡˌants tˈaʊklɪç dɑːtsˈuː ˈanʃtˌɛlə , dɑː ɛɾ zɪç fɔn ˈandərən ˌeːleːfˈantən vˈeːdɜ ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt , nɔx , ˌʊntɜ ˌaɪnəm fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːzə , ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌʊntɜʃˈaɪdə ʊnt nɔx deːn fˈoːɾtsˌuːk hɑːbə , zɪç lˈaɪçtɜ ɪns ˈoːɾ tsuː zˈɛtsən ʊnt ˌyːbɜˈal tsuː ʃtˈɛçən ʊnt tsuː hˈypfən ɛɾklˈɛɾtə jˈeːdɔx diː ɡəvˈøːnlɪçə rˌeːɡəlɡˌeːbeːrˈaɪ baɪ mˈɛnɜn viː tsˈɛt.bˈeː. ɡˈœtə fyːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnnˌyts als ˌaɪnə tsuːrˈɛçtvaɪzəndə zˈɔnənˌuːɾ aʊf dɛɾ zˈɔnə rˈyktə nˈuːn hˈɛɾn mˈɛɾkəl nˈɪçt ˈoːnə bˈoːshaɪt nˈɛːɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs ɛɾhˈoːp , das ɛɾ ɡərˈɑːdə an ɡɾˈoːsən aʊtˈoːrən , diː ɛs am ˈeːɾstən ʊnt ʃtˈɪlstən fɛɾtɾˈyːɡən , zɪç am mˈaɪstən tsˈaɪɡə d??ç klˈaɪnə ˈɛɾɡiːsˌʊŋən fɔn ɡˈalə ʊnt hˈɪɾnvasɜ , zoː viː man nˈɪɾɡɛnts zˈɛltən an klˈaɪnə pɾiːvˈɑːthˌɔøzɜ zoː ˈɔft als an ɛɾhˈɑbənə ʊnt ˈœfəntlɪçə ɡəbˈɔødə viː rˈɑːts , ˈoːpɛɾnhˌɔøzɜ ʊnt kˈiːɾçən pˈɪsət . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , das das pˈʊbliːkˌʊm zɪç nˈɔx nˈɪçt diː kvˈɑːl ʊnt ˈaɾbaɪt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , voːmˈɪt ɛɾ ɡˌants alˈaɪn ɪn deːn » frˈaʊəntsˌɪmɜbɾˈiːfən « das tˈoːtə mˈuːzɛnpfɜt ˌaʊs dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈɛktsʊʃlˌɛpən ʃtɾˈeːptə , ˌaɪnə mˈaɾtɜ , vˈoːvoːn aɪn vˈɑzənknˌɛçt tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɪsə , dɛɾ mˈeːrərə tˈɑːɡə ɡˌants alˈaɪn , vˌaɪl jˈeːdɜ foːɾbˈaɪɡˌeːəndə zɪç tsuːɾ hˈantɾˌaɪçʊŋ ˌaʊs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ tsuː ˈeːɾlɪç hˈaltə , an ˌaɪnəm ɡəfˈalənən ɡˈaʊlə ˈaptɾˌɑːɡə nˈɑːm dɑːfˈɔn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dˈɛsən ʃtˈɔlts ɪm fˈoːɾtˌaɪlhaftən lˈɪçtə tsuː ɛɾ blˈɪkən , dɑː ˈɛm. ˈalɜdˌɪŋs ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəhˌɔørən rˈiːzənʃˌɛŋkəl ʊnt deːn rˈiːzəntˌoːrɑːks zˌaɪnəs ʃˈatəns fɛɾɡənˈyːkt ɛɾʃtˈaʊnən mˈysə , deːn ɛɾ aʊf diː mˈɛɾkɜflˈɛçə pɾoːjɛktˈiːrə baɪ deːm tˈiːfən ʃtˈant dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt . 
dɑː ˌɑːbɜ vˈʊlt ɪm fɛɾfˈɔlɡə ˈanfˌɛŋt , ˈantsˌyːklɪç tsuː vˌɛɾdən , jˈɑː fɛɾˈaxtənt : 
zoː hˈɛlt zɪç dɛɾ fɛɾfˈasɜ d??ç kˈaɪn kˈɑbɛlʃəs tˌɛstamˈɛnt ʊnt d??ç kˈaɪnə lˈabɾadˌoːɾblˈɛndə fɔn dɛɾ ˈɪnzəl ˌɛstˈeː. pˈaʊl fyːɾ das kˈɑpiːtəl fɛɾbˈʊndən , deːn rˈɛst hˈiːɾ tsuː ˌɛkstsɜpˈiːrən ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɛɾkəl zˈɛlbɜ das ɡˈantsə ʃrˈaɪbən ˈaɪnɡərˌykt ˌoːdɜ bəˈantvɔɾtət hat , deːn ɪç hˈiːɾ ˈœfəntlɪç tsuː bətsˈɔøɡən ˈaʊffˌɔɾdərə , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə rˈɛst nɔx ˈʊnʃˌɪklɪçərə ˈanɡɾˌɪfə ɛnthˈaltən hɑːbə ʊnt ˌaʊs ɡlˈaɪçən ɡɾˈyndən fɔn iːm viː fɔn miːɾ ˌʊntɜʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən ɪst . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də dɛɾ roːmˈɑːn an hˌɑːˌɛrˈɛn. fɔn tɾˈatnɜ ɪn vˈiːn ɡəʃˈɪkt , vˌaɪl man dɑːhˈɪn , zˈɑːɡtə vˈʊlt , nˈuːɾ hˈalp frankˈiːrən dˈyɾfə . 
» ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ hˈɔfən kˌan « , zˈɑːɡtə vˈalt . 
diː nˈɔøə ˈaɾbaɪt vˌ??də dɛɾ ˈaltən mɪt bˈaɪɡəlˌeːkt . 
dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ blˈiːp dɑːbˈaɪ , das ɛɾ jˈeːdə vˈɔxə nˈɪçt mˌeːɾ als ˌaɪnən kˌɔrɛktˈuːɾ bˈoːɡən tsuːʃˈɪktə ʊnt fˈɔlklɪç dˌiːzəs ɛɾbˈamt dɛs kˌɔrɛktoːrˈɑːts ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈaʊsdˌeːntə . 
dɛɾ nˈoːtarˌiːʊs bəɡˈɪŋ jˈeːdə vˈɔxə tsvɑːɾ nˈɪçt nˈɔøə kˌɔrɛktoːrˈɑːtsfˈeːlɜ , ˌɑːbɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡə ; 
nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn bˈuːxʃtɑːbən vˈeː kˈaɪnə , vˌaɪl zaɪn vˈoːl ʊnt vˈeː , vˈiːnɑː , dɑːmˈɪt ˈanfˌɪŋ . 
tˈoːtˈøːdə vˈɛːrə das dˈɔpəllˈeːbən dɛɾ bɾˈyːdɜ ˈaʊsɡəfˌalən ˈoːnə diː lˈiːbə , vˈɛlçə deːn bˈaʊɡeːfˌaŋənən dɛɾ nˈoːt diː hˈœkstən lˈʊftʃlˌœsɜ ɛɾbˈaʊən lˈɛst , vˈɛlçəs zoː fˈiːl ɪst , als ziː bəvˈoːnən ! 
nˈɪçts ɛɾtɾˈɛːkt diː jˈuːɡənt lˈaɪçtɜ als ˈaɾmuːt zoː viː das ˈaltɜ nˈɪçts lˈaɪçtɜ als rˈaɪçtuːm ; 
dɛn ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˈiːbə ziː mˌaɪnə aɪn hˈɛɾts ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ɛɾhˈɛlət ˌiːrə dˈʊŋklə ɡeːɡənvˈaɾt kˈynstlɪç ʊnt lˈɛsət ziː ɪm kˈynstlɪçən tˈɑːɡə zoː frˈɔødɪç zaɪn , als zˈaɪ ɛs aɪn vˈɑːrɜ , viː vˈøːɡəl fˌɔɾ deːm nˈaxtlɪçt fˈɔɾtʃlɑːɡən , vˌaɪl ziː ɛs fyːɾ ˌaɪnən tˈɑːk ˈanzˌeːən . 
vˈʊlt vɑːɾ nˈuːn ɛntʃlˈɔsən , ɪn dɛɾ nˈɔøjɑːɾsnˈaxt aʊf vˈiːnɑːs hˈɛɾts zˌaɪnə fˈaɪntlɪçə lˈandʊŋ mɪt dɛɾ flˈøːtə ɪn dɛɾ hˈant tsuː mˈaxən . 
hˈɔfnʊŋən hˈat ɛɾ dɑː ˌaʊs ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ ˈaɾbaɪt lˈaɪçt diː dɛs hˈɛɾtsəns vˌɪɾd ʊnt ˌaʊs deːm fˈaktoːɾ dɛɾ hˈandəlsvˌɪtvə lˈaɪçt iːɾ mˈan ɡənˈuːk : 
» vˌɛn aɪn pˈɑːɾ d??ç das ˈaʊsfˌyːrən ˌaɪnəs tsvˈaɪstɪmˌɪɡən zˈatsəs nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɪmɪç vˌɛɾdən : zoː ˈɪɾ ɪç mɪç zˈeːɾ « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
vˈalt hɪnɡˈeːɡən ɛntvˈaɾf kˈaɪnən ˈandɜn ɛrˌoːbeːrʊŋsplˈɑːn als deːn , vˈiːnɑː fɛɾʃtˈoːlən ˈantsuːʃˌaʊən fˌɔɾ frˈɔødə tsuː vˈaɪnən jˈɑː hɛrˈantsuːrˌykən mɪt zɪç ˈʊnt , vˌɛn ɡˈɔt iːm fˈɪnstɜnˌɪs ˌoːdɜ zˈɔnst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəʃˈɛɾtə , ɪm zˈaʊs ʊnt bɾˈaʊs dɛɾ vˈɔnə ˌiːrə hˈant tsuː kˈysən ʊnt ɡəvˈiːs ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
bɪs dɑːhˈɪn zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ nɔx mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɡədɾˈʊkt aʊf tafˈɛnt ʊnt fˈaɪnstəm papˈiːɾ . 
dɑː ɛɾ nˈɛːmlɪç d??ç zˌaɪnən poːˈeːtɪʃən ˈantˌaɪl an dɛɾ hˈaslaʊɜ tsˈaɪtˌʊŋ das fɛɾtɾˈaʊən dɛs hɛrˈaʊsɡˌeːbɜs zoː zˈeːɾ ɡəvˈɔnən hˌatə , das dˌiːzɜ fɔn iːm diː ɡˈantsə lˈiːfərˌʊŋ ɡədˈɪçtətɜ nˈɔøjɑːɾsvˌynʃə , ˌaɪnəs bətɾˈɛçtlɪçən hˈandəlsaɾtˈiːkəls dɛs mˈanəs , zɪç fɛɾʃrˈiːbən , zoː lˈeːktə ɛɾ ɪn diː blˈɛtɜ , diː fyːɾ mˈɛːdçən fɛɾkˈaʊft vˌ??dən , ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈøːnɪks , pˌaradˈiːsvøːɡəlʊnt nˈaxtɪɡˌalən ˈaɪɜ tsʊm vˈynʃən nˈiːdɜ , vˈɛlçə das ʃˈɪkzɑːl ʃpˈɛːtɜ ˈaʊsbɾˌyːtən zˌɔltə ; 
nˈɛːmlɪç ɛs ɡˈɑːp mɪt ˈandərən vˈɔɾtən vˈeːnɪç frˈɔødənkɾˌɛntsə , frˈɔødənmˌɔndə , frˈɔødənzˌɔnən , frˈɔødənhˌɪməl , frˈɔødənˌeːvɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə ɛɾ aʊf deːm tafˈɛnt nˈɪçt deːn fɛɾʃˈiːdənən mˈɛːdçən vˈynʃtə , blˈoːs ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ˌʊntɜ zoː fˈiːlən vˈynʃən vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ fɔn zoː fˈiːlən frˈɔøndɪnən vˈiːnɑːs vˌɛɾdə ɡəkˈaʊft vˌɛɾdən , fyːɾ dˌiːzə . 
» ˈoː vˈoːl tsˈeːn ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
zoː kˌɑːm vˈaɪhnaxtən hɛrˈan ʊnt ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə das ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə dɛɾ kˈɪnthaɪt diː ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈɪlɛɾndən fˈøːnɪksə ˈaʊfʃtˌiːɡən dɑː diː nˈɔøjɑːɾsnˈaxt ˌiːnən tsuː nˈɑːə fˈoːɾɡlˌɛntstə , ʊnt dˌiːzə bɾˈax ˈɛntlɪç mɪt ˌiːrɜ ˈɑːbəntˈaʊroːrˌɑː ˈan , diː nɔx deːm ˈaltən jˈɑːrə ɡəhˈœɾtə . 
nɔx ˈɑːbənts baɪm ʃˈɪmɜ dɛs hˈɛspeːrˌʊs ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəs ʃtˈɛɾns fɛɾflˈʊxt ɛs vˈʊlt fɔn nˈɔøəm , das ɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ hˌatə als diː ʃˈøːnstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡˈɛlt , nˈaxts deːn ɡalˈantəstən mˈan fɔn vˈɛlt baɪ deːn jˈʊŋfraʊən tsuː ʃpˈiːlən : 
» ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə viː ʃlˈɛçtərə mˈuːziːkˌiː mɪt deːm bˈɛtəlˌɔɾdən dɛɾ nˈɔøjɑːɾsfˌɑːrɜ ˈʊmhˌɛɾɡɛʃˌɪft ʊnt hˌɛtə vˈeːnɪçstəns miːɾ zˈoːviːl ˈɛɾbɛtəlt , ʊm deːn rˈaɪçən tsuː mˈaxən « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
zˈoːbalt ɛŋˈɛlbɜtˌɑː iːn aʊf fˈiːɾ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns ɪn diː ɡɾˈoːsə ɡˈɛlbə ʃtˈuːbə mɪt deːm bəvˈʊstən bəʃtˈɛltə : zoː ɡˈɪŋ ɛɾ nˈaxts mɪt vˈalt frˈɔødɛɡlˌyːənt ɪn das vˈaɪnhaʊs , vˌoː ɛɾ als aɪn ˈaltɜ hˈaʊsfrˌɔønt deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ ɛs kˈɔstətə iːm blˈoːs zˌaɪnə fˈaɪnən bˈaɪŋklaɪdɜʃnˈɑːlən ʃampˈanjɜvˈaɪn ˈoːnə kˈɔɾk aʊfs ˈaɪs zˈɛtsən lˈasən , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , diː rˈuːiːnən ˌiːrəs hˈʊntslˈeːbəns aɪn vˈeːnɪç ˈaʊstsuːtˌɑpeːtsˌiːrən . 
vˈalt nˈɑːm zɪç ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsˈaɪt , ʊm tsuː bəɡɾˈaɪfən , das deːm ˈɔfənən vˈaɪnə kˈaɪn vˈaɪŋaɪst fɛɾrˈaʊxət zˈaɪ . 
dan tɾˈaŋk ˈalən nˈaxrɪçtən tsuːfˈɔlɡə , diː man hat jˈeːdɜ ; 
dɔx zˈoː , das bˈaɪdə aɪnˈandɜ als pˌoːziːtˈiːvə ʊnt nˌeːɡatˈiːvə vˈɔlkən ɛntlˈɑːdənt ɛntɡeːɡənblˈɪtstən , vˈalt mˈeːɾ mɪt ʃˈɛɾtshaftən ˈaɪnfˌɛlən , vˈʊlt mɪt ˈɛɾnstən . 
ɪn ˌaɪnɜ blˈuːmənləsə ˌaʊs ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛçə vˈyɾdən diː fˈaɾbən zoː bˈʊnt nˌeːbənaɪnˈandɜ kˈɔmən , als hˈiːɾ tsuːɾ pɾˈoːbə fˈɔlkt : 
» dɛɾ mˈɛnʃ hat tsʊm ɡˈuːtən ɪm lˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsˈaɪt als aɪn pɛɾlˈɛnfɪʃɜ tsʊm pˈɛɾlənˈaʊfɡɾˌaɪfən , ˌɛtvɑː tsvˈaɪ miːnˈuːtən . 
mˈançə ʃtˈɑːtzaɪnrˌɪçtʊŋən tsˈyndən aɪn ʃˈɑdənfˌɔøɜ ˈan , ʊm diː ˈaɪnɡəfrˌɔɾnən vˈasɜʃpɾˌɪtsən ˈaʊftsuːtˌaʊən , dɑːmˈɪt ziː ɛs lˈœʃən . 
man ʃtˈaɪkt deːn ɡɾˈyːnən bˈɛɾk dɛs lˈeːbəns hɪnˈaʊf , ʊm ˈoːbən aʊf deːm ˈaɪsbɛɾɡə tsuː ʃtˈɛɾbən . 
jˈeːdɜ blˈaɪpt vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə vˈiːdɜ vˈɪlən ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , ɪn dɛɾ vˈaɪzə tsuː nˈiːzən . 
vˈɪnkəlmˌan fɛɾdˈiːnt zˈuːvoːrˌoːfs ˈeːrənˌɑːmən ˈiːtalˌɪskoːˌiː . 
hˈaɪmlɪç ɡlˈaʊbən diː mˈaɪstən , ɡˈɔt ˌɛksɪstˈiːrə blˈoːs , dɑːmˈɪt ziː ɛɾʃˈafən vˌ??dən ; 
ʊnt diː d??ç deːn ˈɛtɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə vˈɛltənpaɾtˈiː zˈaɪ diː ɛɾttsˈʊŋə ˌiːrəs dˈʊnstmˈeːɾs , ˌoːdɜ ˌiːrə ˈeːɾdə zˈaɪ diː hˈɪməlstsˌʊŋə . 
jˈeːdɜ ɪst deːm ˈandɜn tsˈuːɡlaɪç zˈɔnə ʊnt zˈɔnənblˌʊmə , ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈɛndət ʊnt vˈɛndət . 
fˈiːlə vˈɪtskœpfə an ˌaɪnɜ tˈɑfəl , hˈaɪst das nˈɪçt mˈeːrərə hˈɛɾlɪçə vˈaɪnə ɪn aɪn ɡlˈɑːs tsuːzˈamənɡˌiːsən ? 
kˌan ˌaɪnə zˈɔnə mɪt ˈandɜn kˈuːɡəln als vˈɛltkˈuːɡəln bəʃˈɔsən vˌɛɾdən ? 
ʃtˈɛɾbən hˈaɪst zɪç zˈɛlbɜ d??ç ʃnˈɑːɾçən vˈɛkən . « 
ʊnt zoː vˈaɪtɜ ; 
dɛn ɪm fɛɾfˈɔlɡə vɑːɾ fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt mˈeːɾ fˈɔøɜ . 
zoː ʃlˈuːk ˈɛntlɪç diː tˈoːtənɡlˌɔkə dɛs jˈɑːɾs ; 
ʊnt dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə nˈɔømɔnt dɛs nˈɔøən ʃrˈiːp zɪç bˈalt mɪt ˌaɪnɜ zˈɪlbɜlˈiːnɪə ɪn deːn hˈɪməl ˈaɪn . 
als diː ɡlˈɛːzɜ ˈɛntlɪç ɡəlˈeːɾt vɑːrən viː das jˈɑːɾ : zoː lˈʊstvandəltən bˈaɪdə aʊf dɛɾ ɡˈasə , vˌoː ɛs zoː hˈɛl vɑːɾ viː am tˈɑːɡə . 
ˌyːbɜˈal rˈiːfən zɪç frˈɔøndə , diː fɔn frˈɔødənɡəlˈɑːɡən hˈɛɾkɑːmən , deːn nˈɔøjɑːɾsɡɾˈuːs tsˈuː , ɪn vˈɛlçəm ˈalə mˈɔɾɡənʊnt ˈɑːbəndɡɾˌyːsə ˈaɪnɡəvˌɪkəlt lˈiːɡən . 
aʊf deːm tˈ??mɡəlˈɛndɜ zˈɑː man diː ˈanblˌɛːzɜ dɛs jˈɑːɾs mɪt ˌiːrən tɾˈɔmətən rˈɛçt dˈɔøtlɪç ; 
vˈalt dˈaxtə zɪç ɪn ˌiːrə hˈøːə hɪnˈaʊf , ʊnt ɪn dˌiːzɜ kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , als zˈeːə ɛɾ das jˈɑːɾ viː ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɔlkə fˈɔl vˈɪɾbəlndɜ ɡəʃtˈaltən am hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈaʊftsˌiːən ; 
ʊnt diː tˈøːnə nˈantən diː ɡəʃtˈaltən kˈynftɪɡɜ ʃtˈʊndən baɪm nˈɑːmən . 
diː ʃtˈɛɾnə ʃtˈandən als mˈɔɾɡənstɜnə dɛs ˈeːvɪɡən mˈɔɾɡəns am hˈɪməl , dɛɾ kˈaɪnən ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡən kˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən ʃˈaʊətən hɪnˈaʊf , als ɡˈɛːp ɛs dɾˈoːbən ˌiːrən ˈaɪlɪɡən vˈɛksəl ʊnt ˌiːrə ʃtˈʊndənʊnt ˌiːrə tˈoːtənɡlˌɔkən ʊnt deːn dˈɔøtʃən jˈanuːˌɑːɾ . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəfˈyːlən ɡˈɔtvalts ʃtˈant diː ɡəlˈiːptə als aɪn hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt , fɔn ʃtˈɛɾnən ɡəkɾˈœnt , ʊnt dɛɾ hˈɪməlsʃˈaɪn tsˈaɪktə ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən hˈɛlɜ ʊnt ˌiːrə zˈanftən rˈoːzənlˌɪpən nˈɛːɜ . 
nˈɪçt viː zˈɔnst ʃtˈɛltə iːm das ˈaltə jˈɑːɾ , das an dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs nˈɔøən ʃtˈaɾp , das fɛɾɡˈeːən dɛs lˈeːbəns dˈɑːɾ ; 
diː lˈiːbə fɛɾvˈandəlt ˈaləs ɪn ɡlˈants , tɾˈɛːnən ʊnt ɡɾˈɛːbɜ ; 
ʊnt fˌɔɾ iːɾ bərˈyːɾt das lˈeːbən , viː diː nˈiːdɜɡˌeːəndə zˈɔnə aʊf deːn nˈɔɾdɪʃən mˈeːrən am lˈaŋən tˈɑːɡə , nˈuːɾ mɪt deːm rˈandə diː ˌʊntɜɡˈaŋs ˈeːɾdə ʊnt ʃtˈaɪkt dan vˈiːdɜ mˈɔɾɡəntlˌɪç deːn hˌɪməlsbˈoːɡən hɪnˈaʊf . 
bˈaɪdə frˈɔøndə ɡˈɪŋən ˈaɾm ɪn ˈaɾm , ˈɛntlɪç hˈant ɪn hˈant ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ʊmhˈɛɾ . 
vˈalts kˈ??tsə lˈʊstɪçkˌaɪt vɑːɾ deːm tˈiːfˌɛɾn fˈyːlən ɡəvˈɪçən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈɔft ʊm ʊnt ɪn vˈʊlts ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn : 
» zoː mˈysən viːɾ blˈaɪbən ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , viː jˈɛtst « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ɡəʃvˈɪnt dɾˈyktə iːm vˈʊlt diː hˈant aʊf deːn mˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ tˈɔøfəl hˈœɾts ! « 
 » ʊnt ɡˈɔt ˌaʊx « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt ; 
ʊnt fˈyːktə dan lˈaɪzə , rˈoːzənrˌoːt ʊnt ˈapɡəvˌant hɪntsˈuː : » ɪn zˈoːlçən nˈɛçtən zˈɔltəst duː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl das vˈɔɾt ɡəlˈiːptə!ʃpɾˈɛçən . « » 
viː ? « zˈɑːɡtə vˈʊlt rˈoːt , » diːs vˈɛːrə jˈɑː tˈɔl . « 
nɑːx lˈaŋəm ɡənˈuːs dɛs hˈɛlən vˈɔɾfəstəs zˈɑːən ziː ˈɛntlɪç vˈiːnɑː mɪt ɛŋˈɛlbɜtˌɑː viː ˌaɪnə vˈaɪsə blˈʊmənknˈɔspə ɪn das fˈɔøɜhˌaʊs ˈaɪnʃlˌypfən . 
hˈɔfənt aʊf diː ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətən plˈɛːnə zˌaɪnɜ lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ʊnt zoː ɡlˈyklɪç viː aɪn ˌastɾoːnˈoːm , deːm zɪç dɛɾ hˈɪməl ˈaʊfklˌɛɾt , ˈeːə zɪç dɛɾ mˈɔnt toːtˈɑːl fɛɾfˈɪnstɜt , zˈuːxtə vˈʊlt jˌɛtst diː ˈoːrən dɛs bɾˈuːdɜs ɪn ˈɛtvɑːs fɔm lˈiːphɑːbɜ teːˈɑːtɜ vˈɛktsʊʃtˌɛlən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm fˈoːɾhˌiːlt , vˌɛn ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ fˈɛɾnə tsˈɛt.bˈeː. ˈʊntən ɪm pˈaɾk tsuːhˈɔɾçtə , vˈyɾdən iːn diː tˈøːnə fˈiːl fˈaɪnɜ ɛɾɡɾˈaɪfən . 
» ɡˈʊkst duː miːɾ ˌyːbɜ diː ˈaksəl : zoː ɪsts zˈoːviːl , als ʃnˈaʊbəst duː zˈɛlbɜ mɪt ɪns flˈøːtənlˌɔx hɪnˈaɪn , voːbˈaɪ vˈeːnɪç tsuː hˈoːlən ɪst ; 
ʊnt vˈas ˌyːbɜhˈaʊpt diː hˈɛldɪn dɛs ɡˈantsən muːzˈiːkfəstəs tsuː ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , das tsvˈaɪ jˈʊŋə mˈɛnɜ fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaɪɡnən ɪm bˈɛtə ˈaʊfʃlˌɑːɡən , zˈɑːkt , bɾˈaʊxt dɔx ˌaʊx bədˈaxt , maɪn vˈalt ! « » dɑː ɛs diːɾ zoː lˈiːp ɪst , zoː vˈɛnt ɪç nˈɪçts ˈaɪn « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn kˈaltən ɡˈaɾtən , vˌoː dɛɾ blˈɛndəndə ʃnˈeː zoː ɡˈuːt ɡəʃtˈɪɾnt vɑːɾ als dɛɾ tˈiːfə ˈɛtɜ . 
ˌɑːbɜ ˈoːbən ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ vˈʊlts fɛɾmˈuːtən , dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ dˈɛsən vˈʊnʃ . 
ɛŋˈɛlbɜtˌɑː fɛɾzˈɪçɜtə , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ vˈyɾdə , dɑː ziː flˈøːtə ʊnt ʃtˈɪmə zoː kˈɛnə , fɔm ˈeːɾstən ˈanklˌaŋ ɛɾvˈaxən ʊnt ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən . 
» zoː mˈuːs diː muːzˈiːk ɪn ɡɾˈœstɜ fˈɛɾnə ˈanfˌaŋən ʊnt vˈaxzənt zɪç nˈɛːɜn . « » ɡˈuːt , das ɡəʃˈiːt ɪm pˈaɾk « , zˈɑːɡtə vˈiːnɑː ʊnt ˈaɪltə hɪnˈap . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , hˈɪntɜ nˈɑːən ˈoːrən , nˈɑːm vˈʊlt ˈaɪlɪçst ˈalə muːziːkˈɑlɪʃə ˈapɾˌeːdən mɪt iːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ aʊf deːm ˈaɪnzˌɑmɜn pˈaɾkvˈeːɡə nˈɪçts tsuː mˈaxən bɾˈaʊxtə als zˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ . 
tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən ʃtˈant jˌɛtst viː ˌaɪnə ʃtˈɪlə pˈʊlfɜʃlˌaŋə , diː blˈoːs aʊf das lˈɔstsyndən vˈaɾtətə , dɛɾ noːtˈɑːɾ aʊf dɛɾ hˈaʊptstɾˌɑːsə , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ hˈaɪtɜn mˈiːnə zɪç ʊnt ˈandɜn fɛɾʃpɾˈɑːx , mˈɪttsˌuːɡeːən ʊnt ˈaləs tsuː bəɡlˈaɪtən . 
vˈiːnɑː ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən frˈɔødɪɡən mˈɔɾɡən , dan nɔx ˌaɪnən nˈɔøjɑːɾsɡɾˈuːs ʊnt diː frˈɑːɡə : 
» ɡˈeːt nˈɪçt ˈaləs fˈoːɾtɾˌɛflɪç ? « » ʃtˈɑː , ʃtˈɑː , viːˈɑtoːɾ ! « zˈɑːɡtə vˈʊlt ʊnt vˈɪŋktə iːm hˈɛftɪç rˈykvɛɾts , ʃtˈɪltsuːlˌiːɡən vˈas jˈeːnɜ nˈaxdɛŋkənt fˈɔltsˌoːk , » vˌaɪl ɪç jˈɑː « , dˈaxt ɛɾ , » nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ fyːɾ ˈ??zaxən dɑːtsˈuː hat « . 
» aɪn vˈɑːrɜ , ˈɪnɪɡɜ mˈɛnʃ ʊnt dˈɪçtɜ « , bəɡˈan vˈʊlt . 
» zˌaɪnə ɡədˈɪçtə zɪnt hˈɪmlɪʃ « , fɛɾzˈɛtstə ziː . 
» dˈɛnɔx hˌɑːbən ziː ʊns bˈaɪdə als fɛɾfˈasɜ fɛɾvˈɛksəlt ? « frˈɑːkt ɛɾ rˈaʃ , vˌaɪl iːm viː ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ʊnt zˈeːlɪɡən jˌɛtst nˈɪçts fˈeːltə als tsˈaɪt . 
» aɪn zˈɔlçɜ ˈɪɾtuːm fɛɾdˈiːnt nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə fɛɾtsˈaɪhʊŋ , zˈɔndɜn dˈaŋk . 
ˌaɪnə ˈandərə , ˌɑːbɜ rˈɪçtɪɡərə fɛɾvˈɛkslʊŋ dˈɛŋk ɪç miːɾ ˈeːɜ vˈiːnɑː zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan . 
dɛn ɪç ʊnt ɛɾ hˌɑːbən aɪn pˈɑːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə tsvˈɪlɪŋsɡəhˈaɪmnɪsə dɛs lˈeːbəns , diː ɪç nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛntdˈɛkə ˈaʊsɜ ˈiːnən , dɛn ɪç fɛɾtɾˈaʊə ˈiːnən . « 
 » ɪç vˈynʃə nˈɪçts tsuː vˈɪsən , vˈas iːɾ frˈɔønt nˈɪçt ɡˈɛɾn ɛɾlˈaʊpt « , fɛɾzˈɛtstə ziː . 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ɛɾ , vˌaɪl das ɛntdˈɛkʊŋsɡəʃpɾˈɛç fˈiːl tsuː lˈaŋə vˈɛndʊŋən nˈɑːm ʊnt ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç aʊf lˈaŋzɑːmərə ʃrˈɪtə zˈan , ʊm iːɾ nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , plˈœtslɪç fˌɔɾ ˌaɪnə lˈɪndə ʊnt lˈɑːs dɑːfˈɔn fˈɔlɡəndə tˈɑfəlʃrˌɪft fɔn rˈɑːfɑːˌɛlən ˈap : » nɔx ɪm mˈɔndənʃˌɪmɜ tˈøːnən bˈiːnən ɪn deːn blˈyːtən hˈiːɾ ʊnt zˈaʊɡən hˈoːnɪç ˈaʊf ; 
duː ʃlˈʊmɜst ʃˈoːn , frˈɔøndɪn , ʊnt ɪç rˈuː hˈiːɾ ʊnt dˈɛŋk an dˈɪç , ˌɑːbɜ tɾˈɔømst duː , vˈeːɾ dɪç lˈiːpt ? « 
» ˈaɪlən viːɾ nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː . 
» viː kˈœstlɪç ɪst iːɾ ˈaʊɡə viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ! « 
 » ɪç nˈeːmə ˌaʊx ˈaləs lˈiːbɜ fɔn ˈɑmoːɾ ˈan , bəzˈɔndɜs diː ɡˈɪftpfaɪlə , als diː bˈɪndə ; 
ɪç zˈɑː ziː ʃtˈeːts , fɛɾˈeːɾtə vˈiːnɑː , vˈeːɾ dɑːbˈaɪ fɔn ʊns bˈaɪdən am mˈaɪstən ɡəvˈɪnt , das vˈaɪs nˈɪçt ɪç , zˈɔndɜn ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt fˈaɪnɜ mˈiːnə . 
» ʃˈøːn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » hat dɛɾ dˈɪçtɜ ɪn ˌiːrən ɡəzˈaŋ diː tsˈaɪlə ˈaɪnɡəvˌeːpt : tɾˈɔømst duː , vˈeːɾ dɪç lˈiːpt? « dɑːrˈaʊf dɾˈeːtə ɛɾ zɪç hˈalp ɡˌeːɡən ziː , zˈaŋ iːɾ lˈaɪzə dˌiːzə tsˈaɪlə , diː ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç tsuː dˌiːzəm ɡəbɾˈaʊxə kɔmpoːnˈiːɾt , ɪns tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt zaɪn ʃvˈaɾtsəs ˈaʊɡə ʃtˈant ɪm lˈaŋən blˈɪtsə dɛɾ lˈiːbə . 
dɑː ziː ʃvˈiːk ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ˈaɪltə : zoː nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə hˈant , diː ziː iːm lˈiːs , ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈiːnɑː , iːɾ ʃˈøːnəs hˈɛɾts ɛɾrˈɛːt mɪç , ˌiːnən vɪl ɪç ˈandɜs , jˈɑː , vˌɛns nˈɪçt tsuː ʃtˈɔlts ɪst , ˈɛːnlɪçɜ ɛɾʃˈaɪnən als dɛɾ mˈɛŋə . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts als maɪn hˈɛɾts ʊnt maɪn lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ bˈaɪdəs zˈaɪ dɛɾ bˈɛstən ɡəvˈaɪht . « 
 » dˈɔɾt , ɡˈuːtɜ ! « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , tsˈoːk iːn ˈaɪlɪɡɜ an diː ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ʃpˈiːlən vɔltən ; 
dan ʃtˈant ziː ʃtˈɪl , nˈɑːm ˌaʊx zˌaɪnə ˈandɾə hˈant , hˈoːp diː ˈaʊɡən fˈɔl ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə tsuː iːm ɛmpˈoːɾ , ʊnt aʊf ˌiːrəm rˈaɪnən ˈanɡəzˌɪçt ʃtˈandən ˈalə ɡədˈaŋkən klˈɑːɾ , viː hˈɛlə tˈaʊtɾɔpfən aʊf ˌaɪnɜ blˈʊmə . 
» ɡˈuːtɜ jˈyŋlɪŋ , ɪç bɪn zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç als ziː , baɪ dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən hˈɪməl ˌyːbɜ ʊns fɛɾzˈɪçərə ɪç ziː , ɪç vˈyɾt ɛs ˌiːnən ˈɔfən ʊnt frˈoː ɡəʃtˈeːən , vˌɛn ɪç ziː lˈiːptə , ɪn deːm zˈɪnə , voːrˈɪn ziː ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈaɪnən . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç tˈɛːt ɛs kˈyːn ˌaʊs lˈiːbə ɡˌeːɡən ziː . 
ʃˌoːn jˌɛtst ʃmˈɛɾtsən ziː mɪç . 
ziː hˌɑːbən mˌaɪnən mˈɔɾɡən ɡəʃtˈœɾt , ʊnt mˌaɪnə rˈɑːfɑːˌɛlɑː vˌɪɾt mɪç nˈɪçt frˈoː ɡənˈuːk fˈɪndən . 
« 
vˈʊlt tsˈoːk , ʃˌoːn ˈeːə ziː diː lˈɛtstən vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , diː flˈøːtənʃtˌykə hɛrˈaʊs , zˈɛtstə ziː tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɑːp , nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk hˈɪnvɜfənt , aɪn ʃtˈʊməs tsˈaɪçən ˈantsuːfˌaŋən . 
ziː bəɡˈan mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə , ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf mˈeːɾ fˈɔɾtə , ˌɑːbɜ bˈalt ˈɔɾdəntlɪç . 
vˈalt dˈ??çʃnˌɪt deːn hˈaʊptɡaŋ ˈʊntən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊm bˈaɪdən nˈaxtsʊblˌɪkən , bɪs ziː iːm fˈɛɾnə ɪn deːn mˈɔntʃɪmɜ viː tsɛɾɡˈɪŋən . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɛɾ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ɡɾˈuːsɡəzˈaŋ an diː ʃlˈɑːfəndə , zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə , ˌaʊs dɛɾ dˈɛmɜfˈɛɾnə ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə bɾˈʊst fɛɾzˈɛtst , viː ɛs dɛɾ ˈaɾmən ʃlˈɛːfərˌɪn dɾˈoːbən , an diː zˈɛlbɜ ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡərˈɑːdə am vˈeːnɪçstən ɡədˈaxt , diː vˈɔɾtə zˈɑːkt : » ɛɾvˈaxə frˈoː , ɡəlˈiːptəs hˈɛɾts ! « 
ɛɾ zˈɑː dɛshˈalp ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt ɡlˈykvynʃən an iːɾ fˈɛnstɜ hɪnˈaʊf , ʊm zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt vˈynʃt iːɾ ˈaləs , vˈas lˈeːbən ʊnt lˈiːbə ʃˈøːnəs tsuː rˈaɪçən hˈɑːbən , ˌʊntɜ deːm ɡɾˈœstən bədˈaʊɜn , das iːɾ flˈɪtə ɡərˈɑːdə fɛɾrˈaɪzət zaɪn mˈʊstə . 
» mˈœçtəst duː dɪç dˈɔx , ɡˈuːtəs mˈɛːdçən « , dˈaxt ɛɾ , » tˈɛːklɪç fyːɾ ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ hˈaltən , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡˌants vˈɑːɾ ! 
ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ , dˌaɪnə vˈiːnɑː mˈysə ˌaʊx zoː dˈɛŋkən , ʊm zɪç zˈeːɾ an diːɾ tsuː frˈɔøən ! « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾt ɛɾ ɛŋˈɛlbɜtˌɑː , diː iːm rˈiːt , ɛɾ mˈøːɡə , vˌɛn ɛɾ zɪç vˈaɾm lˈaʊfən vˈɔlə , lˈiːbɜ ɪns hˈaʊs hɪnˈaʊf . 
dɑː iːn nˈuːn dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs tsˈɔøɡən ʃtˈœɾtə : zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɪns nˈɑːə rˈɪndənhˌaʊs , vˌoː ɛɾ nˈɪçts zˈɑː als ˌyːbɜ zɪç das nˈɛçtlɪçə hˈɪməlsblˌaʊ mɪt deːm hɛrˈaɪnʃtɾˌɑːləndən mˈɔndə ʊnt nˈɪçts hˈœɾtə ʊnt ɪn zɪç hˌatə als diː zˈyːsən vˈɔɾtə dɛɾ fˈɛɾnən tsˈaɾtən lˈɪpən . 
ɛɾ zˈɑː hˈɪntɜ dɛɾ rˈɪndə diː ʃˈɪmɛɾndə vˈɪldnɪs dɛs hˈɪməls ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt ɛɾ jˈaʊxtsətə , das das nˈɔøə jˈɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ mɪt ʃtˈɛɾnən bəzˈɛtstən mˈɔɾɡənklˌaɪdʊŋ zoː ɡɾˈoːs ʊnt fˈɔl ɡˈɑːbən fˌɔɾ iːn tɾˈɑːt . 
nˈuːn kˌɑːm vˈiːnɑː , diː meːlˈoːdɪʃə vˈɛkərˌɪn tsʊm vˈiːɡənfˌɛstɑːɡə , ˈɪmɜ nˈɛːɜ mɪt ʃtˈɛɾkərən tˈøːnən , vˈʊlt hˈɪntɜ iːɾ , ʊm diː hˈaɪsən tɾˈɛːnən dɛs ˈʊnmˌuːts , diː ɛɾ nˌeːbən dɛɾ flˈøːtə nˈɪçt tɾˈɔknən kˈɔntə , nˈiːmant tsuː tsˈaɪɡən als dɛɾ nˈaxt . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡˈɑːp iːɾ ɛŋˈɛlbɜtˌɑː aʊf das ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt vˈalts rˈɪndənroːtˈʊndɑː vˈɪŋkəndə tsˈaɪçən , vˈɛlçən ziː tsuː fˈɔlɡən ɡlˈaʊptə , vˌɛn ziː zɪç ɪn diː roːtˈʊndɑː zˈɪŋənt fɛɾbˈaɾk , ʊm dɑː zɪç ʊnt iːɾ frˈyːlɪŋslˈiːt fɔn dɛɾ ɛɾvˈaxəndən frˈɔøndɪn fˈɪndən tsuː lˈasən . 
ziː fˈant deːn noːtˈɑːɾ mɪt deːm ˈaʊɡə aʊf deːm mˈɔndə , mɪt deːm ɡˈaɪstə ɪn deːm blˈaʊən ˈɛtɜ ˌiːrə nˈɛːərən tˈøːnə ʊnt vˈʊlts fˈɛɾnərə hˌatən iːn bərˈaʊʃt ʊnt ˈaʊsɜ zɪç ʊnt ˈaʊsɜ diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst . 
ˈaɪɡəntlɪç fɛɾʃtˈeːt nˈiːmant als nˈuːɾ ɡˈɔt ˌʊnzrə muːzˈiːk ; 
viːɾ mˈaxən ziː , viː tˈaʊpstʊmə ʃˈyːlɜ fɔn hˈaɪnɪkə vˈɔɾtə , ʊnt fɛɾnˈeːmən zˈɛlbɜ diː ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt , diː viːɾ rˈeːdən . 
vˈiːnɑː mˈʊstə fˈɔɾtsɪŋən ʊnt diː ˈanrˌeːdə d??ç aɪn ˈɛŋlɪʃəs ˈanlˌɛçəln ɛɾzˈɛtsən . 
dɑː ɛɾ ɡlˈaɪçfals nˈɪçts zˈɑːɡən dˈ??ftə , zoː lˈɛçəltə ɛɾ ˌaʊx ˈan , ʊnt zˈeːɾ , ʊnt ʃvˈam fˌɔɾ iːɾ ɪn lˈiːbə ʊnt vˈɔnə . 
als ziː nˈuːn diː ʃˈøːnə meːlˈoːdɪʃə tsˈaɪlə zˈaŋ : » tɾˈɔømst duː , vˈeːɾ dɪç lˈiːpt ? « ʊnt ziː zoː nˈɑːə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst diː hˈaɪmlɪçən lˈaʊtə dɛɾzˈɛlbən nˈaxʃpɾɑːx : zoː zˈaŋk ɛɾ aʊf diː knˈiː , ˈʊnvˌɪsənt , ˌɔp tsʊm bˈeːtən ˌoːdɜ tsʊm lˈiːbən , ʊnt zˈɑː aʊf tsuː iːɾ , vˈɛlçə fɔm mˈɔnt viː ˌaɪnə ˈoːbənhˌeːrabɡˌeːkɔmənə madˈɔnɑː ˈʊmklˌaɪdət vˌ??də mɪt deːm nˈaxɡlantsə dɛs hˈɪməls . 
ziː lˈeːktə zˈanft diː rˈɛçtə hˈant aʊf zaɪn vˈaɪçlɔkˌɪɡəs hˈaʊpt ; 
ɛɾ hˈoːp zˌaɪnə bˈaɪdən aʊf ʊnt dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ; 
diː bərˈyːrʊŋ lˈøːzətə deːn zˈanftən ɡˈaɪst ɪn frˈɔødənfˌɔøɜ ˈaʊf , viː ˌaɪnə vˈaɪçə blˈʊmə ɪn ˈypɪɡɜ zˈɔmɜnˌaxt blˈɪtsə vˈɪɾft frˈɔødəntɾˌɛːnən , frˈɔødənzˌɔøftsɜ , ʃtˈɛɾnə ʊnt klˈɛŋə , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tsɛɾrˈanən ˈiːnaɪnˌandɜ tsuː ˌaɪnəm ˈɛtɜmˌeːrə , ɛɾ hˈiːlt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː , ˌiːrə lˈɪŋkə an zaɪn pˈɔxəndəs hˈɛɾts ɡədɾˈykt , ʊnt dɛɾ nˈɑːə ɡəzˈaŋ ʃˈiːn iːm viː ˌaɪnəm ˈoːnmɛçtˌɪɡən ˌaʊs vˈaɪtən fˈɛɾnən hˈɛɾtsuːvˌeːən . 
diː flˈøːtə ʃtˈant ɡˌants nˈɑːə , das lˈɛtstə vˈɔɾt vˌ??də ɡəzˈʊŋən . 
vˈiːnɑː tsˈoːk iːn zˈanft fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊf ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nɔx ˈɪmɜ , ɛs tˈøːnə ʊm ˈiːn . 
dɑː kˌɑːm mɪt frˈɔødɪɡəm ˈʊnɡəʃtˌyːm rˈɑːfɑːˌɛlɑː hɪnˈaɪnɡəʃtˌyɾtst , an diː bɾˈʊst dɛɾ ɡəbərˈiːn dɛs ʃˈøːnstən mˈɔɾɡəns . 
vˈiːnɑː ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡˈɔtvalt ziː ɡˈɑːp dɛɾ frˈɔøndɪn ˌaɪnə ɡˈantsə frˈɔøndɪn . 
ziː zˈɑːɡtə tsuː ɡˈɔtvalt , dɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə : » viːɾ zˈeːən ʊns ˈɑːbənts vˈiːdɜ , am mˈoːntɑːkə ? « » baɪ ɡˈɔt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ˈoːnə das mˈɪtəl tsuː kˈɛnən . 
jˌɛtst tɾˈɑːt vˈʊlt hɪntsˈuː ʊnt ɛmpfˈɪŋ fɔn rˈɑːfɑːˌɛlɑː lˈaʊtən 
dˈaŋk , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs ʃvˈaɪɡənt mɪt vˈalt deːn zˈɛltzɑːmən ɡˈaɾtən . 
ˈoːbən hˈɪŋ zɪç dˌiːzɜ vˈaɾm an zˌaɪnən hˈɑːls . 
vˈʊlt nˈɑːm ɛs fyːɾ frˈɔødənlˈoːn zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋ ʊm rˈɑːfɑːˌɛləns mˈɔɾɡɛnfəst ʊnt dɾˈykt iːn ˈaɪnmˌɑːl an diː bɾˈʊst . 
» lˈɑːs mɪç rˈeːdən , bɾˈuːdɜ « , bəɡˈan vˈalt . 
» ˈoː lˈɑːs mɪç ʃlˈɑːfən , vˈalt « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ » nˈuːɾ ʃlˈɑːf hˈeːɾ , ˌɑːbɜ rˈɛçtən tˈiːfən , dˈʊnkəln ; 
vˌoː man fɔn fˈɪnstɜnˌɪs ɪn fˈɪnstɜnˌɪs fˈɛlt . 
ˈoː bɾˈuːdɜ , vˈas ɪst rˈɛçt dˈɛɾbɜ ʃlˈɑːf nˈɪçt fyːɾ aɪn kˈœstlɪçɜ vˈaɪtɜ lˈantzˌeː fyːɾ bˈaɪdleːbˌɪɡə tˈiːrə , tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnən ˈɑːl , dɛɾ mˈat fɔm ʃvˈyːlən lˈandə kˈɔmt , ʊnt dɛɾ nˈuːn ɪm kˈyːlən , dˈʊnkəln , vˈaɪtən ʃvˈaŋkən ʊnt ʃvˈeːbən kˌan ! 

ˌoːdɜ lˈɔøɡnəst duː zoː ˈɛtvɑːs , ʊnt mˈeːɾ ? « 
 » nˈuːn , zoː ɡˈeːbə diːɾ ɡˈɔt dɔx tɾˈɔømə , ʊnt diː zˈeːlɪçstən , diː aɪn ʃlˈɑːf nˈuːɾ hˈɑːbən kˌan « , zˈɑːɡtə vˈalt . 
ˈaɪnlˌaɪtʊŋən vˈalt hˌatə nˈuːn ɪn zˌaɪnəm mɪt blˈʊmən ˈaʊsɡəʃmˌyktən kˈɔpf nˈɪçts vˈaɪtɜ als deːn mˈoːntɑːk , an vˈɛlçəm ɛɾ vˈiːnɑː zˈeːən zˌɔltə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˌoː . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən lˈiːs iːm rˈɑːfɑːˌɛlɑː d??ç flˈoːrɑː zˈɑːɡən , diː rˈeːduːtə am mˈoːntɑːkə zˈaɪ d??ç ˌaɪnə lˈandəstɾˌaʊɜ fɛɾʃˈoːbən . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə das mˈɛːdçən an ʊnt zˈɑːɡtə : » viː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈeːduːtə ? « 
als iːm vˈʊlt ˌɑːbɜ nˈaxhɜ aʊf diː ˈaksəl klˈɔpftə ʊnt ˈanmˌɛɾktə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç hɑːbə iːn ɛŋˈɛlbɜtˌɑː dɑːhˈɪn bəʃtˈɛlt ʊnt lˈasə ɛs fˈaɪn ɡənˈuːk d??ç diː ʃvˈɛstɜ zˈɑːɡən , zoː ɡˈɪŋ iːm aɪn lˈɪçt , jˈɑː aɪn ʃtˈɛɾn ˌyːbɜ vˈiːnɑːs mˈoːntɑːk ˈaʊf . 
zˌaɪnə ɡəhˈɪɾnkamɜn vˌ??dən fˈiːɾ mˈaskənzˌɛːlə ; 
ɛɾ ʃvˈuːɾ , zoː lˈaŋə zɪç ˈaptsuːkˌaɾɡən ʊnt zˌɔltə ɛɾ fɛɾhˈʊŋɜn , bɪs ɛɾ zoː fˈiːl ɡˈɛlt tsuːzˈamən hˌɛtə , das ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən deːn lˈaɾvəntˌants bəzˈuːxən ʊnt mˈɪtmˌaxən kˈœntə . 
» hˈɑːp ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə mˈaskə fˈɔɾ « , dˈaxt ɛɾ , » zoː tˈants ɪç zˈeːlɪç mɪt iːɾ ˌoːdɜ fˈyːrə ziː ʊnt frˈɑːɡə vˈɑːɾlɪç nˈɪçts dˈaɾnax , viː ˈaləs ˈaʊszˌiːt . « 
viː zˈanft hˌɛtə ɛs iːn bərˈyːɾt ʊnt ɡəvˈɛɾmt , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ an ʊnt ɪn zaɪn hˈɛɾts ʊnt ɡəhˈaɪmnɪs hˌɛtə tsˈiːən kˈœnən ! 
nˈuːɾ vˈɑːɾs tsuː ˈʊnmˌøːklɪç . 
diː ʃmˈɛɾtsən hˌatən ɪn dˌiːzən hˈaɾtən ˈeːdəlʃtˌaɪn vˈiːnɑːs nˈɑːmən ʊnt nˈaɪn zˈeːɾ tˈiːf ɡəʃnˈɪtən diːs ɛɾtɾˈuːk ɛɾ nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾ vɔltə deːn jˈuːvəl zˈɛlbɜ ˈapnˌʊtsən ʊnt ˈapʃˌɔøɜn , dɑːmˈɪt nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈan tsuː lˈeːzən vˈɛːrə ; nˈɪçt fˌɔɾ lˈiːbə , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˈeːɾliːbə , nˈɪçt fˌɔɾ zˈeːnzuːxt , zˈɔndɜn fˌɔɾ rˈaxzuːxt hˌɛtə ɛɾ ʃtˈɛɾbən ˌoːdɜ tˈøːtən kˈœnən . 
ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant vɑːɾ ɛs jˈeːdəm , dɛɾ kˈaɪn nˈoːtarˌiːʊs vɑːɾ , ʃvˈeːɾ , mɪt iːm ˈaʊstsuːkˌɔmən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˈɪsfiːl iːm diː nˈɛːə ʊnt diː fˈɛɾnə , ɛɾ fɛɾflˈʊxtə kvaɾtˈiːɾ ʊnt ʃtˈat , jˈeːnəs fˈaɪn , dˌiːzə ɡərˈɑdeːtsˌuː , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˌaɪnə ʃˈɑlʊpə tsuː bɾˈants nˈarənʃˌɪf ˌaɪnə lˈoːɡə tsʊm hˈoːən lˈɪçt fˈɔl ˈaʊsɡəlˌœʃtɜ , ʃtˈɪŋkəndɜ ʃtˈuːdiːɾlˌampən aɪn ɡəbəˈɪnhaʊs fɔn ɡəkˈœpftən ˈoːnə ʃˈɛːdəlʃtˌɛtə ˌaɪnə tˌiːreːziːdˈɛnts mɪt fˈiːhmaɾkt ʊnt tˈiːɾɡɛɾtən , fˈaɪnən kˌɛːfɜkˌɑbiːnˈɛtən ʊnt ˈaɪnɪɡən mˈɔøzeːtˌyɾmən nˈantə ; 
ˈaʊsdɾˌykə , vˈoːvoːn ɛɾ fˈiːlə ɪn deːn hˈɔpəlpˌɔpəl ˌoːdɜ das hˈɛɾts hɪnˈaɪnnˌɑːm . 
vˈalt lˈaɪtˌeːtə diː ˈɛɾɡiːsˌʊŋən aʊf diː ʃtˈat dɔx aʊf zɪç zˈɛlbɜ , nˈɛːmlɪç als ˌɔp dɛɾ bɾˈuːdɜ zˈɑːɡən vɔltə : » dˈaɪnɛtvˌeːɡən zˈɪts ɪç ɪm nˈɛst . « 
 » ˈax vˈɛːɾst duː dɔx ɡlˈyklɪçɜ , vˈʊlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt nˌɪçt mˈeːɾ . 
» vˈas hast duː fɔn miːɾ ɡəhˈœɾt ? « zˈɑːɡtə tsˈɔɾnɪç vˈʊlt . » 
nˈuːn ˈeːbən das fˈoːrɪɡə « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ʊnt nˈɑːm iːm deːn ˈaɾɡvoːn , das ɛɾ ʊm diː fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈiːbəsɛɾklˈɛːrʊŋ vˈystə . 
am ʃˈøːnən hˈalptsɪmɜ mɪt dɛɾ aɾkˈɑdɪʃən ˈaʊszˌɪçt aʊf das ɡəmˈɑːlltə bˈyːnəndˈœɾfçən fɛɾʃlˈiːs jˌɛtst ˈalɜ fˈoːrɪɡə ɡlˈants . 
vˈʊlt dˈɔnɜtə als vˈɛːrə vˈalt an dɛɾ ʃtˈøːrʊŋ dɛs flˈøːtəns ʊnt ʃrˈaɪbəns ʃˈʊlt hˈɪntɜ dɛɾ vˈant , vˌɛn dɾˈaʊsən aɪn ɡˈuːtɜ ˈanɡˌeːəndɜ tsvˈɛɾɡ fɔn tˈambuːɾ baɪ lˈaɪtlɪçəm vˈɛtɜ zɪç aʊf dɛɾ tɾˈɔməl nɑːx fɛɾmˈøːɡən ˈyːptə ʊnt ˈanɡɾˌɪf ; 
ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ nˈɛːɜ vˈoːnəndə flˈaɪʃɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn ʃvˈaɪn ˈapʃtˌax , das ʃrˈiː , vˌɛn ɛɾ blˈiːs ; 
ˌoːdɜ nˈaxts , vˌɛn dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ zoː ˈapʃˌɔølɪç ˈapzˌaŋ , das vˈʊlt mˈeːɾmɑːls ɪm mˈɔntʃaɪn iːm ˌyːbɜ deːn pˈaɾk hɪnˈyːbɜ diː ʃtˈɛɾkstən ʃˈɪmpf ʊnt dɾˈoːvɔɾtə tsuːʃrˈaɪən mˈʊstə 
. 
diː mˈɪldə vˈɛɾmə dɛs ˈeːvɪç lˈiːbəndən noːtˈɑːɾs tɾˈiːp ʊnt blˈɛːtə zˌaɪnən zˈaʊɜtˌaɪk nˈuːɾ mˈeːɾ ˈaʊf ; 
» ˌaʊx ɪç vˈɛːrə an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , » aɪn ɡˈɔtəslˈam ʊnt ˌaɪnə madˈɔnɑː ʊnt aɪn joːhˈanəsʃˈoːsjˈyŋɜ , vˌɛn ɪç das hˌɛtə , vˈoːfyːɾ ɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈɑtsɪə hˈɛlt . « 
dɛɾ noːtˈɑːɾ ˌɑːbɜ dˈaxtə blˈoːs an deːn lˈaɾvəntˌants ʊnt an diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː . 
» ˈoː lˈiːptə nˈuːɾ maɪn bɾˈuːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡəlˈiːptə , viː lˈaɪçt ʊnt zˈeːlɪç vɔltən viːɾ zaɪn ! 
viːɾ dɾˈyktən dan ˈalə ʊns an ˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊx lˈiːptə , ɛs vˈɛːrə mˌaɪnə ɡəlˈiːptə mˈɪt . 
zoː ɪsts lˈaɪçt , iːm ˈaləs tsuː fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn man zɪç an zˌaɪnə tɾˈyːbə ʃtˈɛlə nˈuːɾ zˈɛtst ! « 
tsuːfˈɛlɪç fɛɾflˈoːɡən zɪç ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ lˈoːzə ˌaɪnɜ klˌaɪdɜlˌɔteːrˈiː . 
dɑː nˈuːn vˈalt ˌaʊs dɛɾ zˈatəl ʊnt ɡəʃˈɪɾkamɜ dɛɾ mˈaskən mˈançəs bɾˈaʊxtə ʊnt nˈɪçts hˌatə , ʊnt vˈʊlt ɡˈɑːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ , ʊnt dɔx bˈaɪdə ɪn diː rˈeːduːtə bəɡˈeːɾtən : zoː nˈɑːm jˈeːdɜ aɪn lˈoːs , ʊm ˌɛtvɑː ˌaɪnə mˈaskə tsuː tsˈiːən . 
bˈaɪdə ʃˈaɾtən das lˈɔsɡɛlt tsuːzˈamən , vˈʊlt ˌʊntɜ fˈiːləm flˈʊxən aʊf ˌiːrə nˌɪçtshabeːrˈaɪ ʊnt ˌʊntɜ deːm bəʃvˈøːrən , ɛs ɡˈeː iːm zoː ʃlˈɪm als deːn hˌɪntɜbˈakən ˌaɪnəs ɡˈaʊləs . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˈiːlt ɛɾ ˌyːbɜ jˈeːdən mˈaŋəl ʊnt ˈʊnfˌal lˈaŋə ʃˈɪmpfreːdən ɡˌeːɡən das lˈeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , aʊf dɛɾ fˈoːɾhˌœlənfˈɑːɾt zˈaɪ das lˈeːbən aɪn hˈɛmdəvˈɛksəln , nˈɛːmlɪç mɪt hˈɛːrənhˈɛmdən , ʊnt tsuː jˈeːdəm pˈiːs zˈɑːɡə das ʃˈɪkzɑːl bˈɪs , ʊnt aʊf das kanˈoːnənfˈiːbɜ fˈɔlɡə das lˌɑtsarˈɛtfˈiːbɜ ˌoːdɜ ɪndˈeːm ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp nˈɪçt zoː das ɡəbˈiːs deːn tsˈɑːnfrɑːs bəkˈɔmən mˈystə , dɑː ɛs nˈɪçts ˈandərəs ˈantsuːbˌaɪsən hɑːbə , viː mˈyːlʃtaɪnə ˈoːnə kˈœɾnɜ zɪç zˈɛlbɜ ˈanɡɾˌaɪfən . 
bˈalt zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaʊx , das lˈeːbən zˈaɪ d??ç ˈaɪs ɡˈuːt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən aʊf ˌaɪnəm ˈaɪsfɛlt hɑːbə man , ˈaʊsɜ kˈaltɜ kˈyçə ʊnt ɡəfrˈɔɾnəs , nɔx zˌaɪnən rˈʊsɪʃən ˈaɪspalˌast mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən aɪskˈɛlɜ fyːɾ kˈyːltɾɛŋkə , ˈʊnt , fɔn ˈaɪsvøːɡəln ˈʊmzˌʊŋən , dɾˈykə man deːn ɡlasˈiːɾ ans hˈɛɾts , ɪn dɛɾ hˈaɪsɜn tsˈaɪt ˌaɪnəs mˈaɪfrɔsts . » ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən « , zˈɑːɡt ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈantsˌiːən ˈaɪnmˌɑːl , » viː zˈeːɾ ɪç vˈynʃtə , ɛs vˈɛːrə baɪ ʊns viː baɪ deːn dˈɑːoːməts ɪn ˈoːbɜɡˈuːiːnˌeːɑː , vˌoː nˈiːmant ʃtɾˈympfə tɾˈɑːɡən dˈaɾf als dɛɾ kˈøːnɪç , ʊnt ɛs vˈɛːrə jˌɛtst viː ˌʊntɜ kˈaɾl deːm rˌøːmɪʃ zˈiːbən . 
fɔn frˈaŋkɾaɪç , vˌoː ɪm ɡˈantsən lˈandə nˈiːmant tsvˈaɪ hˈɛmdən bəzˈɑːs als zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn . « 
 » vɑːrˈʊm ? « frˈɑːktə vˈalt . 
» ˈaɪ , dan kˈœntən viːɾ ʊns rˈɛçt ɡˈuːt mɪt ˌʊnzɜm ʃtˈant ɛntʃˈʊldɪɡən « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . 
d??ç dˌiːzə ˈɛɾɡiːsˌʊŋən fˈyːɾtə ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə fɛɾdɾˈuːs ˈap , nˈuːɾ ˌɑːbɜ deːm bɾˈuːdɜ mˈançən tsˈuː , vˌaɪl zɪç dˌiːzɜ fyːɾ diː kvˈɛlə hˈiːlt . 
» ˈaɾmuːt « , ˈantvɔɾtətə vˈalt , » ɪst diː mˈʊtɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ ; ɡˈeːə mɪt dɛɾ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ ˈʊm 
, zoː vˌɪɾst duː diː hˈɛːslɪçə mˈʊtɜ nˈɪçt zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɡˈɛɾn daɪn zˈiːmoːn fɔn sˈyːrənə zaɪn , dɛɾ diːɾ das kɾˈɔøts tɾˈɑːɡən hˈɪlft . « 
 » bɪs nˈɛːmlɪç aʊf deːn bˈɛɾk « , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ , » vˌoː man mɪç dɑːrˈan ʃlˈɛːkt . « 
lˈiːbə kˈɛnt kˈaɪnə ˈaɾmuːt , vˈeːdɜ ˈaɪɡnə nɔx frˈɛmdə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də diː klˈaɪdɜlˌɔteːrˈiː ɡətsˈoːɡən , aʊf vˈɛlçə bˈaɪdə zɪç blˈoːs d??ç lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt diː ɡɾˈœstən hˈɔfnʊŋən ˈanɡəvˌøːnt ʊnt vˈaɪsɡəmˌaxt hˌatən . 
diː ɡəvˈiːnstə vɑːrən fyːɾ ˌɛnˈɛɾ. fˈynfhˈʊndɜt fˈynftseːn vˈalt aɪn bˈaɪnɑː fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ˈantsˌuːk fɔn ʃˈytsɪʃəm ɡˌɪçtafˈɛnt , zoː das ɛɾ fyːɾ jˈeːdən ɡˈɪçtɪʃən , ɛs mˈɔxtə iːn rˈaɪsən , ɪn vˈɛlçəm ɡlˈiːdə ɛs vɔltə , bɾˈaʊxbɑːɾ vɑːɾ . 
ˌɛnˈɛɾ. ˈɛlf tˈaʊzənt vˈʊlt ɡəvˈan aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəs blˈaʊəs fˈuːɾmanshˈɛmt . 
ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə bɾˈaxtə dɛɾ pˈɔstboːtə deːn hˈɔpəlpˌɔpəl vˈiːdɜ , deːn ziː an diː bˈʊxhandlˌʊŋ pˈeːtɜ hˈamɜ ɪn kˈœln mɪt fˈiːlən ˈaʊfrˌɪçtɪɡən lˈɔpʃpɾyçən dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. hˈamɜs ˈaplˌaʊfən lˈasən naxdˈeːm foːɾhˈeːɾ lˈaɪdɜ das (en)ˌɛmˌɛskˌeɪˈɑː(de) . 
fɔn hˌɑːˌɛrˈɛn. fɔn tɾˈatnɜ mɪt dɛɾ kˈɑːlən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈapɡəvˌiːzən vˌɔɾdən , ɛɾ dɾˈʊkə zˈɛltən ˈɛtvɑːs , vˈas nˈɪçt ʃˌoːn ɡədɾˈʊkt zˈaɪ ; 
aʊf deːm ˈʊmʃlˌɑːk hˌatə das lˈœbl . 
kˈœlnɪʃə pˈɔstamt blˈoːs bəmˈɛɾkt , ɛs zˈaɪ ɪn ɡˌants kˈœln kˈaɪnə pˈeːtɜ hˈamɜʃə bˈʊxhandlˌʊŋ dˌiːzəs nˈɑməns tsuː ɛɾfrˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə zˈaɪ nˈuːɾ fɪŋˈiːɾt . 
hˌɛtə vˈʊlt jeː diː bˈɛstə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡəhˈɑːpt , ˌyːbɜ diː ˈeːvɪɡən ɛɾtʃtˈøːsə dɛs lˈeːbəns tsuː flˈʊxən , ˌɛtvɑː tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp nˈɪçt ˈalə hˈœlənflˌysə fyːɾ iːn ˈaʊfɡˌɪŋən ʊnt ˈaɪs ʊnt flˈamən fˈyːɾtən , ˌoːdɜ ˌaʊx tsuː bəhˈaʊptən , das ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɡərˈɑdeːzˌoːɡuːt pˌoːeːzˈiː tsuː mˈɑːlən zˈaɪ als aʊf ˌaɪnə hˈɔøʃrɛkˌɛnvɔlkə aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən hˌɛtə ɛɾ jeː ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , zoː vˈɛːrə ɛs jˌɛtst ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzəm ʃlˈaɡɾeːɡən vˈɛːrə hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ diː tɾˈaʊfə ˌaɪnəs vˈasɜfˌals . 
dɛɾ ˈɛlzasɜ ɛɾʃˈiːn , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəhˈœɾtə nɔx tsʊm rˈeːɡən . 
ɛɾ dˈaŋktə bˈaɪdən zˈeːɾ fyːɾ diː ɡəbˈ??tstɑːɡsˈaɾbaɪtən nɔx rˈɛɡnətə ɛs ; 
dɑːrˈaʊf ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə fɔn rˈɑːfɑːˌɛlɑː hɛrˈaʊsrˌyktə , vˈɛlçə vˈaltən ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən bˌɛɾkhabˈɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , deːn ɛɾ tsuːvˌaɪlən ɪn zˌaɪnəm bˈɛɾɡvɛɾkçən ɡˈɔt ɪn dɛɾ hˈøː zˈaɪ ˈeːrə tɾˈuːk , fyːɾ deːn lˈaɾvəntˌants ˈanbˌoːt als flˈɪtə zˌaɪnə ɡlˈykvynʃˌʊŋsmˈiːnən , ʊnt vˈalt zˌaɪnə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋsmˈiːnən ʃpˈiːlən lˈiːs dan bˈaɪdə vˈiːdɜ diː mˈiːnən ˈʊmtˌaʊʃtən , ʊnt diːs ˈaləs zoː vˈoːlvˌɔlənt ɡeːɡənaɪnˈandɜ , dˈas , vˌɛn dɛɾ noːtˈɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaʊsɡəmˌaxtəstə ʃpˈɪtsbuːbə dɛs fˈɛstən lˈandəs vɑːɾ , rˈɑːfɑːˌɛlɑː dˈ??çˌaʊs nɔx diː ɡəlˈiːptə dɛs ˈɛlzasɜs zaɪn mˈʊstə : zoː fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ lˈaŋə nˈeːbəl ʊnt vˈʊlt ɪn diː tɾˈaʊfə . 
» ɡˈɔt fɛɾdˈamə , ɛɾ lˈiːpt vˈiːnɑː zˈɑːɡtə vˈʊlt ɪn zɪç ʊnt ziː vˈoːl ˈiːn ! « 
ˈalə zˌaɪnə vˈɪldən ɡˈaɪstɜ bɾˈaʊzətən nˈuːn viː zˈɔørən ˈaʊf dɔx fˈɛst tsˈuːɡeːdˌɛkt , ˈaʊsɡənˌɔmən ɪm tˈɑɡeːbˌʊx . 
» zoː fˈalʃ , zoː hˈaɪmlɪç , zoː fɛɾdˈamt kˈɛk ʊnt viː tˈɔl ɛmpˈɔɾstɾeːbənt dˈaxt ɪç miːɾ dɔx deːn nˈarən nˈɪçt « , zˈɑːɡtə zaɪn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , » ˈoː rˈɛçt ɡˈuːt ! 
baɪ ɡˈɔt , ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç tˈuːə , hˈɑːp ˈɪks nˈuːɾ ɡˌants ɡəvˈiːs ! 
ˌɑːbɜ aʊf deːm lˈaɾvəntˌants ɛntlˈaɾf ɪç ; dɛɾ plˈɑːn ɡˈeːt lˈaɪçt , dɑːrˈaʊf kˈɔmt dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt hˈɔlt . 
ˈeːɾst rˈɛçt klˈɑːɾ vɪl ɪç mɪç , tsʊm bəvˈaɪzə mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən ˈiːn , ˌyːbɜtsˈɔøɡən lˈasən , ʊnt tsvɑːɾ fɔn iːɾ zˈɛlbɜ . 
hˈɪməl , vˌɛn dɛɾ ɡlˈyklɪçə mˌaɪnən rˈeːfʊs ɪn dɛɾ dˈʊmən nˈɔøjɑːɾsnˈaxt ɛɾfˈyːrə ! 
ɪç tˈɛːt iːm fˈiːl ˈan . 
ˈoː lˈiːbɜ vˈʊlt , zoː zˈaɪ nˈuːɾ dˈiːsmɑːl , ˈeːbən dˈɛsveːɡən , dˈɛstoː ɡətsˈɛːmtɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ ʊnt bˈɛndɪɡə daɪn ʃpɾˈɛçtsˈɔøk ʊnt ɡəzˈɪçt , blˈoːs bɪs mˈɔɾɡən nˈaxts ! « 
vˈʊlts bɪshˈeːrɪɡə fˈeːlblɪkə ɛntʃˈʊldɪçt lˈaɪçt diː bəmˈɛɾkʊŋ , das diːzˈɛlbə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt man zɪç ˈaɪnbˌɪldət , ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , jˈɑː ˌaʊx vˈaɪsmaxən mˈysə , das aɪn ˈandərɜ ɡəlˈiːpt vˌɛɾdə , vˈalt fɔn rˈɑːfɑːˌɛlən . 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɛɾ , als vˈaɪbɜkˌɛnɜ , diː vˈaɪbɜ zoː fɛɾʃˈiːdən , ʊnt fˈɔlklɪç ˌiːrə vˈaɪzən , diː lˈiːbə tsuː bəkˈɛnən , nɔx mˈeːɾ , das ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə vˈaɪzə ˈannˌɑːm , voːrˈaʊf tsuː fˈuːsən zˈaɪ , vˈɛlçə ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈɪn bəʃtˈeːə , das diː frˈaʊ ˌɛtvɑː an deːn hˈɑːls ˌoːdɜ an das hˈɛɾts fˈalə , zˈɔndɜn das ziː blˈoːs ˈaɪnfˌax zˈɑːɡə : ɪç lˈiːbə dˈɪç ; » ˈaləs ˈyːbɾɪɡə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈɑːkt diːs ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
ʊm ˈalzoː zɪç das vˈɔɾt dɛɾ rˈuːə tsuː hˈaltən ʊnt kˈalt ʊnt fˈɛst viː aɪn hˈɑmɪltˌoːn aʊf dɛɾ hˈaɪsən lˈɑvɑːrˈɪndə tsuː ʃtˈeːən , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ fˈɔɾtɾyktə : zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , vˈoːvoːn ɛɾ vɔltə , ʊnt bərˈɪçtətə flˈɪtən , ɛɾ ʊnt vˈalt dˈʊtstən zɪç jˈɛtst . 
ɛɾ rˈiːt zˈeːɾ ˈɛɾnstaft deːm noːtˈɑːɾ , lˈiːbɜ ɪm ɡˈɪçttafˈɛnt ˈaɪnɡəʃˌaɪdət aʊf deːm bˈal tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
ʊnt als dˌiːzɜ zɪç ɪn zˌaɪnəm ʊnt dɛɾ mˈɪtɛntsərˌɪn nˈɑːmən ˈeːkəltə fˌɔɾ dɛɾ kɾˈankənhˌylə : blˈiːp jˈeːnɜ dɑːbˈaɪ , ɛɾ zˈeːə hiːrˈiːn nˈɪçts als ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə mˈaskə , diː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət zˈaɪ . 
» dɔx fˈɑːrə mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn deːn bˌɛɾkhabˈɪt aɪn ʊnt dɑːmˈɪt ɪn deːn ɡˈɔlthaltˌɪɡən lˈʊstʃaxt ; 
ˌɑːbɜ maɪn fˈuːɾmanshˈɛmt vˈɪɾf vˈeːnɪçstəns ˌyːbɜ das ˈɑːlˈeːdɜ « , zˈɑːɡtə vˈʊlt . 
» vˌɛn ɪn dɛɾ rˈeːduːtə « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt , » zɪç das lˈeːbən ʊnt ˈalə ʃtˈɛndə ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʊnt ˌan1aɪnˈandɜ mˈɪʃən : 
zoː mˈøːɡən tsvˈaɪ zɪç vˈoːl an ˌaɪnəm mˈɛnʃən fˈɪndən ʊnt ˌaɪnən . « 
 » fɛɾtsˈaɪ nˈuːɾ das ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçə bˈɛɾɡvɔɾt « , zˈɑːɡtə vˈʊlt , fyːɾ vˈɛlçən ɛs kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈɔødə ɡˈɑːp , als vˈaltən ɪns fɛɾlˈɛɡnə ɡəzˈɪçt tsuː ʃˈaʊən , vˌɛn ɛɾ fɔn kˈuːls dˈeː pˈɑrɪs ʃpɾˈɑːx , vˈɛlçə ɛɾ ˈanˌʊs keːrˈɛbɾiː lˈuːteːtˌiːɛː nˈantə zoː hˈaɪst dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ fˈiːɾtən ɡəhˈɪɾnkamɜ , nˈiː aɪn ˈandərəs vˈɔɾt tsuːɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ɛɾlˈɑːs als das ɡədˈaxtə , zoː zˈeːɾ ˌaʊx ʃˌoːn deːm ʃvˈaxən kˈɛnɜ dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡɾˈœstə rˈaɪçtuːm tsʊm vˈɛksəl fˈoːɾlˌiːkt . 
» ɛɾ kˌan nˈɛːmlɪç « , vˈant ɛɾ zɪç tsuː flˈɪtən , » das bəkˈantə vˈɔɾt ˈɑː nˈɪçt lˈaɪdən ; 
ɪç bɪn hiːrˈiːn fˈast mˈeːɾ frˈaɪ viː ˈɪɾɡəndˌaɪn pˈɑrɪsɜ ˌoːdɜ ˈɛlzasɜ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , hˌɑːˈɛɾ. flˈɪtə , zˈeː ɪç dɔx nˈɪçt , vɑːrˈʊm diː mˈɛnʃən zoː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxən , zˈaxən aʊf diː tsˈʊŋə tsuː bɾˈɪŋən , tsuː vˈɛlçən ɡˈɔt zˈɛlbɜ mɪt zˌaɪnɜ zˈɑːɡən mˈʊstə : vˌɛɾdət ! 
tsuːɾ zˈyndə zˈɑːɡtə ˈeːɾs ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
kˌanst duː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt jeː fɛɾɡˈɛsən , hˌɑːˈɛɾ. noːtˈɑːɾ mˈeːɾ frˈɑːk ɪç nˈɪçt , vˌɛn duː an dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɔftafəl ɔørˈoːpəns ʃpˈaɪzəst , diː ɛs ɡˈeːbən zˌɔl , das hˈɪntɜ deːn fˈaɪnstən ˈɔɾdənsbˌɛndɜn dɔx ʃplˌançnoːloːɡˈiːən lˈiːɡən , vˈoːvoːn jˈeːdɜ diː zˈaɪnɪɡə ˌʊntɜ diː tsˈiːɾlɪçstən mˈɛnʃən mˈɪtbɾˌɪŋt ʊnt zɪç dɑːmˈɪt fˌɔɾ deːn hˈaɪlɪçstən hˈɛɾtsən , vˌaɪl ɛɾ diː ʃplˌançnoːloːɡˈiː nˈɪçt viː zˌaɪnən mˈantəl deːm bədˈiːntən ɡˈeːbən kˌan , fɛɾbˈɔøkt ? 
vˈeːnɪçstəns ɪst diːs ˈɪmɜ mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , vˌɛn ɛɾ mɪç ʃˈaɾf fˈɔɾnɪmt , vˌaɪl ɪç diː fˈeːdɜ an dɛɾ ˈɪnɜn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˌyːbɜrˈɔksklˈapə apstɾˈaɪfə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɪmɜ ˈaɪnvˌɪɾft , diː ˈapɡəvˌantə flˈɛçə zˈeːə dɔx vˈeːnɪçstəns dɛɾ ɡˈaɪst ; 
voːrˈaʊf ɪç ˈiːm , viː ɡəzˈɑːkt , deːn nˈɑbəl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɛntɡeːɡənhˈaltə . 
dɔx ʃˈɛɾts bˈaɪzaɪtə ! 
rˈeːdən viːɾ lˈiːbɜ fɔn lˈiːbə , diː aʊf deːm lˈaɾvənbˈal ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈeːlən vˌɪɾt . 
ˈeːvɪɡə , ɡlˈaʊp ɪç , dˈaʊɜt lˈaŋə , ʊnt lˈɛŋɜ als man ɡlˈaʊpt dɛn ɪç vˈystə nˈɪçt , vɑːrˈʊm aɪn lˈiːphɑːbɜ diː zˈaɪnɪɡə bəʃvˈyːrə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɑːmˈɪt fɛɾʃpɾˈɛçə , zaɪn hˈɛɾts zoː lˈaŋə bɾˈɛnən tsuː lˈasən als das ʃtˈaɪnkoːlˌɛnbɜɡvˌɛɾk baɪ tsvˈɪkaʊ , das ɛs nˈuːn aɪn zˈɛːkuːlˌʊm d??ç tˈuːt . « 
 » vˈiːvə ˈɛlˈɑmuːɾ ! « zˈɑːɡtə flˈɪtə . 
vˈʊlt ɛɾtsˈɛːltə jˈɛtst , jˌɑkoːbˈiːnə , diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , zˈaɪ ˈanɡəkˌɔmən : » ziː vˌɪɾd aʊf deːm balˈeː ˌaʊx ˌiːrə rˈɔlə ʃpˈiːlən , ʃpˈiːlə duː vˈeːdɜ deːn ˈeːɾstən nɔx deːn lˈɛtstən lˈiːphɑːbɜ , vˈalt . 
ɛsɪst tˈɔøfəlsfˌɔlk , diː vˈaɪbɜ ; 
ʃˈaɪnən ziː ʃlˈɪm , zoː zɪnt ziː ɛs ˌaʊx ; 
ʃˈaɪnən ziː ɛs nˈɪçt , zoː zɪnt ziː ɛs dˈɔx . 
ɪndˈɛs tsˈiː ɪç ˈalə jˈɑkoːbˌiːnən ˈalən pɾˈyːdən fˈɔɾ , vˈɛlçə ˌiːrə hˈɪməlblˌaʊən nˈɛtsə d??ç deːn ˈɛtɜ ˈaʊfʃpˌanən . 
« 
vˈalt frˈɑːktə , viː ɛs dɛn ˌaɪnə ˈaɾmə ʃˈøːnə mˈaxən zˌɔlə , vˌɛn ʃˈaɪn ʊnt zaɪn nˈɪçts hˈɛlfən . 
ˈalɜdˌɪŋs ɪst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsuːrˈyktsˌiːʊŋ aɪn nˈɛts , ˌɑːbɜ ˌaɪnəs ʊm ˌaɪnən kˈɪɾʃbaʊm fˈɔl zˈyːsɜ frˈyçtə , nˈɪçt ʊm diː ʃpˈɛɾlɪŋə tsuː fˈaŋən , zˈɔndɜn ʊm ziː ˈaptsuːhˌaltən . 
ˌɑːbɜ vˈʊlts tsˈʊŋə ʃˈɔntə , ˈʊnɡlˌaɪç deːm lˈøːvən , jˌɛtst kˈaɪnə frˈaʊ . 
vˈalt tɾˈuːk mɪt ʃtˈɪləm bəklˈɑːɡən dɛs fɛɾˈaɾmtən bɾˈuːdɜs ˈaləs ɡˌants ɡˈɛɾn . 
fˌɔɾ vˈʊlt hˌatə zɪç diː lˈeːbənsˌaɪtə ɪn diː nˈaxtzaɪtə ɡəkˈeːɾt , dɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ ɪm ʃˈatən kˈalt zaɪn ˈʊnt , viː ˈandərə ɡəvˈɛksə , ɡˈɪftlˈyftə ˈaʊsˌatmən . 
hɪnɡˈeːɡən dɛɾ lˈiːbə vˈɛndət zɪç diː hˈɪməlskˌuːɡəl , viː ˌaʊx diː ˈɪɾdɪʃə vˈɛlt zɪç dɾˈeːə , ʃtˈeːts mɪt ˈaʊfɡˌeːəndən ʃtˈɛɾnən tsˈuː . 
viː aɪn ʃˈɪfɜ aʊf ˌaɪnəm vˈɪntstɪlən mˈeːɾ , zˈiːt ziː ˈoːnə ˈalə ˈeːɾdə hˈɪməl ˈyːbɜ , hˈɪməl ˌʊntɜ zɪç ˈɔfən , ʊnt das vˈasɜ , das ziː tɾˈɛːkt , ɪst blˈoːs dɛɾ dˈʊŋklərə hˈɪməl . 
als vˈʊlt mɪt flˈɪtə frˈɔøntlɪç fˈɔɾtɡɪŋ , dˈaxtə vˈalt : » ɪç mˈax iːm jˈɑː ˈɪmɜ frˈiːtlɪçɜ ; 
zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm ˈɛlzasɜ ʃˈaɪnt ɛɾ zɪç ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
« 
lˈaɾvəntˈants » nˈaxts vˌɛɾdən viːɾ ʊns zˈeːən « , zˈɑːɡtə vˈʊlt tsuː vˈalt am mˈɔɾɡən dɛɾ rˈeːduːtə ʊnt ɡˈɪŋ mɪt dˌiːzəm fˈoːɾɡɾˌuːsə viː mɪt deːm ɛntʃlˈaɪɜn ˌaɪnəs ʃlˈaɪɜs dɑːfˈɔn . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bɾˈantə deːm noːtˈɑːɾ dɛɾ tˈɑːɡ tsuː hˈɛl fyːɾ diː ʃˈøːnə nˈaxt , voːrˈaʊs ʊnt vˈoːtsuː dˌiːzɜ tˈɑːk bəʃtˈant . 
ˌʊntɜ deːm ˈɛsən zˈeːntə ɛɾ zɪç nɑːx deːm bɾˈuːdɜ , dˈɛsən lˈeːrəs ɡəhˈɔøzə nɔx lˈeːrɜ vˌ??də , vˌaɪl ɛɾ iːn ˈɑːbənts ˈantɾˌɛfən zˌɔltə , ˈoːnə dɔx tsuː vˈɪsən ɪn vˈɛlçɜ ɡəʃtˈalt . 
vˈalt ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnə lˈaɾvənbˈuːdə ʊnt zˈuːxtə lˈaŋə nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɾvə , vˈɛlçə ˌaɪnən apˈɔloː ˌoːdɜ jˈuːpiːtɜ dˈaɾʃtɛltə ; 
ɛɾ bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , vɑːrˈʊm man fˈast nˈuːɾ hˈɛːslɪçə fˈoːɾʃtˌɛkə . 
dɑː vˈʊlt iːm ɡərˈɑːtən , ˈeːɾst ʊm ˈɛlf ˈuːɾ ɪn deːn fˈɔlən zˈɑːl tsuː kˈɔmən : zoː hˈɔltə ɛɾ ɪm ɡəmˈɛçlɪçən ˈanpˌʊtsən zɪç ˌaʊs jˈeːdəm klˈaɪdʊŋsʃtˌyk viː ˌaʊs blˈuːmənkəlçən fˈaɪnən tɾˈaʊmhˈoːnɪç . 
das ˈanklˌaɪdən ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛs ˈaʊsklˌaɪdəns ʊnt das ˈalɡəmˌaɪnə ʃpˈɛːtə vˈaxən ʊnt lˈɛɾmən dɛɾ ʃtˈat zoːvˈiː dɛs hˈaʊzəs fˈɛɾptə iːm diː nˈaxtvəlt mɪt roːmˈantɪʃəm ʃˈaɪnə , bəzˈɔndɜs dɛɾ pˈʊŋkt , das ɛɾ ˌaɪnə rˈɔlə ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən fˈastnaxtspˌiːlə hˌatə . 
viː ˈandɜs klˈɪŋt das rˈɔlən dɛɾ vˈɑːɡən , vˌɛn man vˈaɪs , man kˈɔmt ˌiːnən nˈɑːx , als vˌɛn man ɛs hˈœɾt , mɪt dɛɾ nˈaxtmytsə fˌɔɾ deːm bˈɛtbɾˈɛt ʃtˈeːənt ! 
dɑː ɛɾ ˌaʊs deːm ʃtˈyːbçən tɾˈɑːt , bˈɑːt ɛɾ ɡˈɔt , das ɛɾ ɛs frˈoː vˈiːdɜ fˈɪndən mˈøːɡə ; 
ɛs vɑːɾ iːm viː ˌaɪnəm rˈuːmd??stˌɪɡən hˈɛldən , dɛɾ ɪn zˌaɪnə ˈeːɾstə ʃlˈaxt ˈaʊstsˌiːt . 
mɪt hˈɔøzlɪçəm ɡəfˈyːlə , ɪn dɛɾ dˈɔpəlmˌaskə dɛs bˈɛɾkknapən ʊnt fˈuːɾmans ɡlˈaɪçzɑːm tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn ʊnt nˈuːɾ viː ˌaʊs tsvˈaɪ mˈanzaɾdˌɛnfɛnstɜn tsuː ɡˈʊkən , tɾˈuːk ɛɾ zɪç viː ˌaɪnə zˈɛnftə ˌyːbɜ diː ɡˈasə ʊnt kˈɔntə ɛs kˈaʊm ɡlˈaʊbən , das ɛɾ zoː hˈɛɾlɪç ˈʊnɡəzˌeːən ʊnt tsvˈaɪɡeːˌɔøzɪç mɪt ˈalən zˈeːlənrˈɛːdɜn ˌyːbɜˈal foːɾbˈaɪɡˌeːə , viː ˌaɪnə ˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ tˈaʃə . 
d??ç ˌaɪnən ˈɪɾveːk , dɛɾ zaɪn lˈeːbən fɛɾfˈɔlktə , tɾˈɑːt ɛɾ tsuːˈeːɾst ɪn das pˈʊnʃtsɪmɜ ˈaɪn , das ɛɾ fyːɾ deːn tˈantszɑːl hˈiːlt , voːrˈɪn muːzˈiːk ˌaʊs ʃˈɪklɪçɜ fˈɛɾnə ʃˈøːnɡədˈɛmpft ˈaɪndɾˌɪŋə iːn vˈʊndɜtə nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als das ɛɾ zˌaɪnə bˈɛɾkkapə , ˈaɪnfˌɑːrənt ɪn diː ʃˈɪmɛɾndə bˈaʊmanshˌøːlə fˈɔl fiːɡˈuːrən , nˈɪçt ˈaptsˌoːk . 
als ɛɾ zɪç kˈyːn ˌaʊs dɛɾ mˈaskə mɪt deːn ˈaʊɡən ans fˈɛnstɜ lˈeːktə , fˈant ɛɾ ˈʊmhˌɛɾzeːənt nˈɪçt ˈoːnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fˈiːlə nˈaktə ˈanɡəzˌɪçtɜ , mɪt dɛɾ ˈapɡəʃˌʊndənən mˈaskə ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant , ɪn dɛɾ ˈandɜn mɪt ˌaɪnəm ɡlˈɑːs . 
das ˈalɡəmˌaɪnə ʃˈœpfən ˌaʊs deːm ɡəzˈʊndbɾʊnən ˌoːdɜ ˈɔɾdənsbˌɛçɜ rˈɛçnətə ɛɾ tsuː deːn balɡˈeːzɛtsən ʊnt fɛɾlˈaŋtə zˈɔɡlaɪç zaɪn ɡlˈɑːs ʊnt dɑːrˈaʊf vˌaɪl ˌaɪnə ˈadmiːrˌalsmaskə zaɪn flˈyːɡəlmˌan ʊnt mˈʊstɜ vɑːɾ nɔx ˌaɪnəs . 
vˈiːnɑː zˈɑː ɛɾ nˈɪçt , ˌaʊx kˈaɪnən ʃˈaɪn fɔn vˈʊlt . 
ˌaɪnə rˈɪtərˌɪn fɔm ˈɔɾdən dɛɾ sklˈɑvɪnən dɛɾ tˈuːɡənt ɡˈɪŋ ɡəvˈant ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑː iːm zˈeːɾ ɪn diː ˈaʊɡənhˌøːlən hɪnˈaɪn . 
ˈɛntlɪç fˈastə ziː zˌaɪnə hˈant , mˈaxtə ziː aʊf ʊnt tsˈaɪçnətə aɪn hˈɑː dɑːrˈaɪn ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzɜ fˈɛɾn ˌoːdɜ nˈɑːɛʃrˌaɪbeːkˌʊnst nˈɪçts vˈʊstə , dɾˈyktə ɛɾ ˌiːrə hˈant mˈɛːsɪç , ˈanʃtˌat zˈɔlçə tsuː bəʃrˈaɪbən . 
ˈɛntlɪç ɡərˈiːt ɛɾ , dɑː ɛɾ das hɛrˈaɪnʃtɾˌøːməndə nˈeːbəntsˌɪmɜ pɾˈyːfən vɔltə , ɪn deːn vˈɑːrən ʃˈaləndən bɾˈɛnəndən zˈɑːl fˈɔl vˈaləndɜ ɡəʃtˈaltən ʊnt hˈyːtə ɪm tsˈaʊbɜrˌaʊx hɪnˈaʊs . 
vˈɛlç aɪn ɡəbˈɛːrəndɜ nˈɔɾtʃaɪnhˈɪməl fˈɔl vˌiːdeːɾaɪnˈandɜfˌɑːrəndɜ tsˈɪktsakˌɪɡɜ ɡəʃtˈaltən ! 
ɛɾ vˌ??də dˈɪçtərˌɪʃ ɛɾhˈoːbən , dɑː ɛɾ , viː baɪ ˌaɪnɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːəndən ɛɾtkˈuːɡəl am jˈyŋstən tˈɑːɡə , vˈɪldə , ˈaltə rˈɪtɜ , ɡˈaɪstlɪçə , ɡˈœtɪnən , mˈoːrən , jˈuːdən , nˈɔnən , tiːrˈoːlɜ ʊnt zɔldˈɑːtən dˈ??çaɪnˌandɜ zˈɑː . 
ɛɾ fˈɔlktə lˈaŋə ˌaɪnəm jˈuːdən nˈɑːx , dɛɾ mɪt hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtənən ʃˌʊltfˈɔɾdərˌʊŋən ˌaʊs deːm rˈaɪçsˈantsˌaɪɡɜ bəhˈaŋən vɑːɾ , ʊnt lˈɑːs iːn dˈ??ç , dˈɛɾɡlaɪçən ˌaɪnən ˈandɜn , vˈɛlçɜ diː vˈaɾnʊŋstˌɑfəln dɛs fˈyɾstlɪçən ɡˈaɾtəns , an pˈasəndə ɡlˈiːdmɑːsən fɛɾtˈaɪlt , ˈʊmhˌatə . 
fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən pˈeːrykə fˈɔl pˈɑpɪlˌoːtən , vˈɛlçə dɛɾ tɾˈɛːɡɜ ˈapvˌɪkəltə ʊnt ˈaʊstˌaɪltə , nˈɑːm ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə an ʊnt fˈant nˈɪçts dɑːrˈɪn als ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən lˈɔpʃpɾʊx aʊf zˌaɪnə bətsˈaʊbɛɾndən ˈaʊɡən . 
am mˈaɪstən tsˈoːk iːn ʊnt zˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ aɪn hɛrˈʊmrˌʊtʃəndɜ rˈiːzənstˌiːfəl ˈan , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ an hˌatə ʊnt tɾˈuːk , bɪs aɪn altfˈɛːtɜˌɪʃɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt deːm bˈɑkəl iːn zoː kˈɔpfʃytəlnt ˈɛɾnst ʊnt tsuːrˈɛçtvaɪzənt ˈanzˌɑː , das ɛɾ ɡˌants ˈɪrə vˌ??də ʊnt zɪç zˈɛlbɜ an zɪç ʊnt an zˌaɪnəm fˈuːɾmanshˈɛmdə nɑːx ˌaɪnəm fɛɾʃtˈoːsə ˈʊmzˌɑː . 
als dɛɾ ʃˈuːlmˌan dˌiːzəs mˈɛɾktə , vˈɪŋktə ʊnt rˈyːktə ɛɾ nɔx hˈɛftɪɡɜ , bɪs dɛɾ noːtˈɑːɾ , dɛɾ iːm ɛɾʃrˈɔkən ɪn diː dɾˈɔøəndən ˈaʊɡən ɡəblˈɪkt , zɪç ɪn diː mˈɛŋə ˈaɪnʃtˌɛktə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɛtvɑːs fˈyɾçtɜlˌɪçəs , ɪn diː dˈʊŋklə ˈʊnbəkˌantə ˈaʊɡənhˌøːlə viː ɪn diː ˈɔfnə mˈyndʊŋ ˌaɪnəs ɡəʃˈɔsəs hɪnˈaɪntsuːʃˌaʊən ʊnt leːbˈɛndɪɡə blˈɪkə ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən tsuː ɛmpfˈaŋən . 
nɔx hˌatə ɛɾ vˈeːdɜ vˈʊlt nɔx vˈiːnɑː ɡəzˈeːən ; 
ʊnt iːm vˌ??də am ˈɛndə bˈaŋə , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm mˈeːrə ziː viː pˈɛɾlən ˌoːdɜ ˈɪnzəln fˈɪndə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛltə zɪç ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ mɪt ˌaɪnəm blˈuːmənkɾˌants aʊf deːm kˈɔpfə fˌɔɾ ˈiːn ; 
ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ mˈaskə hˈɪŋ aɪn tsˈɛtəl dɛs ˈɪnhalts : 
» ɪç bɪn diː pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːɾtə hˈɔfnʊŋ ˌoːdɜ ʃpˈeːs , diː mɪt ˌaɪnəm blˈuːmənkɾˌants aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt ˌaɪnɜ lˈiːlɪə ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant ˈapɡəbˌɪldət vˌɪɾt ; 
mɪt deːm lˈɪŋkən ˈaɾm ʃtˈytst ziː zɪç aʊf ˌaɪnən ˈaŋkɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə zˈɔølə . 
ˈɛs. dˈams 
mˌytoːloːɡˈiː , nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡə fɔn lˈeːveːtsˌoːf pˌaraɡɾˈɑːf . 
fˈiːɾhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç. 
« vˈalt , dɛɾ ˈanfˌaŋs ɪn jˈeːdɜ zˈaxə mɪt deːn dˈymstən ɡədˈaŋkən ɡəplˈɑːkt vɑːɾ , vɔltə ˈɪnɜlˌɪç aʊf vˈiːnɑː rˈɑːtən , vˈɛːrə diː ɡəʃtˈalt nˈuːɾ fˈaɪnɜ ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən . 
diː hˈɔfnʊŋ dɾˈeːtə zɪç ʃnˈɛl ˈʊm ; 
ˌaɪnə fɛɾlˈaɾvtə ʃˈɛːfərˌɪn kˌɑːm ʊnt ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə nˈɔnə mɪt ˌaɪnɜ hˈalbmaskə ʊnt ˌaɪnəm dˈʊftəndən ˈaʊriːkˌɛlstɾaʊs . 
diː ʃˈɛːfərˌɪn nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃrˈiːp aɪn hˈɑː hɪnˈaɪn ; 
ɛɾ dɾˈyktə diː ˈiːrɪɡə nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː hɑːbə zɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɑː ˌʊntɜtsˈaɪçnən vɔlən . 
plˈœtslɪç zˈɑː ɛɾ diː hˈalbmaskə , nˈɛːmlɪç das hˈalbɡeːzˌɪçt dɛɾ nˈɔnə rˈɛçt ˈan , an dɛɾ fˈaɪnən , ˌɑːbɜ kˈɛkən lˈiːnɪə dɛɾ rˈoːzənlˌɪpən ʊnt am kˈɪn fˈɔl ɛntʃˈiːdənhˌaɪt ɛɾkˈant ɛɾ plˈœtslɪç vˈiːnɑː , vˈɛlçə blˈoːs ˌaʊs deːm dˈʊnkəl mɪt zˈanftən ˈaʊɡənʃtˈɛɾnən blˈɪktə . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt dɛɾ hˈant ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ bˈɛɾkkapə , bɪs ɛɾ ziː nˈɑːə dɑːrˈan vˈiːdɜ ɪn mˈaskənfrˌaɪhaɪt zˈɛtstə . 
» 
ˈoː viː zˈeːlɪç ! « zˈɑːɡt ɛɾ lˈaɪzə . 
» ʊnt ziː zɪnt diː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə rˈɑːfɑːˌɛlɑː ? « 
bˈaɪdə nˈɪktən . 
» 
ˈoː vˈas bəɡˈeːɾt man dɛn nɔx ɪn zˈɔlçɜ ɡˈaɪstɜtɾˌʊnkənən tsˈaɪt , vˌɛn man zɪç , fɛɾhˈylt viː ɡˈaɪstɜ ˈoːnə kˈœɾpɜ , ɪn eːlˈyːzɪʃən fˈɛldɜn viːdɜɛɾkˈɛnt ? 
« 
aɪn lˈɔøfɜ tˈantstə dɑːhˈɛɾ ʊnt nˈɑːm rˈɑːfɑːˌɛlɑː tsʊm tˈantsən dɑːfˈɔn : » ɡlˈyk ˈaʊf , hˌɑːˈɛɾ. bˈɛɾkknapə ! « zˈɑːɡt ɛɾ ɛntflˈiːɡənt , das vˈalt deːn ˈɛlzasɜ ɛɾkˈantə . 
jˌɛtst ʃtˈant ɛɾ ˌaɪnə zeːkˈʊndə alˈaɪn nˌeːbən dɛɾ rˈuːɪɡən jˈʊŋfraʊ diː mˈɛŋə vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ zˌaɪnə mˈaskə nˈɔø , rˈaɪtsənt dɾˈaŋ ˌaʊs dɛɾ hˈalplˈaɾvə viː ˌaʊs dɛɾ blˈyːtənʃˌaɪdə ˌaɪnɜ ɡəzˈɛŋktən knˈɔspə diː hˈalbə rˈoːzə ʊnt lˈiːlɪə ˌiːrəs ɡəzˈɪçts hɛɾfˈoːɾ . 
viː ˈaʊslˌɛndɪʃə ɡˈaɪstɜ ˌaʊs tsvˈaɪ fˈɛɾnən vˈɛltɑːbəndən zˈɑːən ziː aɪnˈandɜ hˈɪntɜ deːn dˈʊŋklən lˈaɾvən ˈan , ɡlˈaɪçzɑːm diː ʃtˈɛɾnə ɪn ˌaɪnɜ zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs , ʊnt jˈeːdə zˈeːlə zˈɑː diː ˈandɾə vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ʊnt vɔltə dɑːrˈʊm dˈɔøtlɪçɜ zaɪn . 
dɑː ˌɑːbɜ vˈalt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ mˈiːnə mˈaxtə , als vɔltə ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈuːbiːlˌɛːən dˌiːzɜ ʃˈøːnən miːnˈuːtən fˈaɪɜn ʊnt ɛɾlˈeːbən 
: zoː frˈɑːktə iːn vˈiːnɑː , als ʃpˈeːs fˈɔɾʃənt diː sklˈɑvɪn dɛɾ tˈuːɡənt foːrˈyːbɜfˌyːɾtə , ˌɔb ɛɾ nˈiː tˈantstə . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??də ɛɾ ɪn deːn tˈants ʃtˈ??m ɡəvˈeːt ʊnt hˈalf vˈeːən , ɪndˈeːm ɛɾ tˈantstə viː diː rˈøːmɜ , baɪ vˈɛlçən nɑːx bˈœtɪɡɜ das mˈiːmɪʃə tˈantsən ɪn nˈɪçts bəʃtˈant als ɪn bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə . 
mɪt deːn fˈyːsən ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔørɪç deːn vˈaltsɜ bɪs tsʊm rˈastsaɪçən dɛɾ vˈɑːɡə , vˌoː dɛɾ flˈiːɡəndə ʃvˈaɾm hˌɪntɜaɪnˈandɜ zɪç ˈanlˌeːktə als ʃtˈanthˈeːɾdə . 
ɪndˈɛs ɡlˈaʊpt ɛɾ , ɛɾ flˈøːɡə hˈɪntɜ ˌaɪnəm mɪt zˈɔmɛɾvˌøːɡəln flˈiːɡəndən zˈɔmɜ . 
viː aɪn jˈyŋlɪŋ diː hˈant ˌaɪnəs bərˈyːmtən ɡɾˈoːsən ʃrˈɪftʃtɛlɜs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bərˈyːɾt : 
zoː bərˈyːɾtə ɛɾ lˈaɪzə , viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəl , viː aʊrˈiːkəlnpˈuːdɜ , vˈiːnɑːs rˈykən ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ɪn diː mˈøːklɪçstə ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊm iːɾ lˈeːbənˌatməndəs ɡəzˈɪçt ˈantsuːʃˌaʊən . 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnən ˈɛɾntətˈants , dɛɾ diː ˈɛɾntə ɪst ; ɡˈiːpt ɛs aɪn fˈɔøɜrˌɑːt dɛɾ lˈiːbəndən ɛnttsˈykʊŋ : vˈalt , dɛɾ fˈuːɾman , hˌatə bˈaɪdə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnən fˈuːs bəvˌeːɡən kˈɔntə ˈoːnə diː tsˈʊŋə : 
zoː vɑːɾ dɛɾ tˈantszɑːl nˈuːɾ zaɪn ɡɾˈøːsərɜ rˈeːdnɜʃtˌuːl ; 
ʊnt ɛɾ ʃˈɪldɜtə iːɾ ˌʊntɜ deːm tˈants : viː dɑː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ kˈœɾpɜ muːzˈiːk vˌɛɾdə viː dɛɾ mˈɛnʃ flˈiːɡə ʊnt das lˈeːbən ʃtˈeːə viː tsvˈaɪ zˈeːlən diː mˈɛŋə fɛɾlˈiːrən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm viː hˈɪməlskˌœɾpɜ ɪn ˌaɪnəm ˈɛtɜrˌaʊm ʊm zɪç ʊnt ʊm diː rˈeːɡəl kɾˈaɪzən viː nˈuːɾ zˈeːlən tˈantsən zˌɔltən , diː zɪç lˈiːbən , ʊm ɪn dˌiːzəm kˈʊnstʃˈaɪn haɾmˈoːnɪʃɜ bəvˈeːɡʊŋ diː ɡˈaɪstɪɡə ˈaptsuːʃpˌiːɡəln . 
als ziː ʃtˈandən ʊnt ɛɾ diː rˈeːduːtə mɪt ˌiːrəm tˈantsəndən ʃtˈ??mlaʊfən ˌyːbɜzˈɑː , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ : » viː ɛɾhˈɑːbən zˈeːən diː mˈɛntəl ʊnt ɡɾˈoːsən hˈyːtə dɛɾ mˈɛnɜ ˈaʊs , ɡlˈaɪçzɑːm diː fˌɛlzənpaɾtˈiː nˌeːbən dɛɾ vˈaɪplɪçən ɡˌaɾtənpaɾtˈiː ! 
aɪn bˈal ˈeːn mˈask ɪst fɪlˈaɪçt das hˈœkstə , vˈas dɛɾ ʃpˈiːləndən pˌoːeːzˈiː das lˈeːbən nˈaxtsʊʃpˌiːlən fɛɾmˈɑːk . 
viː fˌɔɾ deːm dˈɪçtɜ ˈalə ʃtˈɛndə ʊnt tsˈaɪtən ɡlˈaɪç zɪnt ʊnt ˈaləs ˈɔøsərə nˈuːɾ klˈaɪt ɪst , ˈaləs ˈɪnərə ˌɑːbɜ lˈʊst ʊnt klˈaŋ : zoː dˈɪçtən hˈiːɾ diː mˈɛnʃən zɪç zˈɛlbɜ ʊnt das lˈeːbən nˈɑːx diː ˈɛltəstə tɾˈaxt ʊnt zˈɪtə vˈandəlt ˈaʊfɛɾʃtˌandən nˌeːbən jˈʊŋɜ dɛɾ fˈɛɾnstə vˈɪldə , dɛɾ fˈaɪnstə viː dɛɾ rˈoːəstə ʃtˈant , das ʃpˈɔtəndə tsɛɾɾbˈɪlt , ˈaləs , vˈas zɪç zˈɔnst nˈiː bərˈyːɾt , zˈɛlbɜ diː fɛɾʃˈiːdənən jˈɑːrɛstsˌaɪtən ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːnən , ˈaləs fˈaɪntlɪçə ʊnt frˈɔøntlɪçə vˌɪɾd ɪn ˌaɪnən lˈaɪçtən , frˈoːən kɾˈaɪs ɡərˈʊndət , ʊnt dɛɾ kɾˈaɪs vˌɪɾt hˈɛɾlɪç viː nɑːx deːm zˈɪlbənmˌɑːs bəvˈeːkt , nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ muːzˈiːk , dˌiːzəm lˈandə dɛɾ zˈeːlən , viː diː mˈaskən das lˈant dɛɾ kˈœɾpɜ zɪnt . 
nˈuːɾ aɪn vˈeːzən ʃtˈeːt ˈɛɾnst , ˈʊnbədˌɛkt ʊnt ˈʊnfɛɾlˌaɾft dˈɔɾt ʊnt rˈeːɡəlt das hˈaɪtərə ʃpˈiːl . « 
ɛɾ mˈaɪntə deːn rˈeːduːtˌɛnmaɪstɜ , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm nˈaktən klˈaɪnən ɡəzˈɪçt ʊnt kˈɔpfə ɪn ˌaɪnəm mˈantəl tsˈiːmlɪç fɛɾdɾˈyːslɪç ˈaxtɡeːbən zˈɑː . 
vˈiːnɑː ˈantvɔɾtətə lˈaɪzə ʊnt ˈaɪlɪç : 
» ˌiːrə ˈanzˌɪçt ɪst zˈɛlbɜ dˈɪçtkʊnst . 
zoː mˈɑːk vˈoːl ˌaɪnəm hˈøːɜn vˈeːzən diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts nˈuːɾ als ˌaɪnə lˈɛŋərə bˈalfɛɾklˈaɪdʊŋ ɛɾʃˈaɪnən . « 
 » viːɾ zɪnt aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk « , fɛɾzˈɛtstə vˈalt ʃnˈɛl , » das aɪn mˈɛçtɪɡɜ ɡˈaɪst ɪn fɛɾʃˈiːdənən fiːɡˈuːrən ˈapbɾˌɛnt « , ʊnt fˈuːɾ ɪn zˌaɪnən ˈɛkɪɡən vˈaltsɜ hɪnˈaɪn . 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ ɡˈɪŋ , bɪs ɛɾ ʃtˈant , jeː mˈɛçtɪɡɜ pɾˈiːs ɛɾ diː frˈyːlɪŋə , diː ɪm tˈantsfluːk iːm dˈʊftənt bəɡˈeːɡnətən . 
» ˈoː dˈyɾftə ɪç mɪç hˈɔøtə fyːɾ diː ʃˈøːnstə zˈeːlə ˈɔpfɜn , dan vˈɛːɾ ɪç diː ɡlˈyklɪçstə « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
diː hˈɔfnʊŋ ʃpˈeːs ʃtˈant iːm ˌyːbɜˈal tsuːɾ zˈaɪtə , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
diː nˈɔnə vˈiːnɑː , ˌaɪnə zˈanftə tˈaʊbə , nɔx dɑːtsˈuː mɪt deːm ˈœlblat ɪm mˈʊndə , bəmˈɛɾktə ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm ʃpɾˈɛçə , ʊnt ʃˈiːn zɪç ˌaʊs kˈyːnhaɪt ˌyːbɜ mˈɪsdɔøtˌʊŋ fˈast zoː lˈaɪçt vˈɛktsuːzˌɛtsən als ɛɾ ˌaʊs ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt . 
hˈɔøtə ɛɾʃˈiːn ziː iːm ɡˌants fɔlˈɛndət , vˈiːvoːl ɛɾ bɪshˈeːɾ jˈeːdəs lˈɛtsteːmˌɑːl ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , ɛɾ ˌyːbɜʃˈaʊə ˌiːrən ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛɾt ; 
viː dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , ˈeː ɛɾ mɪt fˈɔləm lˈɪçtə ˌyːbɜ ʊns hˈɛŋt , ʊns als ˌaɪnə fɔlˈɛndətə ʃˈaɪbə ˈaʊftsˌuːɡeːən ʃˈaɪnt . 
nɑːx deːm ˈɛndə dɛs dˈɔøtʃən tˈantsəs ɛɾzˈuːxtə ɛɾ ziː dɑː iːm ˌiːrə nˈaxzɪçt ˈalmɛːlˌɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈeːrənpfˌɔɾtə zˌaɪnɜ kˈʊnst ˈaʊfvˌʊxs ɡˈɑːɾ ʊm ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən , blˈoːs dɑːmˈɪt ɛɾ rˈɛçt ˈɔft ˌiːrə hˈant fˈasən ʊnt rˈɛçt lˈaŋə deːn ɡˈuːtən lˈɪpən ʊnt ˈaʊɡən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən kˈœntə , ˈoːnə ˈaʊfʃpɾˌɪŋən tsuː mˈysən . 
ziː zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » jˈɑː ! « nɔx lˈaɪzɜ hˈœɾt ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən ; 
hˈɪntɜ iːm ʃtˈant ʃpˈeːs ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈeːə ɡlˈaɪç d??ç diː ɡɾˈoːsə zˈɑːltyːrə ʊnt zˈiːə lˈɪŋks dɾˈaʊsən ʊmhˈɛɾ . « 
ɛs vɑːɾ vˈʊlt . 
ɛɾfrˈɔøət fˈant ɛɾ ˌʊntɜ ˈʊnbəkˌantən zˌaɪnən lˈiːbən bəkˈantən vˈiːdɜ , deːn ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ eːlˈyːzɪʃən ˈɪnzəl hɛrˈʊmfˌyːrən kˈɔntə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ; 
ʃpˈeːs ɪns fˈynftə kˌɑbiːnˈɛt ; 
dɾˈaʊsən vˈɪŋktə ziː iːm ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈyːrə hɪnˈaɪn . 
vˈalt vɔltə deːn bɾˈuːdɜ ˈʊmˌaɾmən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fˈuːɾ nɑːx bˈaɪdən tˈyɾʃlœsɜn : » bədˈɛŋkə das ɡəʃlˈɛçt ˌʊnzərɜ mˈaskən ! « ʊnt ʃlˈoːs tsˈuː . 
ɛɾ vˈaɾf zˌaɪnə lˈaɾvə vˈɛk , ʊnt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə hˈaɪsə vˈystəndˈyrə ˌoːdɜ tɾˈɔknə fˈiːbɜhˌɪtsə bɾˈax d??ç zˌaɪnə mˈiːnən ʊnt vˈɔɾtə . 
» vˌɛn duː jeː lˈiːbə fyːɾ dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡətɾˈɑːɡən « , bəɡˈan ɛɾ mɪt tɾˈɔknɜ ʃtˈɪmə ʊnt nˈɑːm deːn kɾˈants ap ʊnt lˈøːzətə das vˈaɪbɜklˌaɪt ˈaʊf , » vˌɛn diːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs ˈɪnɪçstən vˈʊnʃəs dɛszˈɛlbən ˈɛtvɑːs ɡˈɪlt , dˈɛsən vˈɪçtɪçkˌaɪt duː fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɛːɾst ; 
ʊnt ɪst ɛs diːɾ ˌʊntɜ dˌaɪnən frˈɔødən nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔb ɛɾ diː klˈaɪnstən ˌoːdɜ ɡɾˈœstən hˈɑːbən zˌɔl , kˈ??ts vˌɛn duː ˌaɪnə zˌaɪnɜ flˈeːəntlɪçstən bˈɪtən ɛɾhˈøːrən vɪlst : 
zoː tsˈiːə dɪç ˈaʊs ; 
diːs ɪst diː hˈalbə ; 
tsˈiːə dɪç an ʊnt zˈaɪ diː hˈɔfnʊŋ , ɪç dɛɾ fˈuːɾman ; 
diːs diː ɡˈantsə . « 
» lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ « , ˈantvɔɾtətə vˈalt ɛɾʃrˈɔkən ʊnt lˈiːs deːn ɪm lˈaŋən ɛɾvˈaɾtən ɡəʃˈœpftən ˈɑːtəm lˈoːs , » dɑːrˈaʊf kˌan ɪç dˈiːɾ , viː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , nˈuːɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈeːbən : mɪt frˈɔødən . « 
» zoː mˈaxə nˈuːɾ ʃnˈɛl « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , ˈoːnə tsuː dˈaŋkən . 
vˈalt zˈɛtstə hɪntsˈuː , zaɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ tˈoːn ɛɾʃrˈɛkə iːn bˈaɪnɑːə , ˌaʊx fˈas ɛɾ deːn tsvˈɛk dɛs ˈʊmtˌaʊʃs vˈeːnɪç . 
vˈʊlt zˈɑːɡtə , mˈɔɾɡən vˈeːɾt ˈaləs hˈaɪtɜ ɛntvˈɪkəlt , ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾdɾˈyːslɪç , zˈɔndɜn ˈeːɜ tsuː ʃpˈɑːsənt . 
ˌʊntɜ deːm vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən ɛntpˈʊpən ʊnt fɛɾpˈʊpən fˈiːl vˈalt aʊf deːn skɾˈuːpəl , ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ als mˈaskəndˌɑːmə mɪt vˈiːnɑː , ˌaɪnɜ dˈɑːmə , deːn fɛɾʃpɾˈɔxənən ˈɛŋlɪʃən tˈantsən kˈœnə : 
» ˈoː , ɪç frˈɔøə mɪç zoː zˈeːɾ dɑːrˈaʊf « , zˈɑːɡtə ɛɾ deːm bɾˈuːdɜ ; 
» ˌʊntɜ ˈʊns , ɛsɪst diː ˈalɜˌeːɾstə ˌaŋɡloːˈɪsə , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən tˈantsə ; 
ˌɑːbɜ aʊf maɪn hˈɔøtɪɡəs ɡlˈyk ʊnt aʊf diː mˈaskə mˈuːs ɪç aɪn vˈeːnɪç rˈɛçnən . 
« 
dɑː ʃˈɔsən aʊf vˈʊlts dˈyrəm ɡəzˈɪçt leːbˈɛndɪɡə mˈiːnən ˈaʊf . 
» hˈɪməl , hˈœlə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈeːbənzˌoːlaɪçt nɑːx deːm tˈaktə vɪl ɪç nˈiːzən , ˌoːdɜ diː ˈaɾmə tsuːrˈykʃtɾˌɛkən ʊnt mˌaɪnə flˈuːtə tɾavɛɾzˈiːrə hˈɪntən ˈanlˌeːɡən , ˈals , vˈas duː fˈoːɾhˌast , nˈaxtuːn . 
dˌaɪnə vˈaltsɜ bɪshˈeːɾ , nˈɪm nˈɪçt diː nˈaxrɪçt ˈyːbəl , lˈiːfən als ɡˈuːtə mˈiːmɪʃə nˈaxɑːmˌʊŋən , tˈaɪls vˈɑːɡɾɛçtə dɛs fˈuːɾ , tˈaɪls ʃtˈaɪlrɛçtə dɛs bˈɛɾɡmanˌʊs , ɪm zˈɑːlə dˈ??ç , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən , frˈɔønt ! ʊnt vˈɛlçən ? 
aɪn tˈɔøflɪʃɜ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɪɾlˌɛndɪʃɜ vˈɪɾts . 
ʊnt ɛɾvˈɛːkst duː dˌaɪnə mˈɪtɛntsərˌɪn , diː jˈɑː ʃˈamroːt ʊnt lˈaɪçənblˌɑːs vˌɪɾt ˈaɪnzˌɪŋkən als ˌaɪnə rˈɪtərˌɪn fɔn tɾˈaʊrɪɡɜ ɡəʃtˈalt , als dˌaɪnə lˈaɪtɾɑːɡəndə kɾˈɔøtstɾɛːɡərˌɪn , zˈoːbalt duː nˈuːɾ ʃtˈɔkst , plˈʊmpst , dɾˈʊntɜfˌɛːɾst als ʃvˈantsstɜn ? 
ˌɑːbɜ diːs ɪst nˈuːn ˈaləs zoː hˈɛɾlɪç tsuː ʃlˈɪçtən , als ɪç ˈeːbən vɪl . 
dɛɾ pˈøːbəl zˌɔl nˈuːn ˈeːbən zˈeːən , das dɛɾ fˈuːɾman zɪç ɛntlˈaɾvən ʊnt ˌaʊs deːm tˈants ˈɛɾnst mˈaxən kˌan . 
dɛn ɪç tˈantsə ɪn dˌaɪnɜ mˈaskə diː ˌaŋɡloːˈɪsə . 
zoːɡˈɑːɾ ɪn pˈoːlən ɡˈalt ɪç fyːɾ ˌaɪnən tˈɛntsɜ ; 
ɡəʃvˈaɪɡə hˈiːɾ , vˌoː nˈɪçts fɔn pˈoːlən tˈantst als dɛɾ bˈɛːɾ . 
« 
vˈalt blˈiːp ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈɪl , dan zˈɑːɡtə ɛɾ : » diː dˈɑːmə , vˈoːvoːn ɪç mˈaɪntə , ɪst vˈiːnɑː tsablˈɔkiː , dɛɾ ɪç diː mˈyːə bɪshˈeːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː mˌaɪnɜ mˈaskə deːn tˈants fɛɾʃpɾˈɔxən , viː vɪlst duː mɪç ʊnt deːn vˈɛksəl ɛntʃˈʊldɪɡən baɪ iːɾ ? 
« » ˈoː diːs ɪst ˈeːbən ˌʊnzɜ tɾˈiːʊmf zˈɑːɡtə vˈʊlt ; 
ˌɑːbɜ duː zˌɔlst nˈɪçt ˈeːɜ ɛɾrˈɑːtən , viː ɪç ɛs mˈaxə , als mˈɔɾɡən . « 
dɑːrˈaʊf ɛntdˈɛktə ɛɾ ˈiːm , ɛɾ hɑːbə hˈɔøtə ɪm fˈɑraˌoː zoː fˈiːl ɡəvˈɔnən , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs aɪn ɡˈɔltʃtyk als ʃtˈykvɛɾk tsʊm tsɛɾʃtˈykən fɔn iːm ˈaneːmən mˈysə , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn hɑːbə , ɪm mˈɑɡəntsˌɪmɜ ; 
dɑːbˈaɪ ɛmpfˈɑːl ɛɾ ˈiːm , zɪç als ʃpˈeːs mɪt kˈaɪnɜ vˈaɪplɪçən mˈaskə ˈaɪntsuːlˌasən , dɑː ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ lˈaɪçt diː ˈandərə vˌɛɾdə . 
vˈalts ˈɑːbəntstɜn tɾˈɑːt ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ɪns fˈɔlɪçt , ʊnt als ɛɾ vˈʊltən diː hˈalbystə ˈanlˌeːktə ʊnt iːm ɪns zˈeːɾ ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt ʊnt ˈaʊɡə zˈɑː , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ hˈaɪs : » zˈaɪ frˈoːɜ ! 
frˈɔødən zɪnt mˈɛnʃənflˌyːɡəl , jˈɑː ˈɛŋəlsçvˌɪŋən . 
ɪç bɪn nˈuːɾ hˈɔøtə tsuː zˈeːɾ fɔn ˈaləm bərˈaʊʃt , als das ɪç diːɾ mˌaɪnən vˈʊnʃ fˈaɪn ɡənˈuːk ˈaʊsdɾˌykən kˈœntə , viː duː nɔx mˈeːɾ lˈiːbən zˈɔltəst als mɪç . « 
 » lˈiːbə « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , » ɪst , ʊm ɪn dˌaɪnɜ flˈøːtənʃpɾˌɑːxə tsuː rˈeːdən , ˈeːvɪç aɪn ʃmˈɛɾts , ɛntvˈeːdɜ aɪn zˈyːsɜ ˌoːdɜ aɪn bˈɪtərɜ , ˈɪmɜ ˌaɪnə nˈaxt , voːrˈɪn kˈaɪn ʃtˈɛɾn ˈaʊfɡˌeːt , ˈoːnə das ˌaɪnɜ hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ˌʊntɜtˈaʊxt frˈɔøndʃaft ɪst aɪn tˈɑːk , vˌoː nˈɪçts ˌʊntɜɡˈeːt als ˈaɪnmˌɑːl diː zˈɔnə ; 
ʊnt dan ɪsts ʃvˈaɾts , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ɛɾʃˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ ˈɛɾnstaft tsuː ʃpɾˈɛçən , diː lˈiːbə ɪst aɪn pˌaradˈiːs ʊnt ʃpˈasfoːɡəl aɪn fˈøːnɪksfˌoːɡəl fˈɔl vˈaɪçɜ ˈaʃə ˈoːnə zˈɔnə ɪst tsvɑːɾ vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts , hat ˈɑːbɜ , viː diː tsˈiːɡə , hˈœɾnɜ ʊnt bˈaɾt , zoː viː vˈiːdɜ dˌeːrən ˈeːeːmˌan vˈɑːrə mˈɪlç hat fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç                                     . 
ɛsɪst bˈaɪnɑːə ˈaɪnɜlˌaɪ , vˈas ˌaɪnɜ ˌyːbɜ diː lˈiːbə zˈɑːɡt ˌoːdɜ ˈaɪnvˌɪɾft ; 
dɛn ˈaləs ɪst vˈɑːɾ , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt . 
hiːɾmˈɪt zˈɛtsə ɪç diːɾ deːn blˈuːzənkɾˌants ˈaʊf , ʊnt fɛɾklˈaɪdə dɪç ɪn das , vˈas duː hast , diː ʃpˈeːs . 
ɡˈeːə ˌɑːbɜ d??ç mˌaɪnə tˈyːrə ɪn deːn zˈɑːl , viː ɪç d??ç dˌaɪnə zˈiː tsˈuː , ʃvˈaɪɡə ʃtˈɪl ʊnt tɾˈɪŋkə fˈɔɾt ! 
« vˈaltən kˌɑːms baɪm ˈaɪntɾˌɪt fˈɔɾ , als zˈeːə jˈeːdɜ iːm deːn lˈaɾvəntˌaʊʃ an ʊnt kˈʊntʃaftə zˌaɪnən kˈɛɾn hˈɪntɜ dɛɾ tsvˈaɪtən hˈylzə lˈaɪçtɜ ˌaʊs als hˈɪntɜ dɛɾ ˈeːɾstən . 
ˌaɪnɪɡə vˈaɪbɜ mˈɛɾktən , das hˈɔfnʊŋ hˈɪntɜ deːn blˈʊmən jˌɛtst blˈɔndə hˈɑːrə ʃtˈat dɛɾ fˈoːrɪɡən ʃvˈaɾtsən tɾˈɑːɡə , mˈɑːsən ɛs ˌɑːbɜ dɛɾ pˈeːrykə bˈaɪ . 
ˌaʊx vˈalts ʃrˈɪt vɑːɾ klˈaɪnɜ ʊnt vˈaɪplɪçɜ , viː zˈɪks fyːɾ hˈɔfnʊŋən ɡətsˈiːmt . 
ˌɑːbɜ bˈalt fɛɾɡˈɑːs ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑːl ʊnt ˈaləs , dɑː dɛɾ fˈuːɾman vˈʊlt ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə vˈiːnɑː , diː jˈeːdɜ kˈantə , an diː reːɡˈiːrəndə ʃpˈɪtsə dɛs ˈɛŋlɪʃən tˈantsəs ʃtˈɛltə ʊnt nˈuːn tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ tˈɛntsərˌɪn mɪt iːɾ ˌaɪnən tˈantsabɾˌiːs kˈynstlɪç ɛntvˈaɾf ˈʊnt , viː ˌaɪnɪɡə mˈɑːlɜ , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːm fˈuːsə mˈɑːlltə , nˈuːɾ mɪt ɡɾˈøːsərən dˈeːkoːratsjˌoːnsʃtɾɪçən . 
vˈiːnɑː ɛɾʃtˈaʊntə , vˌaɪl ziː deːn fˈuːɾman vˈalt fˌɔɾ zɪç tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , dˈɛsən ʃtˈɪmə ʊnt ʃtˈɪmʊŋ vˈʊlt vˈiːdɜ vˈalts foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ hˈɪntɜ dɛɾ lˈaɾvə vˈɑːɾhaft nˈaxʃpiːltə , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː als lˈyɡnɜ bəfˈʊndən vˌɛɾdə , dɛɾ zɪç fyːɾ deːn nˈoːtarˌiːʊs nˈuːɾ ˈaʊsɡˌeːbə . 
ʃpˈɛːt am ˈɛndə dɛs tˈantsəs lˈiːs vˈʊlt ɪm ˈaɪlɪɡən hˈɛndeːrˌaɪçən , ɪm kɾˈɔøtsən , ɪm flˈiːɡəndən aʊf ʊnt ˈaplˌaɪtən zɪç ˈɪmɜ mˈeːrərə pˈɔlnɪʃə lˈaʊtə ɛntvˈɪʃən nˈuːɾ hˈaʊxə dɛɾ ʃpɾˈɑːxə nˈuːɾ ˈɪrə , aʊfs mˈeːɾ fɛɾvˈeːtə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˌaɪnɜ fˈɛɾnən ˈɪnzəl . 
viː aɪn zˈɛltnɜ lˈɛɾçənɡˌeːzaŋ ɪm nˈaxzɔmɜ klˈaŋ vˈiːnən dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə hɛrˈap . 
frˈɔødənfˌɔøɜ bɾˈantən hˈɪntɜ ˌiːrɜ hˈalbən lˈaɾvə . 
viː ziː ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnzˌɪlbɪɡən ˌaŋɡloːˈɪsə ɪn deːn ʃpɾˈɑːxfɛːˌɪɡən vˈaltsɜ zɪç hɪnˈyːbɜzˌeːntə , vˌaɪl ziː iːm iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ɛɾfrˈɔøən ɡˈɛɾn ˈandɜs als mɪt frˈoːən blˈɪkən zˈɑːɡən vɔltə , zˈɑːən zˈaɪnə , diː kˈaɪnə frˈoːən vɑːrən . 
ɛs ɡəʃˈɑː . 
ˌɑːbɜ das tsuːvˈeːəndə lˈoːp zˌaɪnɜ zoː lˈaŋə bədˈɛktən talˈɛntə blˈɛtɜtə vˈiːdɜ ˌaɪnəs ˈaʊf , zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt . 
ɛɾ hɑːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ fɔn zɪç ɪn deːn bˈɛstən pˈoːloːnˌɪsmən , zoː vˈeːnɪç vˈɛlt , zoː fˈiːl ˈaɪnfˌalt viː vˈeːnɪç ˈandərə noːtˈɑriːən ʊnt hˈaɪsə mɪt rˈɛçt ɡˈɔtvalt , nˈɛːmlɪç ɡˈɔt vˈaltə ! 
dɔx zaɪn hˈɛɾts zˈaɪ vˈaɾm , zˌaɪnə zˈeːlə rˈaɪn , zaɪn lˈeːbən lˈaɪzə dˈɪçtənt ; 
ʊnt ɛɾ nˈeːmə , viː ɛɾ fˈoːɾhˌɪn ɪm ˈeːɾstən vˈaltsɜ ɡəzˈɑːkt , deːn lˈaɾvəntˌants ɪm ɛɾdˈɛnzɑːl ɡˈɛɾn ʊnt frˈoː fɔm lˈɛndərɜ ʊnt ʃˌɛːfɜbalˈɛt an bɪs tsʊm vˈafən ʊnt tˈoːtɛntˌants . 
dɑː jˌɛtst dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl dɛɾ muːzˈiːk ɪn jˈeːnə zˈeːnzyçtˌɪɡə ˌyːbɜfˈylə , viː ɪn tˈiːfə vˈoːɡən , ˈaɪnzˌaŋk , vˈɛlçə ɡəvˈaltzɑːmɜ als ˈalə ˈɑdaɡˌɪoːs deːn ˈɪnɜstən bˈoːdən dɛɾ zˈeːnzuːxt hˈaɪs ˌaʊs tˈiːfəm mˈeːɾ ˈaʊfhˌeːpt ʊnt dɑː diː mˈɛnʃən ʊnt diː lˈɪçtɜ flˈoːɡən ʊnt vˈɪɾbəltən ʊnt das vˈaɪtə klˈɪŋən ʊnt rˈaʊʃən diː fɛɾhˈyltən vˈiːdɜ ɪn zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnhˌyltə , zoː zˈɑːɡtə vˈʊlt ɪm flˈuːɡə , ˌɑːbɜ pˈɔlnɪʃ : » mɪt ɡɾˈoːsblɛtərˌɪɡən blˈuːmənɡˌeːvɪndən rˈaʊʃt diː lˈʊst ʊm ˈʊns . 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈiːɾ , dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʃtˈɪɾpt , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən hˈɪməl ʊnt kˈaɪnə ˈeːɾdə hat , nˈɔnə ? 
dɛn duː bɪst miːɾ bˈaɪdəs . 
ɪç vɪl ˈaləs zˈɑːɡən , ɪç bɪn bəɡˈaɪstɜt tsuːɾ pˈaɪn viː tsuːɾ lˈʊst 
vɪlst duː ˌaɪnən ɡˈɔtfɜlˌasnən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈɔtvalt mˈaxən ? 
ˈoː ɡˈiːp aɪn tsˈaɪçən , ˌɑːbɜ ˌaɪnəs vˈɔɾts ! 
nˈuːɾ dɛɾ tsˈʊŋə ɡlˈaʊbə ɪç maɪn hˈoːxɡərˌɪçt ; 
ziː zˈaɪ maɪn ʃvˈeːɾt , vˌɛn ziː zɪç bəvˈeːkt , nˈɔnə ! 
« » ɡˈɔtvalt « , zˈɑːɡtə vˈiːnɑː ɛɾʃˈytɜt ʊnt ʃvˈeːrɜ als ɛɾ deːm tˈantsə fˈɔlɡənt , » viː kˈœntə ˌaɪnə mˈɛnʃəntsˌʊŋə diːs zaɪn ? 
ˌɑːbɜ dˈyɾfən ziː mɪç zoː kvˈɛːlən ʊnt zɪç ? « 
 » nˈɔnə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɛɾ lˈaʊt zˈaɪ maɪn ʃvˈeːɾt ! « » hˈaɾtɜ « , ˈantvɔɾtətə ziː mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , » ziː fˈɔltɜn hˈɛɾtɜ tsʊm ʃvˈaɪɡən als ˈandərə tsʊm rˈeːdən . « 
jˌɛtst hˈat ɛɾ ˈaləs , nˈɛːmlɪç iːɾ lˈiːbəsjˈɑː fyːɾ zˌaɪnən ʃˈaɪnmɛnʃən ˌoːdɜ rˈɔlənvˌalt , ʊnt lˈaxtə deːn vˈɑːrən ˈaʊs , dɛɾ als rˈɔlə ʊnt als vˈɑːɾhaɪt nɔx blˈoːsə hˈɔfnʊŋ zˈaɪ ʊnt hɑːbə ; 
alˈaɪn zaɪn ɛɾtsˈyɾntəs ɡəmˈyːt bəkvˈɛmtə zɪç nˈuːn tsuː kˈaɪnəm ʃˈatəndˌaŋk , zˈɔndɜn hˈaɾtstʊm tˈantstə ɛɾ ˌaʊs ʊnt fɛɾʃvˈant plˈœtslɪç ˌaʊs deːm fˈɔɾtjaʊxtsəndən kɾˈaɪzə . 
lˈaŋə hˌatə zɪç ʃpˈeːs mɪt lˈaʊtɜ zˈɛɡnʊŋən ˌaɪnɜ dˈɔpəlvˌɔnə ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəhˈaltən ʊnt zɪç ʊnt vˈiːnɑː tsʊm bˈɛstən tˈɛntsɜ ɡlˈyk ɡəvˈynʃt , ʊnt ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , iːɾ zˈaɪ ɡəzˈɑːkt , vˈas iːn ˈapbˌɪldə , hˌatə ɛɾ ˌiːrə hˈɪməlsfˌɔlən blˈɪkə ɡˌants aʊf zɪç bətsˈoːɡən . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk ʃˈœpftə ɛɾ ˈeːbən ɪm tɾˈɪŋktsɪmɜ , als dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˈɛŋlɪʃə tˈants ˈaʊsɡˌɪŋ , aʊf dˈɛsən ˈɛndə ɛɾ zˌaɪnə ˈanrˌeːdən fɛɾʃˈoːbən 
vˈʊlt ʃvˈeːptə ˈeːbən ɪn dɛɾ tˈantsəndən lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ , ʊnt ʃpˈeːs ʃtˈant mɪt deːm blˈuːmənkɾˌantsə aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt deːm flˈatɜtsˌɛtəl dɛɾ ˈɪnʃrɪft am kˈɪnə lˈeːɾhˈarənt dɑː ʊnt mˈʊstə deːm lˈaŋən vˈaltsɜ tsuːzˈeːən . 
kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ˈeːə dˌiːzɜ ʃnˈɛl ˈapbɾˌax , kˌɑːm diː sklˈɑvɪn dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt tsˈoːk ʃpˈeːzən ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ . 
hˈʊndɜt dɛɾ zˈɛltənstən ɛɾˈaɪɡnɪsə hˈɔftə ʃpˈeːs . 
» zˈoː , kˈɛnən ziː mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ? « frˈɑːktə diː mˈaskə . 
» kˈɛnən ziː mɪç dˈɛn ? « frˈɑːktə ʃpˈeːs . 
» mˈaxən ziː nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt diː ˈaʊɡən tsˈuː , zoː bˈɪnt ɪç ˌiːrə mˈaskə ap ʊnt mˌaɪnə dɑːtsˈuː « , zˈɑːɡtə ziː . 
ɛɾ tˈɑːts . 
ziː kˈystə iːn ʃnˈɛl aʊf deːn mˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtə : » ziː hɑːbə ɪç jˈɑː ʃˌoːn vˌoː ɡəzˈeːən . « 
ɛs vɑːɾ jˌɑkoːbˈiːnə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɑːt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl tsablˈɔkiː d??ç ˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈyːɾ hɪnˈaɪn : » ˈaɪ jˌɑkoːbˈiːnə , ʃˌoːn vˈiːdɜ baɪ dɛɾ hˈɔfnʊŋ ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt ɡˈɪŋ tsuːrˈyk . 
» vˈas mˈaɪntə ɛɾ dɑːmˈɪt ? « zˈɑːɡtə ziː . 
ˌɑːbɜ vˈalt lˈiːf ɛɾʃrˈɔkən ʊnt hˈalp nˈakt ɪn deːn zˈɑːl ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə dɑːrˈɪn mɪt ˈaɪnɪɡɜ mˈyːə diː fɛɾʃˈoːbənə mˈaskə vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn bəkɾˈɛntstən kˈɔpf . 
vˈiːnɑː ʊnt vˈʊlt vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən ; 
nɑːx lˈaŋəm zˈuːxən ʊnt hˈɔfən mˈʊstə ɛɾ ˈoːnə ˈʊmtˌaʊʃ als hˈɔfnʊŋ nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən . 
zoː ʃlˈoːs dɛɾ lˈaɾvəntˌants fˈɔl vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ fɛɾhˈylʊŋən ˈɛntlɪç mɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən fɔn ɡɾˈøːsərɜ ʃvˈeːrə . 
bɾˈiːf nˈaxtvandlɜ tɾˈaʊm vˈʊlt vɑːɾ , zˈoːbalt ɛɾ vˈalts ˌyːbɜkˈyːnə lˈiːbə ɡˌeːɡən vˈiːnɑː ʊnt dˌeːrən bəɡˈynstɪɡˌʊŋ , zoːvˈiː zˌaɪnə ˈaɪɡnə nˈiːdɜlˌɑːɡə , zɪç rˈɛçt nˈɑː fˌɔɾ diː ˈaɪɡnən ˈaʊɡən ɡəhˈoːbən hˌatə , nɑːx hˈaʊzə ɡəˈaɪlt , mɪt ˌaɪnɜ bɾˈʊst , voːrˈɪn diː vˈɪldən vˈasɜ ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftən bɾˈaʊstən , ʊm zˈɔɡlaɪç an vˈalt zoː tsuː ʃrˈaɪbən : 
» nˈuːɾ diː lˈɛçɜlˌɪçkaɪt fˈeːltə nɔx , vˌɛn ɪç dˈiːɾs lˈaŋə fɛɾdˈɛçtə , das daɪn zˈoːɡənˌantəs hˈɛɾts nˈuːn ˌaʊx ˈɛntlɪç deːn hˈɛɾtspoːlˌyːpən , deːn iːɾ lˈiːbə nˈɛnt , ɪn zɪç ˈanɡəzˌɛtst , vˈɛnŋlaɪç mˈançəs dɑːbˈaɪ zoː vˈeːnɪç das bˈɛstə ɪst als daɪn kˈynstlɪçəs fɛɾʃtˈɛkən fˌɔɾ mˈiːɾ . 
das ˌɑːbɜ nˈɪmst duː miːɾ jˌɛtst nˈɪçt ˈyːbəl , das ɪç tsʊm tˈɔøfəl ɡˈeːə ʊnt dɪç alˈaɪn dˌaɪnəm ˈɛŋəl ˈaplˌasə , dɑː dɛɾ lˈiːbə diː frˈɔøndʃaft zoː ɛntbˈeːɾlɪç ʊnt ˈʊnˌɛːnlɪç ɪst als deːm rˈoːzənˌøːl dɛɾ rˈoːzənˌɛsɪç . 
hˈaltə dɛn dˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən ʃˈɑːɾ ʊnt zˈɔnstɪɡən bˈɔk ˈaʊs , bɪs duː aʊf ɡɾˈyːnəs lˈant ˈaʊsʃtˌaɪɡst ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡənˈeːzəst , diː ʃvˈeːɾlɪç aʊf dɛɾ frˈɔøntʃaftsˌɪnzəl ɪst . 
hˈɪməl ! 
tsuː vˈas vɑːrən viːɾ dɛn bˈaɪdə ˌyːbɜhˈaʊpt bˈaɪzamən ʊnt rˈɪtən viː ˈaltə rˈɪtɜ , aʊf ˌaɪnəm tɾˈaʊɜʊnt fˈɔltɜpfˈeːɾt ˈeːkvuːlˌɔøs ˌoːdɜ fˈɔlteːrˌeːzəl ? 
ˌɛtvɑː dɑːtsˈuː , das ɪç aʊf deːm vˈeːɡə ʊnt tsʊm bˈɛstən dˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaft dɪç ʊnt daɪn pfˈeːɾt lˈɛŋktə ʊnt hˈiːltə ʊnt kˈaɪnən fɔn ɔøç ʃtˈaɪɡən ˌoːdɜ fˈalən lˈiːs ? 
nˈuːn diː zˈiːbən ˈɛɾbən vˈɪsən , ˌɔp ɪç ˌiːnən ɡəʃˈɑːdət . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈas zɪnt dɛn diː ˈɪrəndən mˈɛnʃən ˈandɜs als hˈɪməlskˌœɾpɜ aʊf ˈeːɾdən , baɪ dˌeːrən tˈɛːklɪçən ʊnt jˈɛːɾlɪçən ˌabɛratsjˈoːnən ʊnt nˌuːtatsjˈoːnən man nˈɪçts mˈaxən kˌan als blˈoːs deːn ɡˈuːtən tsˈax dɑːbˈaɪ , nˈɛːmlɪç diː tsˈaxɪʃən tˈɑfəln dɑːfˈɔn ? 
ˈeːbənzˌoː hˌɛtəst duː dɪç ˌaʊx zˈɔnst hˌɪntɜɡˈaŋən , vˌɛn duː diːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt hˌɛtəst , ɪç vˈyɾdə dɪç zˈɔndɜlˌɪç ˈaʊsbˌɪldən ʊnt ˈaʊspɾˌɛːɡən mɪt mˌaɪnəm mˈyntskɔpf . 
ɪç lˈasə dˈɪç , viː duː vɑːɾst , ʊnt ɡˈeːə , viː ɪç kˌɑːm . 
ˌaʊx duː hast mɪç nˈɪçt mˈɛɾklɪç ˈʊmɡəmˌyntst , zoː das ɪç lˈaɪçt ʃlˈiːsə , duː bɪst dɛɾ zoː vˈɑːrən mˈaɪnʊŋ , ɛs zˈaɪ ɪm ɡˈaɪstɜrˌaɪç , zoː viː ɪm kˈœɾpɜrˌaɪç man tɾˈɑːɡə das fˈuːɾmanshˌɛmdə zoːvˈoːl aʊf rˈeːduːtən als aʊf ʃaʊsˈeːən das ʃpˈ??fɑːrən fɛɾdˈɛɾplɪç . 
mˈɔɾɡən bɪn ɪç ɪn diː frˈaɪə vˈɛlt hɪnˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
dɛɾ nˈɑːə frˈyːlɪŋ rˈʊft mɪç ʃˌoːn ɪns vˈaɪtə hˈɛlə lˈeːbən . 
ʃpˈiːlɡɛlt , das mˌaɪnə ʃˈʊldən bətsˈɑːlt , lˈiːkt bˈaɪ ; 
ʊnt zoːmˈɪt ɡˈuːtən tˈɑːk . 
fˈɛlt ʊnt klˈɑːkt mɪç jˈeːmant ˈan , bɾˈuːdɜ , zoː fɛɾfˈɪçt mɪç nˈɪçt ; 
vˈɑːɾlɪç , zˈoːbalt man mɪç hˈast , zoː frˈɑːk ɪç vˈeːnɪç dˈaɾnax , ˌɔp man mɪç ʊm dɾˈaɪ ʃtˈuːfən ʃtˈɛɾkɜ hˈasə ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ʊnt viː fˈiːlə mˈɛnʃən fɛɾdˈiːnən ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt , das man zɪç fɔn ˌiːnən lˈiːbən lˈɛsət ? 
mɪç ˈaʊsɡənˌɔmən , nˈɪçt tsvˈaɪ , ʊnt kˈaʊm . 
viːɾ bˈaɪdə vɑːrən ʊns aɪnˈandɜ ɡˌants ˈaʊfɡətˌɑːn , zoːvˈiː tsˌuːɡeːtˈɑːn ˈoːneːˌɪn ; 
ʊns zoː dˈ??çzˌɪçtɪç viː ˌaɪnə ɡlˈaʃtyːɾ ; 
ˌɑːbɜ bɾˈuːdɜ , fɛɾɡˈeːbəns ʃrˈaɪbə ɪç ˈaʊsən ans ɡlˈɑːs mˌaɪnən karˈaktɜ mɪt lˈeːzɜlˌɪçən karˈaktərən : 
duː kˌanst dɔx ˈɪnən , vˌaɪl ziː ˈʊmɡəkˌeːɾt ɛɾʃˈaɪnən , nˈɪçts lˈeːzən ʊnt zˈeːən als das ˈʊmɡəkˌeːɾtə . 
ʊnt zoː bəkˈɔmt diː ɡˈantsə vˈɛlt fˈast ˈɪmɜ zˈeːɾ lˈeːzbɑːrə , ˌɑːbɜ ˈʊmɡəkˌeːɾtə ʃrˈɪft tsuː lˈeːzən . 
vˈoːtsuː zˌɔlən viːɾ dɛn mˈɪtˌaɪnandɜ ʊnt fˈoːnaɪnˌandɜ plˈɑːɡən hˈɑːbən ? 
duː , als lˈiːbəndɜ dˈɪçtɜ , als dˈɪçtəndɜ lˈiːphɑːbɜ , hˈɛltst dˌaɪnə kˈynftɪɡən zoː lˈaɪçt ˌaʊs als aɪn fˈoːɡəl das ɛɾdbˈeːbən ʊnt ɪç mˌaɪnə zoː lˈaɪçt als ˌaɪnə vˈɪntɜlˌandʃaft deːn hˈɑɡəl . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vɑːɾ ɪç zoː dˈʊm ʊnt tɾˈaŋk tˈɛːklɪç ˌaɪnə flˈaʃə bˈ??ɡʊndɜ vˈeːnɪɡɜ , jˈɑː ˈɔft tsvˈaɪ ? 
duː bətsˈɑːltəst mˈiːɾs nˈɪçt , das ɪç nˈɪçts tɾˈaŋk , ʊnt ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs tɾˈaŋk . 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊpst duː , das aɪn mˈan , dɛɾ zˌaɪnə flˈøːtə blˈɛːzət , dɛɾ mˈeːɾ vˈɛlt hat , zˈɑː ʊnt ɡənˈoːs als ˈalə zˌaɪnə ˈanfɛɾvˌantən , dɛɾ ɪn pˈɑrɪs ʊnt vˈaɾʃaʊ ˈɑːbənts ʊm ˈaɪns ˈuːɾ , nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , zˌaɪnə tˈasə zˈʊpə tɾˈaŋk ʊnt zˌaɪnən lˈœfəl ˈaɪs ʃpˈaɪstə , zoː lˈaɪçt zaɪn pˈɑrɪs ʊnt vˈaɾʃaʊ als duː daɪn hˈaslaʊ ʊnt ˈɛltɜlˌaɪn ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøpeːtɜʃən mˈanzaɾtstˌuːbə ˈɔpfɜt , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn kvˈadɾatˌɪnhalt ˌaɪnəs ˌɔpfeːraltˈɑːɾs ɡɾˈoːs ɪst ? 
ɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə , ɪç vɑːɾ aɪn kˈoːk , dɛɾ frˈɔøntʃafts ʊnt ɡəzˈɛlʃaftsˌɪnzəln ɛntdˈɛktə ʊnt dɑːrˈʊntɜ diː ʃˈøːnə ˈɪnzəl ˈoːvˈaɪhiː , vˈɛlçə ˌɑːbɜ deːn ɛntdˈɛkɜ ʊnt vˈɛltʊmfˌɑːrɜ tsuːlˈɛtst , als ɛɾ deːn mˈastbaʊm vɔltə vˈiːdɜ tsuːzˈamənʃˌiːnən lˈasən , ɡˈɑːɾ tˈoːt mˈaxtə ʊnt ˈaʊffrˌɑːs . 
zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə flˈøːtə ɪst diːɾ ɛntbˈeːɾlɪç , dɑː duː ˈaɪnmˌɑːl vˈas duː vˈoːl fɛɾɡˈɛsən ˌaɪnə hˈoːboːə fyːɾ ˌaɪnə flˈøːtə ˈanɡəzˌeːən , nˈɛːmlɪç ˈanɡəhˌœɾt . 
ʊnt dɑː dˈiːɾ , viː duː zˈɑːkst , ˌyːbɜˈal diː hˈœkstən tˈøːnə am mˈaɪstən ɡəfˈalən : zoː vˌɪɾst duː ˈɪmɜ muːziːkˈɑlɪʃɡlˈyklɪç blˈaɪbən , vˌaɪl ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈalə ʃrˈaɪ , mˈiːs ʊnt tsˈɔɾntˈøːnə , diː deːn ˈoːrən aʊf ɡˈasən bəɡˈeːɡnən , ʃtˈeːts hˈoːə ʊnt hˈœkstə zɪnt . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈɛɾfən zɪç zoː vˈɪlt ʊmhˈɛɾ viː ɡɾˈɑnɪtblˌœkə ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃrˈaɪbə hˈiːɾ ɪm fˈɪnstɜn baɪ hˈɛləm ʃtˈɛɾnənlˌɪçt ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪt diː pˈɔst ɪst bəʃtˈɛlt nˈɪçts nɔx ˈaɪnɡəpˌakt ; 
ʊnt duː zˌɔlst nˈɪçt ˈeːɜ fɔn mˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbaɾvɜdən vˈɪsən als nɑːx ˈiːm . 
mɪt bɾˈiːfən , diː ɪç dˈiːɾ , hˈɔf ɪç , ʃˈɪkə , zˌɔlən diːɾ ɡˈɑːɾ diː vˈeːnɪɡən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən tsuːkˈɔmən , diː ˌʊnzərəm hˈɔpəlpˌɔpəl nɔx fˈeːlən , vˌɛn ɛɾ als fˈɛst tsuːzˈamənɡəlˌaɪmtɜ ʊnt lˈaŋɡəʃvˈɛntstɜ papˈiːɾdɾaxə ˈaʊfʃtˌaɪɡən vɪl ɪn lˈaɪptsɪç ɪn dɛɾ tsˈɑːlvɔxə . 
ɡəhˈɑːbə 
dɪç vˈoːl , duː bɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn , ɪç nˈɪçt tsuː bˈɛsɜn ; 
zoː vɔlən viːɾ aɪnˈandɜ dɛn ɪn vˈɛksəlzˌaɪtɪɡɜ lˈʊftpˌɛɾspɛktˌiːvə ɛntlˈeːɡən ɛɾblˈɪkən , ʊnt jˈeːdɜ fɔn ʊns zˈɑːɡə : vɑːrˈʊm vɑːɾst duː aɪn nˈaɾ ʊnt kˈaɪn lˈam?
ʊnt dˈɔx , vˈalt , bɪst duː alˈaɪn an ˈaləm ʃˈʊlt . « 
ʃtˈɛɾn als ɛɾ ˈeːbən ɪn das papˈiːɾ nɔx deːn tsvˈaɪtən ˈɪnhalt , das ɡˈɛlt , ɡəlˈeːkt hˌatə ʊnt ˈaɪltə , ʊm nɔx foːɾhˈeːɾ zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx , zˌaɪnə nˈoːtən ʊnt nˈoːtɛː ʊnt ˈaləs foːɾhˈeːɾ fyːɾ diː pˈɔst tsˈuːɡɛʃpˌɛrət tsuː hˈɑːbən , bəfˈoːɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ ɛɾʃˈaɪnə : hˈœɾtə ɛɾ iːn kˈɔmən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç fˌɔɾ dˈɛsən ˈaɪntɾˌeːtən aʊfs bˈɛt ʊnt ʃnˈaɾçtə als fˈuːɾbɜɡmˌan iːm ɛntɡˈeːɡən . 
vˈalt tɾˈɑːt nˈɑːə an ˈiːn , zˈɑː als ʃpˈeːs ɪns bɾˈaʊŋlyːəndə ɡəzˈɪçt fˈɔl ʃtˈyɾmɪʃɜ tɾˈɔømə . 
lˈaɪzə ɡˈɪŋ ɛɾ ʊmhˈɛɾ , hˈaʊxtə zɪç tˌantsməlˈoːdɪən fˌɔɾ ʊnt lˈeːktə als tˈɛkst lˈiːbɛsvˌɔɾtə ˈʊntɜ . 
tsuːlˈɛtst rˈɪçtətə zɪç vˈʊlt fɔn dˌiːzəm vˈɪntstɪlən ʊnt hˈoːən hˈɪməl viː ɡəˈɛɾɡɜt ˈaʊf , tɾˈɑːt mɪt tsˈuːɡɛʃlˌɔsnən ˈaʊɡən ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃtˈɛltə zɪç als nˈaxtvandlɜ ˈan , ʊm ɪn zˈɔlçɜ rˈɔlə ˈʊnɡəfrˌɑːkt ˈaɪntsuːpˌakən , ʊnt zˈoːbalt jˈeːnɜ ʃlˈiːfə , ˈʊnbədˌaʊɜt fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
» hˈeːdɑː « , rˈiːf ɛɾ , » hˈeːɾ , iːɾ lˈɔøtə , ʊnt vˈas ɛs nɔx zˈɔnst fyːɾ ʃpˈɪtsbuːbən ɡˈiːpt , hˈɛlft pˈakən , bəʃtˈiːn , ʊnt ʃlˈɛpən ! 
ɡɾˈaɪft mˈeːɾ tsˈuː , iːɾ hˈɛlfɜshˌɛlfɜ ! 
zˌɔl ɪç dɛn nˈɪçt hˈɔøtə ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ nɑːx dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbˌeːnɪnzəl , ʊnt ˈʊntən ʃtˈeːt ʃˌoːn maɪn pfˈeːɾt ɡəzˈatəlt , viː ? « 
dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɛɾ zɪç ˈan . 
vˈalt bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnə blˈɪndən ʃrˈɪtə bəvˈaxənt . 
» ˈalɜdˌɪŋs , frˈɔønt , tˈaʊɡən diː mˈɛnʃən ʊnt diː ɡˈ??kən nˈɪçts , zˈoːbalt ziː rˈaɪf zɪnt ; 
das ɪst jˈɑː maɪn ˈaɪɡnɜ zˈats . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾdˈiːnt fˈiːlə nˈɑːzən fɔn ɡˈɔt ʊnt mˈeːrərə nˈɑːzən , als zɪç jeː d??ç ˌaɪnən ˈaltən tˈeːatˌɛɾfoːɾhˌaŋ ɡəʃtˈɛkt hˈɑːbən , deːn man dɑːhˈɛɾ an mˈançən ˈɔɾtən ɪn blˈɛç ˈaɪnfˌastə . 
diː ɡɾˈyndə zɪnt frˈaɪlɪç nˈɪçt jˈeːdəm ɡəlˈɔøfɪç . « 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɛɾfɜʃlˌɑːk ʊnt pˈaktə , blˈɪntsəlnt ʊnt zɪç ˈɔft fɔn vˈalt ˈapkˌeːrənt , zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx ʊnt ˈaləs ɪn deːn kˈɔfɜ . 
» aʊf dɛɾ flˈøːtə ? 
nˈaɪn , zˈɔndɜn aʊf deːm kˈam vɪl ɪç iːn kˈynftɪç ˈanblˌɑːzən ʊnt ˈapkˌɛmən . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈɪçts fɔn lˈiːbə , hˌɑːˈɛɾ. rˈaɪzeːmˌaɾʃal , ziː ɪst tsuː dˈʊm , ˌaɪnə hˈypʃə antˈiːkə , diː man deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɛɾɡˈɛntsən mˈuːs aɪn zˈɔnəntˌɛmpəl ɪn hˌoːzəntˌaʃənfɔɾmˈɑːt ʊnt das dˈʊmə dˈɪŋ ɡlˈaʊpt , ɛs lˈeːbə . 
ɪç hˈɑːp ɛs fɔn iːɾ zˈɛlbɜ . 
dɛɾ mˈɛnʃ fˈyːɾt zoːɡˈɑːɾ ɡˈɔt fˌɔɾ ˌaɪnən fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋspiːɡəl , zoː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ʊnt zoː ˈaɪnfˌɛltɪç ɪst ɛɾ ʃtˈɛçt mɪç ɪn kˈʊpfɜ , viː ˌaɪnən bɾˈiːtɪʃən kˈampfhɑːn , ɪç vɪl ˈeːbən aɪn mˈoːnatskˌʊpfɜ tsʊm vˌɔlfsmoːnˈɑːt ˈapɡˌeːbən , lˈiːbstɜ ˌaɾtɪlˌeːriːzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ! « 
als ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ ʊnt blˈoːs deːn kˈɔfɜ tsuːtsuːʃpˈɛrən bɾˈaʊxtə , ʃˈiːn ɛɾ nˈaxtsuːzˌɪnən ʊnt aʊf ˌaɪnə nˈɔøə iːdˈeː tsuː ɡərˈɑːtən . 
» ʃˈeːɾ ɛɾ zɪç vˈɛk , lˈaɪçənmˌaɾʃal , ɪç ʃpˈɛrə mˌaɪnən zˈaɾk ʃˌoːn zˈɛlbɜ tsuː ʊnt vɪl ˌaʊx deːn ʃlˈysəl als hˈɑːlsɡˈeːənkə tɾˈɑːɡən ʊnt nˈiːmant hɪnˈaɪnlˌasən als ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn ɡˈuːtən frˈɔønt . 
vˈas diː ɡˈantsə ʊnt hˈalbə tɾˈaʊɜ ʊm mɪç ˈanlˌaŋt , zoː zˌɔl ziː nˈiːmant ˈanlˌeːɡən als ɪç . 
muːzˈiːk vˌɪɾd als rˈeː kvˈiːm vˌɛːrənt dɛɾ tɾˈaʊɜtsˌaɪt am vˈeːnɪçstən fɛɾbˈoːtən , ˌɑːbɜ ɪç bəʃtˈeːə aʊf ˌaɪnəm ʃˈaɾfən tɾˈaʊɜrˌɛɡleːmˈɛnt . 
dɛɾ nˈaxtʃtuːl mˈuːs ʃvˈaɾts ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən man lˈasə das kˈamɜɡˌɛʃɪɾ viː deːn dˈeːɡən ʃtˈɑːlblaʊ ˈanlˌaʊfən ; 
jˈeːdə mˈaʊs ɪn mˌaɪnəm hˈaʊs zˌɔl ɪn kɾˈɛp ɡˈeːən mˌaɪnə pˈɑpɪlˌoːtən kˌœnən tɾˈaʊɜʃnˌɛpən zaɪn ʊnt dɛɾ tsˈɔpf ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜʃlˌɛpə hɛrˈabfˌalən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈɛŋkɜ ɪst das ? 
dˈɔɾt ʃtˈeː ɪç jˈɑː lˈaɪphaftˌɪç ʊnt ɛɾʃˈaɪnə miːɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç . 
vˈaɾtə , viːɾ vɔlən ɡlˈaɪç fˈɪndən , vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən vˈɑːrən dˈuːs dɛɾ vˈɑːrə ʊnt hˈaltbɑːɾstə ɪst . « 
hˈiːɾ fɛɾzˈɛtstə ɛɾ zɪç ʊnt deːm noːtˈɑːɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən dˈɛɾbən ʃlˈɑːk ʊnt ɛɾvˈaxtə dɑːfˈɔn ; 
ˈeːɾst naxdˈeːm ɛɾ viː fɛɾdˈʊtst zɪç fɔn vˈaltən lˈaŋə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən lˈasən , vˌoː ʊnt vˈas ɛɾ zˈaɪ , vˌ??də ɛɾ dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , zɪç ˈanɡəklˌaɪdət aʊfs bˈɛt tsuː vˈɛɾfən . 
ɪndˈeːm bˈaɪdə aɪnˈandɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ bəvˈaxtən , fˈiːlən bˈaɪdə ɪn ˌaɪnən vˈɑːrən ʃlˈɑːf . 
jˌɛtst vˈɛktə iːn vˈalt , dɛɾ nɔx tɾˈaʊmtɾʊŋkən ʊnt ɪn bərˈaʊʃtɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dɛɾ fˈoːrɪɡən stsˈeːnən iːm ˌaʊs deːm bˈɛtə fˈɔlɡəndən tɾˈaʊm ˈaʊfdɾˌaŋ : 
» ɪç vˈaɪs kˈaʊm rˈɛçt , viː ˌoːdɜ vˌoː dɛɾ tɾˈaʊm ˈaɪɡəntlɪç ˈanɡˌɪŋ , viː aɪn ʃˈɑoːs vɔltə diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈɛlt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs ɡəbˈɛːrən , ˌaɪnə ɡəʃtˈalt kˈaɪmtə aʊf dɛɾ ˈandɜn , ˌaʊs blˈʊmən vˈʊxzən bˈɔømə , dɑːrˈaʊs vˈɔlkənzˌɔølən , ˌaʊs vˈɛlçən ˈoːbən ɡəzˈɪçtɜ ʊnt blˈʊmən bɾˈaxən . 
dan zˈɑː ɪç aɪn vˈaɪtəs lˈeːrəs mˈeːɾ , aʊf iːm ʃvˈam blˈoːs das klˈaɪnə ɡɾˈaʊə flˈɛkɪɡə vˈɛltˈaɪ ʊnt tsˈʊktə ʃtˈaɾk . 
ɛs vˌ??də miːɾ ɪm tɾˈaʊm ˈaləs ɡənˈant , ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn vˈeːm . 
dan fˈuːɾ aɪn ʃtɾˈoːm mɪt dɛɾ lˈaɪçə dɛɾ vˈeːnʊs dˈ??ks mˈeːɾ ; 
ɛɾ ʃtˈant fˈɛst , das mˈeːɾ flˈoːs vˈiːdɜ an iːm hˈɪn . 
dɑːrˈaʊf ʃnˈaɪətə ɛs hˈɛlə ʃtˈɛɾnə hɪnˈaɪn , dɛɾ hˈɪməl vˌ??də lˈeːɾ , ˌɑːbɜ an dɛɾ mˌɪtaksʃtˈɛlə dɛɾ zˈɔnə ɛntɡlˈɔm ˌaɪnə mˈɔɾɡənrˌøːtə ; 
das mˈeːɾ hˈøːltə zɪç ˌʊntɜ iːɾ ˌaʊs ʊnt tˈyɾmtə ɪn ˈʊnɡəhˌɔørən blˈaɪɜnən ʃlˈaŋənvˈyːlstən am hˈoːriːtsˌɔntə zɪç aʊf zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊf , deːn hˈɪməl tsuːvˈœlbənt ʊnt ˈʊntən ˌaʊs deːm mˈeːrɛsɡɾˌʊnt ʃtˈiːɡən ˌaʊs ˈʊntsˌɛːlɪɡən bˈɛɾɡvɛɾkən tɾˈaʊrɪɡə mˈɛnʃən viː tˈoːtə aʊf ʊnt vˌ??dən ɡəbˈoːrən . 
ˌaɪnə dˈɪkə ɡɾˈuːbənnˈaxt kvˈɔl ˌiːnən nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈ??m ʃlˈuːk zɪç aʊf deːn dˈampf ʊnt tsɛɾkvˈɛtʃtə iːn tsuː ˌaɪnəm mˈeːɾ . 
ɡəvˈaltɪç fˈuːɾ ɛɾ aʊf ʊnt ap ʊnt ʃˈytəltə ˈalə vˈɛlən , hˈoːx ˈoːbən ɪm ʃtˈɪlən blˈaʊ flˈoːk lˈaŋzɑːm ˌaɪnə ɡˈɔldənə bˈiːnə lˈaɪzə zˈɪŋənt ˌaɪnəm ʃtˈɛɾnçən tsuː ʊnt zˈoːk an dˈɛsən vˈaɪsən blˈyːtən , ʊnt rˈʊnt ʊm deːn hˈoːriːtsˌɔnt ʃtˈandən tˈyɾmə hˈaɪtɜ mɪt lˈɔøçtəndən ɡəvˈɪtɜspˌɪtsən , bɪs vˈiːdɜ ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɔlkən , als rˈaɪsəndə tˈiːrə ɡəʃtˈaltət , ˈankˌɑːmən ʊnt am hˈɪməl frˈɑːsən . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən zˈɔøftsɜ , ˈaləs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç zˈɑː nˈɪçts als aɪn ɡlˈatəs ʃtˈɪləs mˈeːɾ , ˌaʊs dˌiːzəm bɾˈax diː bˈøːzə fˈaɪndˌiːn , ˈoːnə ˌaɪnə vˈɛlə tsuː mˈaxən , viː lˈɪçt d??ç ɡlˈɑːs : zaɪt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , fˈɪŋ ziː ˈan , ɪst das vˈasɜ ˈøːlɡlˈat , das bədˈɔøtət ˈeːbən deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈ??m . 
ɪç zˌɔl dˈiːɾ , zˈɑːkt man , das ˈɛltəstə mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən ; 
bɪst duː ˌɑːbɜ foːrˈyːbɜ?ziː zˈɑː zˈɛltzɑːm ˈaʊs , ziː vɑːɾ ɪn mˈeːɾɡɾyːn ʊnt mˈeːɾblyːtən ɡəklˈaɪdət , klˈaɪnə flˈɔsfeːdɜn tsˈʊktən an ˌiːrəm rˈykən , iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ mˈeːɾɡɾaʊ ʊnt dɔx jˈʊŋ , ˌɑːbɜ fˈɔl kˈɛmpfəndɜ fˈaɾbən . 
ˈeːə ɪç ˈantvɔɾtətə , fˈuːɾ diː bˈøːzə fˈaɪndˌiːn fˈɔɾt : 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈeːvɪɡəs mˈɛːɾçən , ˈalt , ɡɾˈaʊ , tˈaʊp , blˈɪnt , ʊnt das mˈɛːɾçən zˈeːntə zɪç ˈɔft . 
dˈɔɾt tˈiːf ɪn dɛɾ lˈɛtstən vˈɛlt ˈɛkə vˈoːnt ɛs nɔx , ʊnt ɡˈɔt bəzˈuːxt ɛs tsuːvˌaɪlən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɛs nɔx flˈatɜt ʊnt zɪç zˈeːnt . 
bɪst duː dɛn foːrˈyːbɜ ? 
zoː ʃˈaʊə diː tˈiːrə am ˈuːfɜ ˈan!
am ɡlˈatən mˈeːrə hɪnˈaʊf lˈɑːk ɛs fˈɔl rˈaɪsəndɜ tˈiːrə , vˈɛlçə ʃlˈiːfən , ˌɑːbɜ ɪm ʃlˈɑːfə ʃpɾˈɑːxən ʊnt aɪnˈandɜ ˌaɪnən ˈuːraltən hˈaɪshʊŋɜ ʊnt blʊtdˈuːɾst ɛɾtsˈɛːltən . 
ˈeːə ɪç ˈantvɔɾtətə , fɛɾzˈɛtstə diː bˈøːzə fˈaɪndˌiːn : fɛɾnˈɪm das ˈaltə vˈiːdɜhˌalən ; 
nɔx kˈaɪn vˈeːzən hat deːn tˈoːn ɡəhˈœɾt , deːn ɛs nˈaxʃpɾɪçt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˈaɪnst dɛɾ vˈiːdɜhˌal ˈaʊfhˌœɾt , zoː ɪst diː tsˈaɪt foːɾbˈaɪ , ʊnt diː ˈeːvɪçkˌaɪt kˈɔmt tsuːrˈyk ʊnt bɾˈɪŋt deːn tˈoːn ; 
zˈoːbalt ˈaləs zˈeːɾ ʃtˈɪl ɪst , zoː vˈeːɾt ɪç diː dɾˈaɪ ʃtˈʊmən hˈøːrən , jˈɑː deːn ˈ??stʊmən , dɛɾ das ˈɛltəstə mˈɛːɾçən zɪç zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst , vˈas ɛɾ zɪç zˈɑːkt . 
hˈœlə , duː ɛɾʃrˈɪkst viː aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ , bɪst duː dɛn nˈɪçt foːrˈyːbɜ , tˈoːɾ?nɔx ˈeː ɪç ˈantvɔɾtətə , vˈʊxzən iːɾ diː flˈɔsfeːdɜçən tsuː hˈoːən tsˈakɪɡən ʃvˈɪŋən ˈaʊs , voːmˈɪt ziː mɪç ˈʊnfɛɾdˌiːnt ʊnt ɡɾˈɪmɪç ʃlˈuːk ; 
dɑː fɛɾʃvˈant ˈaləs , nˈuːɾ das ʃˈøːnə tˈøːnən blˈiːp . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈɛŋk ɪç ɪn ɡəflˈyːɡəltə vˈoːɡən ˌaɪnəs vˈɔlkənhˌoːən mˈeːrəs . 
viː aɪn pfˈaɪl ʃnˈɪt ɪç d??ç zˌaɪnə vˈɛltənlˌaŋə vˈystə ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə d??ç diː ɡlˈɛːzɜnə flˈɛçə nˈɪçt hˈɪnd??ç ; 
zˈɔndɜn hˈɪŋ ɪm dˈʊnkəln vˈasɜ ʊnt ʃˈaʊtə hˈɪnd??ç . 
dɑː zˈɑː ɪç dɾˈaʊsən , nˈɑː ˌoːdɜ fˈɛɾn , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , das rˈɛçtə lˈant lˈiːɡən , ˈaʊsɡədˌeːnt , ɡlˈɛntsəntdˈɛmɛɾnt . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn als eːfˈeːmərə ɪn ˌiːrən ˈaɪɡnən ʃtɾˈɑːlən tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt diː ʃtɾˈɑːlən hˈœɾtən ˈaʊf . 
nˈuːɾ diː lˈaɪzən tˈøːnə dɛs rˈɛçtən lˈandəs flˈoːɡən nɔx ʊm maɪn ˈoːɾ . 
ɡˈɔldɡɾyːnə vˈœlkçən rˈɛɡnətən hˈaɪs ˌyːbɜs lˈant , ʊnt flˈysɪɡəs lˈɪçt tɾˈɔpftə ˌyːbɜkvˈɛlənt ˌaʊs rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən kˈeːlçən . 
aɪn ʃtɾˈɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm tˈaʊtɾɔpfən ʃnˈɪt hɛrˈyːbɜ d??ç maɪn dˈystərəs mˈeːɾ ʊnt d??çstˈax ɡlˈyːənt das hˈɛɾts ʊnt zˈoːk dɑːrˈɪn , ˌɑːbɜ das tˈøːnən ɛɾfrˈɪʃtə ɛs , das ɛs nˈɪçt vˈɛlktə . 
ɪç zˈɑːɡtə lˈaʊt : ɛs rˈɛɡnət dɾˈyːbən hˈaɪsə frˈɔødəntɾˌɛːnən ; 
nˈuːɾ diː lˈiːbə ɪst ˌaɪnə vˈaɾmə tɾˈɛːnə , dɛɾ hˈɑːs ˌaɪnə kˈaltə.tˈiːf hˈɪntən ɪm lˈandə ʃtˈiːɡən vˈɛltən , viː dˈʊnstkyːɡəlçən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm vˈaɪt ˈʊmhˌyltən zˈɔnənkˌœɾpɜ ˈaʊf . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɾˈeːtə zɪç aɪn ʃpˈɪnrɑːt ˈʊm , diː ʃtˈɛɾnə vɑːrən mɪt tˈaʊzənt zˈɪlbɜfˌɛːdən dɑːrˈan ɡərˈaɪət , ʊnt ɛs ʃpˈan ziː ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt ˈɛŋɜ fɔm hˈɪməl hˈɛɾniːdɜ . 
an ˌaɪnɜ lˈiːlɪə hˈɪŋ aɪn bˈiːnənʃvˌaɾm . 
ˌaɪnə rˈoːzə ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnɜ bˈiːnə , bˈaɪdə nˈɛktən zɪç mɪt ˌiːrən ʃtˈaxəln ʊnt ˌiːrəm hˈoːnɪç . 
ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə nˈaxtblʊmə vˈʊxs ɡˈiːrɪç ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt bˈoːk zɪç ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ˈyːbɜ , jeː hˈɛlɜ ɛs vˌ??də ; 
ˌaɪnə ʃpˈɪnə lˈiːf ʊnt vˈoːp ˈɛmzɪç ɪm blˈuːmənkˌɛlçə , ʊm mɪt fˈɛːdən diː nˈaxt fˈɛsttsuːhˌaltən , jˈɑː deːn lˌaɪçənʃlˈaɪɜ dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃpˈɪnən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə fˈɛːdən vˌ??dən bətˈaʊt ʊnt ʃˈɪmɜtən , ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡə ʃnˈeː dɛs lˈɪçts lˈɑːk aʊf deːn hˈøːən . 
ɛs ʃlˈɛft ˈaləs ɪm rˈɛçtən lˈandə , zˈɑːɡt ɪç , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə tɾˈɔømt.
aɪn mˈɔɾɡɛnstɜn kˌɑːm ʊnt kˈystə ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzənknˌɔspə ʊnt blˈyːtə mɪt iːɾ vˈaɪtɜ aɪn tsˈeːfyːɾ hˈɪŋ zɪç kˈysənt an ˌaɪnən ˈaɪçənɡˌɪpfəl ˌaɪnɜ dɛɾ lˈaɪzəstən tˈøːnə kˌɑːm ʊnt kˈystə ˌaɪnə mˈaɪblʊmə , ʊnt iːɾ ɡlˈœkçən vˌ??də hˈɛftɪç ɛmpˈɔɾɡeːvˌeːt tˈaʊzənt vˈaɾmə vˈɔlkən kˌɑːmən ʊnt hˈɪŋən zɪç bɾˈynstɪç an hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tsˈuːɡlaɪç tˈ??təltˌaʊbən vˈiːktən zɪç dˈʊftɾʊŋkən aʊf nˈaxtvɪˌoːlən ʊnt vˈaɾfən ɡˈɪrənt zɪç diː kˈysə aʊf blˈuːmənblˌɛtɜn tsˈuː . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl kvˈɔl am hˈɪməl aɪn ʃˈaɾfblɪtsəndəs ʃtˈɛɾnçən hɛrˈaʊs ɛs hˈiːs diː ˈaʊroːrˌɑː viː fˌɔɾ lˈʊst rˈiːs zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk maɪn mˈeːɾ ˈaʊf . 
ʃtˈat dɛɾ dˈɛmɛɾndən ˈeːbənə lˈɑːk aɪn fˈɛstɜ bɾˈaɪtɜ blˈɪts fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈuːk zɪç vˈiːdɜ tsˈuː , das fɛɾdˈɛmɜtə lˈant ɛɾvˈaxtə , ʊnt ˈaləs vˌ??də fɛɾˈɛndɜt ; 
dɛn diː blˈʊmən , diː ʃtˈɛɾnə , diː tˈøːnə , diː tˈaʊbən vɑːrən nˈuːɾ ʃlˈʊmɛɾndə kˈɪndɜ ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn ˈʊmˌaɾmtə jˈeːdəs kˈɪnt aɪn kˈɪnt , ʊnt diː ˈaʊroːrˌɑː klˈaŋ ˈʊntsˌɛːlɪç dɑːrˈaɪn . 
diː hˈoːə bˈɪldzɔølə dɛs dˈɔnɜɡˌɔtəs ʃtˈant ɪn dɛɾ lˈandəsmˈɪtə . 
aɪn kˈɪnt ʊm das ˈandərə flˈoːk aʊf deːn ʃtˈaɪnˈaɾm ʊnt zˈɛtstə ˌaɪnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ aʊf deːn leːbˈɛndɪɡən ˈadlɜ , dɛɾ deːn ɡˈɔt ˈʊmkɾˌaɪzət . 
dan flˈatɜtə das kˈɪnt viː lˈaɪçtsɪnˌɪç aʊf diː nˈɛçstə vˈɔlkə ʊnt zˈɑː hɛrˈab nɑːx zˌaɪnəm ˈandɜn , das lˈiːbəndə ˈaɾmə ˈaʊfhˌoːp . 
ˈax zoː vˌɪɾt ʃˌoːn ɡˈɔt , fˌɔɾ deːm viːɾ jˈɑː ˈalə kˈɪndɜ zɪnt , ˌʊnzɜ lˈiːbən nˈeːmən ! 
dɑːrˈaʊf ʃpˈiːltən diː kˈɪndɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ lˈiːbəns. zˈaɪ mˌaɪnə rˈoːtə tˈʊlpə , zˈɑːɡtə das ˌaɪnə , ʊnt das ˈandərə vɑːɾ ziː ʊnt lˈiːs zɪç an diː bɾˈʊst ʃtˈɛkən . 
zˈaɪ maɪn lˈiːbəs ʃtˈɛɾnçən ˈoːbən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɛs ʊnt vˌ??də an diː bɾˈʊst ɡəʃtˈɛkt . 
zˈaɪ maɪn ɡˈɔt ʊnt duː mˌaɪnɜ , ˌɑːbɜ dan fɛɾvˈandəltən zɪç bˈaɪdə nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑːən zɪç lˈaŋə an fˈɔl tsuː ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə ʊnt fɛɾʃvˈandən viː ʃtˈɛɾbənt dɑːhˈɪn . 
blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ , maɪn kˈɪnt , vˌɛn duː fɔn miːɾ ɡˈeːst , zˈɑːɡtə das blˈaɪbəndə ; 
dɑː vˌ??də das ʃˈaɪdəndə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn klˈaɪnəs ˈɑːbəndɾˌoːt , dan aɪn ˈɑːbəntstɜnçən , dan tˈiːfɜ ɪns lˈant hɪnˈaɪn nˈuːɾ aɪn mˈɔntʃɪmɜ ˈoːnə mˈɔnt , ʊnt ˈɛntlɪç fɛɾlˈoːɾ ɛs zɪç fˈɛɾnɜ ʊnt fˈɛɾnɜ ɪn ˌaɪnən flˈøːtənˌoːdɜ fˈiːloːmˌɛləntˌoːn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant ˌaɪnə mˈɔɾɡənrˌøːtə ˈaʊf ; 
ˈɪmɜ hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndɜ rˈaʊʃtən bˈaɪdə viː tsvˈaɪ kˈøːrə aɪnˈandɜ ɛntɡˈeːɡən , mɪt tˈøːnən ʃtˈat fˈaɾbən , ɡlˈaɪçzɑːm als vˌɛn ˈʊnbəkˌantə zˈeːlɪɡə vˈeːzən hˈɪntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˌiːrə frˈɔødənlˌiːdɜ hɛrˈaʊfzˌɪŋən . 
diː ʃvˈaɾtsə blˈʊmə mɪt dɛɾ ʃpˈɪnə bˈoːk zɪç kɾˈampfhaft bɪs tsʊm knˈɪkən nˈiːdɜ . 
tsuː ˌaɪnəm lˈiːliːŋkɾˌantsə vɑːrən fɔm rˈɑːdə diː ʃtˈɛɾnə fɔm hˈɪməl hɛrˈabɡəʃpˌɔnən ʊnt ɛɾ nˈuːn hˈɛlblaʊ ɡəmˈaxt . 
dɛɾ ˈalklaŋ hˌatə diː blˈʊmən tsuː bˈɔømən ɡərˈaɪft . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən deːm ˈaʊɡə tsuː mˈɛnʃən ɡəvˈaxzən ʊnt ʃtˈandən ˈɛntlɪç als ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɪnən dɑː ʊnt zˈɑːən zˈeːɾ ˈɛɾnst nɑːx mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt . 
diː kˈøːrə dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtən ʃlˈuːɡən jˌɛtst viː dˈɔnɜ aɪnˈandɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt jˈeːdɜ ʃlˈɑːk tsˈyndətə ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡɜn ˈan . 
tsvˈaɪ zˈɔnən zˌɔltən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ˌʊntɜ deːm klˈɪŋən dɛs mˈɔɾɡəns . 
zˈiːə , als ziː kˈɔmən vɔltən , vˌ??də ɛs lˈaɪzɜ ʊnt dan ˌyːbɜˈal ʃtˈɪl . 
ˈɑmoːɾ flˈoːk ɪn ˈɔstən , pzˈyçə flˈoːk ɪn vˈɛstən ˈaʊf , ʊnt ziː fˈandən zɪç ˈoːbən mˈɪtən ɪm hˈɪməl , ʊnt diː bˈaɪdən zˈɔnən ɡˈɪŋən ˈaʊf ɛs vɑːrən nˈuːɾ tsvˈaɪ lˈaɪzə tˈøːnə , tsvˈaɪ ˌan1aɪnˈandɜ ʃtˈɛɾbəndə ʊnt ɛɾvˈaxəndə ; 
ziː tˈœntən fɪlˈaɪçt ; 
duː ʊnt ɪç ; 
tsvˈaɪ hˈaɪlɪɡə , ˌɑːbɜ fˈ??çtbɑːrə , fˈast ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən bɾˈʊst ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt ɡətsˈɔɡnə lˈaʊtə , als zˈɑːɡə zɪç ɡˈɔt das ˈeːɾstə vˈɔɾt ʊnt ˈantvɔɾtə zɪç das ˈeːɾstə . 
dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçə dˈ??ftə ziː nˈɪçt hˈøːrən , ˈoːnə tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɪç ʃlˈiːf ɪn deːn ʃlˈɑːf hɪnˈʊntɜ , dɔx ʃlˈɑːf ʊnt tˈoːdɛstɾˌʊŋkən , vɑːɾ mˈiːɾ , als fɛɾhˈylə ʊnt fɛɾɡˈɪftə mɪç dɛɾ blˈuːməndˌʊft ˌaɪnəs foːɾbˈaɪflˌiːɡəndən pˌaradˈiːzəs dɑː fˈant ɪç mɪç plˈœtslɪç am ˈaltən ˈeːɾstən ˈuːfɜ vˈiːdɜ , diː bˈøːzə fˈaɪndˌiːn ʃtˈant vˈiːdɜ ɪm vˈasɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː tsˈɪtɜtə viː fˌɔɾ frˈɔst ʊnt tsˈaɪktə ˈɛŋstlɪç aʊf das ɡlˈatə mˈeːɾ hˈɪntɜ iːɾ , mɪt deːn vˈɔɾtən : 
diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst foːɾbˈaɪ , dɛɾ ʃtˈ??m kˈɔmt , dɛn das mˈeːɾ vˌɪɾt ɡərˈeːkt.ɪç zˈɑː hˈɪn , ʊnt diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt ɡˈoːɾ tsuː ˈʊntsˌɛːlɪɡən hˈyːɡəln aʊf ʊnt tsʊm hˈɪməlhˌoːən ʃtˈ??mə ; 
dɔx tˈiːf ɪm hˈoːriːtsˌɔnt vˈalətə hˈɪntɜ deːn tsˈakən aɪn zˈanftəs mˈɔɾɡənlˌɪçt ɛmpˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾvˈaxtə ; 
vˈas zˈɑːkst duː , bɾˈuːdɜ , tsuː dˌiːzəm kˈynstlɪçfˈyːɡəndən tɾˈaʊmə ? « 
» duː zˌɔlst ɛs zˈɔɡlaɪç hˈøːrən ɪn daɪn bˈɛt hɪnˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə vˈʊlt , nˈɑːm diː flˈøːtə ʊnt ɡˈɪŋ , ziː blˈɑːzənt , ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɑːfˈɔn ʊnt deːm pˈɔstaʊzə tsˈuː . 
nɔx ˌaʊs dɛɾ ɡˈasə hɛrˈaʊf hˈœɾtə vˈalt ɛnttsˈykt diː ɛntflˈiːəndən tˈøːnə rˈeːdən , dɛn ɛɾ mˈɛɾktə nˈɪçt , das mɪt ˌiːnən zaɪn bɾˈuːdɜ ɛntflˈiːə . 
ˈaɪns 
ˈaʊɾ . 
bˈʊl . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˈɛɾ. hˈoːmoː jˈʊstʊs , bˈoːnʊs ˈeːt ˈuːtiːlˌɪs . 
tsvˈaɪ juːrˈɪstən . 
dɾˈaɪ 
jˈeːnɜ bədˈɔøtət ɪn tiːrˈoːl deːn pfˈarɜ , dˌiːzɜ deːn dˌiːakˈoːnʊs . 
fˈiːɾ 
hˈaɪnɛk . 
hˈɪst . 
jˈuːɾ. 
kˈiːf . 
ʃtˈuːt . 
rˈɪtɜ . 
ˈɛl. ˈiː. pˌaraɡɾˈɑːf dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç fˈynf 
bəkˈantlɪç ɪst fˌɔɾ deːm ɛɾdbˈeːbən mˈaɪst diː lˈʊft ʃtˈɪl , nˈuːɾ das mˈeːɾ vˈoːɡət . 
zˈɛks 
viːˈaɾdɑː ˌyːbɜ dˈɔøtʃə fˌɔɾ ʊnt ɡəʃlˈɛçtsnɑːmən . 
ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛçtseːn tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. zˈiːbən 
lˈambɜts bˈaɪtɾɛːɡə tsuːɾ mˌateːmˈɑtiːk . 
rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. bˌeːdˈeː. ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç ˈaxt 
» ɛs ɡəʃˈɑː dɛɾ ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ʊnt vˈoːlɡəʃtˌalt tsuːlˈiːbə . « 
nˈɔøn vˈɪnkəlmˌan , fɔn dɛɾ nˈaxɑːmˌʊŋ ˈɛtk. 
tsˈeːn 
vˌaɪl diː mˈaɪstən fˈɛstə ɪn ɡɾˈoːsə vˈɛtɜkɾˈiːzən tɾˈɛfən . 
ˈɛlf dˈɛsən nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə dˈɔøtʃlants . 
ˈiː. bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ. ˈaʊflˌɑːɡə . 
tsvˈœlf 
das frˌɔødəntˈɑːl ɪn valhˈalɑː . 
dɾˈaɪtseːn ˈaltɜsɛɾlˈɑːs . 
fˈɪɾtseːn boːlˈɔɡnɑː lˈeːɾt . 
fˈynftseːn 
diː rˈeːdənzˌaɾt hat ziː ˌaʊs deːm hˈɛspeːrˌʊs . 
zˈɛçtseːn bəkˈantlɪç hˈoːp dɛɾ bˈuːlə diː ˈeːɾstə tˈaʊfə d??ç ˌaɪnə ˈʊnrˌaɪnə vˈiːdɜ ˈaʊf . 
zˈiːptseːn 
diː fiːɡˈuːrən aʊf klˈɪŋəndən ɡlˈasçaɪbən . 
ˈaxtseːn dˈeː.hˈɑː. tsuː bˈuːx ɡəbɾˈaxt . 
ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ɪst ɪn nˈɔøpeːtɜs zˈɪn aɪn ˈʊnɡəkɾˌɔøtstɜ hˈalblaɪnənɜ , hˈalbzaɪdənɜ pˈɑrɪsɜ tsˈɔøk , dɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈɪstɪʃən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn , ˈeːbənfˌals dɑː ɡəvˈeːpt , tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
nˈɔøntseːn aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈøːɡəlmˌɑːlɜ . 
tsvˈantsɪç mˈɔøzəls nˈɔøə mɪstsˈɛl . 
ˈaɾt , ˈɪnhalts . 
tsˈeːn ʃtˈyk . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ɡəzˈɛtsbʊx fyːɾ diː kˈaɪs . 
kˈɑː. ˈaɾmeː . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç. 
ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç. 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
an nˈɔøpeːtɜs tˈɪʃə , vˌoː ɛɾ iːn kˈ??ts ʊnt ʃtˈaɾk fɛɾtˈaɪdɪçt hˌatə . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzəs vˈɔɾt fˈast diː hɛbɾˈɛːɪʃən bˈuːxʃtɑːbən ɪn zɪç , diː am ˈɛndə ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˈandɜs ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç voːmˈɪt man bəkˈantlɪç tsvˈaɪɡə pfrˈɔpft . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
diː pˈɛɾzɜ ɡlˈaʊbən , das diː ʃtˈɑtuːən am jˈyŋstən tˈɑːɡə zˈeːlən fɔn deːn bˈɪldbaʊɜn bəɡˈeːrən vˌɛɾdən . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç aɪn vˈɔɾt , aɪn ɡlˈɔkəntˌoːn rˈaɪst ˈɔft diː lˈaʊvɪns ɪns fˈalən . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
nɑːx bˈɛkstaɪn lˈɛɾnt ɛɾ vˈɔɾtə , pˈɑpɑː ˈɛtk. , mˈ??məln . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzən nˈɑːmən kˈɔtstat tɾˈuːk zˈɔnst pˈɑrɪs ɪn ˈʊnbˌɪltlɪçɜ bətsˈiːʊŋ . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ˈɛs. tsˈeːn ɪn rˈaɪçaɾts lˈiːdɜzˈamlʊŋ , voːrˈɪn mˈançə das tsˈeːnteːmˌɑːl bˈɛsɜ klˈɪŋən als das ɛɾʃtˈeːmɑːl , ʊnt dˈɪçtɜ ʊnt kɔmpoːnˈɪst mˈaɪstəns iːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ˈɛçoː zɪnt . 
dɾˈaɪsɪç ʃmˈɛtɜlˌɪŋə hˌɑːbən nˈuːɾ ˌaɪnə hˈɛɾtskamɜ ʊnt diː mˈaɪstən kˈaɪnən mˈɑːɡən . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ɪn nˈɔɾdən . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç vˈɛndən ʊnt rˈʊsən nˈeːmən ˌaɪnə ɡlˈiːdɜ rˈaʊbəndə mˈɪtɑːɡstˌɔøfəlˈiːn ˈan . 
lˈaʊzɪts . 
mˈoːnatsçrˌɪft ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç. 
tsvˈœlf. ʃtˈyk . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . vˌ??də ɡətsˈɛːnt ɡəbˈoːrən . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç bˌɪblɪoːtˈeːk ˌuːniːvɛɾzˈɛlə tˈeː. rˌøːmɪʃ nˈɔøn . 
pˈeː. 
dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç. 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç hˈɛɾmans mˌytoːlˈoːk . 
ˈiː. zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç hˈʊməs 
fɛɾmˈɪʃtə ʃrˈɪftən , dɾˈaɪ. bˌeːdˈeː. zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɛs ɡˈiːpt tsvɑːɾ aɪn tsvˈaɪtəs jˈoːdɪts mɪt ɡlˈaɪçɜ ɡˈeːɡənt das kˈɪnthaɪtsdˌɔɾf dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈasɜs , ɛs lˈiːkt ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn hˈaslaʊ , zˈɔndɜn ɪm fˈɔktlant , voːhˈiːn ɡəvˈiːs nˈɪçt dɛɾ noːtˈɑːɾ ɡəkˈɔmən . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç paʊzˈɑːn . 
ɪn ˈat . 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ɪn dɛɾ mˈɪçɑːˌɛlɪsmˈɛsə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ. 
fˈɪɾtsɪç 
fyːɾ deːn ʃpɾˈɑːxfɔɾʃɜ ɪst lˈeː ɡˈuːst fɔn ˈeːl ɡˈʊstoː das anaɡɾˈam , ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt vˈɛlçə ʃpɾˈɑːxə fɛɾzˈɛtstə diː ˈandərə ? 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç 
zoː nˈantə skˈaroːn zˌaɪnən ˈeːrənzˌɔlt fɔm bˈʊxhɛndlɜ kvˈiːnət . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ˈɪoːn hˈaɪst dɛɾ kˈɔməndə . 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
ɪn dɛɾ nˈɔøntən ʃtˈeːt ˈaʊsdɾˌyklɪç : » tˈaɡɾaɪzən ʊnt zˈɪtsən ɪm kˈɛɾkɜ kˌœnən nˈɪçt tsuːɾ ɛɾvˈɛɾptsaɪt dɛɾ ɛɾpʃˈaft ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən . « 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç zoː zˈɑːkt man fɔn pfˈeːɾdən , vˈɛlçə das ʃpˈɔɾnən tsuː nˈɪçts bɾˈɪŋt als tsʊm ʃtˈeːən . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç 
zoː hˈiːsən ɪn ˈɛltɜlˌaɪn bəkˈantlɪç diː ˈɑdəlˌɪɡən ˈɪnzasən . 
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç bˌeːdˈeː. ˈɛlf , ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtsɪç. zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç 
ɡˌeːɡən rˈɑːfɑːˌɛlɑː , ɡlˈaʊpt ɛɾ . 
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ˈɑzaɪtˌɑːs , zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈ??zaxə zaɪn . 
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç 
diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɛɾlˈaʊpt nˈɪçt , lˈɔpʃpɾyçə ʃtˈeːən tsuː lˈasən , diː , viː lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ˌaɪnəm lˌiːteːrˈɑrɪʃən (en)pˈeə(de) ˈaʊsrˌuːfən ʊnt diː dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ ʊnt fˈɔlklɪç dˈɛstoː ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ zɪnt , jeː fˈaɪnɜ , ɡəbˈɪldətɜ ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ dɛɾ ɡəʃmˈak dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs bəkˈantlɪç ɪst . 
fˈynftsɪç mˈɛnkən dˈeː ʃˈaɾl . 
ɛɾˈuːt . 
ˈeːt . 
rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç bəkˈantlɪç hˈaɪsən ɪm dˈɔɾfə ˈɛltɜlˌaɪn diː fˈyɾstlɪçən ˌʊntɜtˈɑːnən am rˈɛçtən bˈaxuːfɜ diː rˈɛçtən , diː ˈɑdəlˌɪɡən am lˈɪŋkən diː lˈɪŋkən . 
tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç lˈaŋə bətsˈiːt zɪç aʊf tsˈaɪt , lˈaŋ aʊf rˈaʊm . 
dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
ɪm ˈapəl ˈaʊks pɾˈɪnkiːpəs , vˈoːtsuː nɔx fˈynfhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç ˌantiːtˈeːzən fˈoːɾɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən . 
fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç 
nɑːx bˈɛkstaɪn ʊnt ˈandərən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜn hat dɛɾ bˈɔk zoː ɡˈuːt als dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ mˈɪlç , ʊnt das ˈaltə ʃpɾˈɪçvɔɾt ɪst rˈɪçtɪç . 