ɪç ɡlˈaʊbə , mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən ɪst ziː ɡəmˈaxt , zoː viː dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt zˌaɪnə bˈuːsə ˌaʊs ˈeːbənzˌoː fˈiːlən tˈaɪlən . 
ˈaɪns 
das ˈeːɾstə vˈɔɾt ɪst ˌyːbɜ deːn tsˈɪɾkəlbɾˌiːf dɛs fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜs ʃmˈɛltslə tsuː zˈɑːɡən , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnən frˈɔøndən zˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat flˈɛts bəʃrˈaɪpt , naxdˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ˌaɪnɪɡə bəvˈaɪzə ʊnt fɛɾzˈɪçərˌʊŋən zˌaɪnəs mˈuːtəs foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst zˈɛlbɜ diː rˈaɪzə nˈuːɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , zˌaɪnə fɔm ɡərˈyçtə ˈanɡəfˌɔxtənə hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt d??ç lˈaʊtɜ tˈɑːt zˈuːxən tsuː bəvˈɛːrən , diː ɛɾ dɑːrˈɪn ɛɾtsˈɛːlt . 
ˌɔp ɛs nˈɪçt ɪntsvˈɪʃən fˈaɪnə nˈɑːzən fɔn lˈeːzɜn ɡˈeːbən dˈyɾftə , vˈɛlçə ˌaʊs ˈaɪnɪɡən dɑːrˈʊntɜ ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt ʃlˈiːsən , zˌaɪnə bɾˈʊst zˈaɪ nˈɪçt ˌyːbɜˈal bˈɔmbɛnfəst , vˈeːnɪçstəns aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə , dɑːrˈyːbɜ lˈas ɪç maɪn ˈ??taɪl ʃvˈeːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns bˈɪtə ɪç diː kˈʊnstkɛnɜ , zoː viː ˌiːrən nˈaxtɾɑːp , diː kˈʊnʃtɾɪçtɜ , dˌiːzə rˈaɪzə , fyːɾ dˌeːrən kˈʊnstɡeːˌalt ɪç als hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç vˌɛɾdə , blˈoːs fyːɾ aɪn pˈɔɾtɾɛːt ɪm frantsˈøːzɪʃən zˈɪnə , fyːɾ aɪn karˈaktɜʃtˌyk tsuː hˈaltən . 
ɛsɪst aɪn vɪl ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs lˈʊstʃtyk , baɪ deːm ɪç zoː ˈɔft ɡəlˈaxt , das ɪç miːɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈɛːnlɪçə karˈaktɜɡəmˈɛldə tsuː mˈaxən fˈoːɾɡəzˌɛtst . 
vˈan kˈœntə ɪndˈɛs aɪn zˈɔlçəs lˈʊstʃtykçən ʃˈɪklɪçɜ dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs ɡəʃtˈɛlt ʊnt bəʃˈeːrət vˌɛɾdən als ˈeːbən ɪn tsˈaɪtən , vˌoː ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt ʊnt lˈaɪçtəs ɡəlˈɛçtɜ fˈast ˈaʊsɡəklˌʊŋən hˈɑːbən , tsuːmˈɑːl dɑː viːɾ jˌɛtst viː tˈyɾkən blˈoːs mɪt bˈɔøtəln rˈɛçnən ʊnt tsˈɑːlən dɛɾ ˈɪnhalt ɪst hɛrˈaʊs ʊnt mɪt hˈɛɾtsbɔøtəln dɛɾ ˈɪnhalt ɪst dɑːrˈɪn ? 
fɛɾˈɛçtlɪç vˈyɾdə mˈiːɾs fˈoːɾkˌɔmən , vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn rˈoːɜ dˈɪntənknˌɛçt rˈyːɡənt ʊnt ˈœfəntlɪç ˈanfrˌɑːktə , aʊf vˈɛlçən vˌeːɡən ɪç tsuː dˌiːzəm zˈɛlpstkˌɑbiːnˈɛtsʃtˈykə ʃmˈɛltsləs ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ɪç vˈaɪs ziː ɡˈuːt ʊnt zˈɑːɡə ziː nˈɪçt . 
dˌiːzəs frˈɛmdə lˈʊstʃtyk , vˈoːfyːɾ ɪç ˈalɜdˌɪŋs maɪn fɛɾlˈeːɡɜ bətsˈɔøkts deːn ˈeːrənzˌɔlt zˈɛlbɜ bətsˈiːə , ˌyːbɜkˌɑːm ɪç zoː rˈɛçtlɪç , das ɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈuːɪç ɛɾvˈaɾtə , vˈas dɛɾ fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ ɡˌeːɡən diː hɛrˈaʊsɡˌɑːbə zˈɑːkt , fˈals ɛɾ nˈɪçt ʃvˈaɪkt . 
maɪn ɡəvˈɪsən bˈyɾkt mˈiːɾ , das ɪç vˈeːnɪçstəns aʊf ˈeːɾlɪçɜn vˌeːɡən tsuː dˌiːzəm bəzˈɪtstuːmə ɡəkˈɔmən , als diː zɪnt , aʊf deːnən ɡəlˈeːɾtə mɪt deːn ˈoːrən ʃtˈeːlən , vˈɛlçə als ɡˈaɪstɪɡə hˈœɾzɑːlshˈaʊsdˌiːbə ʊnt kˈateːdɜʃnˈapfɛːnə ʊnt kɾˈɔøtsɜ diː ɛɾbˈɔøtətən fˈoːɾlˌeːzʊŋən ɪn deːn bˌʊxdɾʊkeːrˈaɪən ˈaʊsʃˌɪfən , ʊm ziː ɪm lˈandə als ˈaɪɡnə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə tsuː fɛɾhˈandəln . 
nɔx hˈɑːp ɪç vˈeːnɪç mˈeːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəʃtˈoːlən als jˈuːɡəntlˌɪç tsuːvˌaɪlən blˈɪkə . 
tsvˈaɪ 
das tsvˈaɪtə vˈɔɾt zˌɔl diː ˈaʊffˌaləndə , mɪt ˌaɪnəm nˈoːtənzˈuːtɜrˌaɪn d??çbɾˈɔxnə ɡəʃtˈalt dɛs vˈɛɾklaɪns ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ziː ɡəfˈɛlt miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
diː vˈɛlt ʃlˈɑːɡə aʊf ʊnt ʃˈaʊə hɪnˈaɪn ʊnt ɛntʃˈaɪdə ˈeːbən fˈals . 
ˌɑːbɜ fˈɔlɡəndɜ tsuːfˈal tsˈoːk dˌiːzə d??ç das ɡˈantsə bˈuːx ʃtɾˈaɪçəndə tˈaɪlʊŋslˌiːnɪə : 
ɪç hˌatə mˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡədˈaŋkən ˌoːdɜ dˌɪɡɾɛsjˈoːnən , voːmˈɪt ɪç diː dɛs fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜs nˈɪçt ʃtˈøːrən dˈ??ftə , ʊnt diː blˈoːs als nˈoːtən hˈɪntɜ dɛɾ lˈiːnɪə fˈɛçtən kˈɔntən , ˌaʊs bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɪn aɪn bəzˈɔndərəs nˌeːbənmˈɑnʊskɾˌɪpt tsuːzˈamən ɡəʃrˈiːbən ʊnt jˈeːdə nˈoːtə ˈɔɾdəntlɪç , viː man zˈiːt , mɪt ˌiːrɜ nˈʊmɜ fɛɾzˈeːən , diː zɪç blˈoːs aʊf diː zˈaɪtəntsˌɑːl dɛs frˈɛmdən hˈaʊptmˈɑnʊskɾˌɪpts bətsˈoːk ; 
ɪç hˌatə ˌɑːbɜ baɪ deːm koːpˈiːrən dɛs lˈɛtstɜn fɛɾɡˈɛsən , ɪn deːn tˈɛkst zˈɛlbɜ diː ɛntʃpɾˈɛçəndə ˈaɪntsuːʃrˌaɪbən . 
dɑːhˈɛɾ vˈɛɾfə nˈiːmant , zoː vˈeːnɪç als ɪç , ˌaɪnən ʃtˈaɪn aʊf deːn ɡˈuːtən zˈɛtsɜ , das dˌiːzɜ fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛs ɡəhˈøːrə tsuː mˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ , voːrˈɪn ɪç ˈɛtvɑːs zˈuːxtə diː nˈoːtən ɡərˈɑːdə zˈoː , viː ziː ˈoːnə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ dɛɾ tsˈɑːlən ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʃtˈandən , ˌʊntɜ deːn tˈɛkst hˈɪnzɛtstə , jˈeːdɔx d??ç aɪn zˈeːɾ lˈoːbənsvˌyɾdɪɡəs kˈynstlɪçəs ˈaʊsrˌɛçnən vˈeːnɪçstəns dɑːfˈyːɾ zˈɔɾktə , das ˌʊntɜ jˈeːdə tˈɛkstzˈaɪtə ˈɛtvɑːs fɔn zˈɔlçəm ɡlˈɛntsəndən nˈoːtənnˈiːdɜʃlˌɑːk kˈɛːmə . 
nˈuːn , diː zˈaxə ɪst ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , jˈɑː fɛɾˈeːvɪçt , nˈɛːmlɪç ɡədɾˈʊkt . 
am ˈɛndə zˌɔltə ɪç mɪç ˈaɪɡəntlɪç fˈast dɑːrˈyːbɜ ɛɾfrˈɔøən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊnt hˈɛt ɪç jˈɑːrəlˌaŋə dɑːrˈaʊf ɡəzˈɔnən viː ˈɪks bɪshˈeːɾ zaɪt tsvˈantsɪɡən ɡətˈɑːn , ʊm fyːɾ mˌaɪnə dˌɪɡɾɛsjˈoːnskˈoːmeːtˌɛnkɜnə nˈɔøə lˈɪçthˈylzən , vˌɛn nˈɪçt tsˈuːkzˈɔnən , fyːɾ mˌaɪnə ˌeːpiːzˈoːdən nˈɔøə ˌeːpoːpˈøːən tsuː ɛɾdˈɛŋkən : ʃvˈeːɾlɪç hˈɛt ɪç fyːɾ zˈɔlçə zˈyndən ˌaɪnən bˈɛsɜn ʊnt ɡərˈɔømɪɡɜn zˈyndənbˌalk ɛɾfˈʊndən , als hˈiːɾ tsuːfˈal ʊnt zˈɛtsɜ fˈɛɾtɪç ɡəmˈaxt dˈaraɪçən . 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ tsuː bəklˈɑːɡən , das diː zˈaxə ɡədɾˈʊkt vˌɔɾdən , ˈeː ɪç ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən kˈœnən . 
hˈɪməl ! vˈɛlçə fˈɛɾnstən ˈanʃpˌiːlʊŋən hˈɛt ˈɪks fˌɔɾ deːm dɾˈʊkə ɡəvˈʊst vˈɛːrən nˈɪçt ɪn jˈeːdɜ tˈɛkstzˈaɪtə ʊnt nˈoːtənnˈʊmɜ tsuː fɛɾʃtˈɛkən ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈɛlçə ʃˈaɪnbɑːrə ˈʊnanɡəmˌɛsənhˌaɪt ɪn diː vˈɪɾklɪçə ɡəmˈɛsənhˌaɪt ʊnt ɪns nˈoːtənˈʊntərə dɛɾ kˈaɾtən ; 
viː ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt bˈoːshaft vˈɛːrə nˈɪçt ɪn diː hˈøːə ʊnt aʊf diː zˈaɪtə hɛrˈaʊs tsuː hˈaʊən ɡəvˈeːzən ˌaʊs deːn zˈɪçɜn kˈɑzeːmˌatən ʊnt mˈiːniːɾɡˌɛŋən ˈʊntən , ʊnt vˈɛlçə lˈɛːzɪˌoː ˈʊltɾɑː diːmˈiːdiːˌʊm fɛɾlˈɛtsʊŋ ˌyːbɜ diː hˈɛlftə dɛs tˈɛkstəs vˈɛːrə nˈɪçt mɪt zatˈiːrɪʃən fɛɾlˈɛtsʊŋən tsuː ɛɾfˈylən ʊnt tsuː ɛɾɡˈɛntsən ɡəvˈeːzən ! 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl vɔltə miːɾ nˈɪçt zoː ɡˈuːt ; 
ɪç zˌɔltə fɔn dˌiːzəm ɡˈɔldnən hˈantvˌɛɾksbˈoːdən fyːɾ zˈɑtiːrən ˈeːɾst ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə . 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ hˈɔlt diː ʃrˈaɪbvəlt baɪ deːm flˈɛmçən dˌiːzəs tsuːfˈals ˌaɪnə vˈɪçtɪɡərə ˈaʊsbˌɔøtə , ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ʃˈats hɛrˈaʊf , als lˈaɪdɜ ɪç ɡəhˈoːbən ; 
dɛn nˈuːn ɪst deːm ʃrˈɪftʃtɛlɜ aɪn vˈeːk ɡətsˈaɪkt , ɪn ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾbˌandə ɡˌants fɛɾʃˈiːdnə vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːbən , aʊf ˌaɪnəm blˈatə tsˈuːɡlaɪç fyːɾ tsvˈaɪ ɡəʃlˈɛçtɜ , ˈoːnə dˌeːrən fɛɾmˈɪʃʊŋ , jˈɑː fyːɾ fˈynf fˌɑkʊltˈɛːtən tsˈuːɡlaɪç ˈoːnə dˌeːrən ɡɾˈɛntsfɜrˌykʊŋ tsuː ʃrˈaɪbən , ɪndˈeːm ɛɾ , ʃtˈat aɪn ˈɛkləs ɡˈɛːrəndəs ˈalɜlˌaɪ fyːɾ nˈiːmant tsuː bɾˈaʊən , blˈoːs dɑːhˈɪn ˈaɾbaɪtət , das ɛɾ nˈoːtənlˈiːnɪən ˌoːdɜ dˈeːmaɾkatsjˌoːnsliːnˌɪən tsˈiːt ʊnt zoː aʊf deːm nˈɛːmlɪçən fˈynfʃtœkˌɪɡən blˈatə diː ˈʊnˌɛːnlɪçstən kˈœpfə bəhˈaʊzət ʊnt bəvˈɪɾtət . 
fɪlˈaɪçt lˈɛːzə dan mˈançɜ aɪn bˈuːx tsʊm fˈiːɾtən mˈɑːlə , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl nˈuːɾ aɪn fˈiːɾtəl ɡəlˈeːzən . 
dɾˈaɪ 
das dɾˈɪtə vˈɔɾt hat blˈoːs tsuː zˈɑːɡən , das diː bˈaɪçtə dɛs tˈɔøfəls baɪ ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsmanə aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ kalˈɛndɜˈanhˌaŋ dɛs bˈuːxəs zaɪn zˌɔl , dɛɾ kˈaɪn bˈaɪçtsiːɡəl ɛɾbɾˈɪçt . 
vˈeːnɪçstəns deːn vˈɛɾt hat dˌiːzəs vˈɛɾk , das ɛs aɪn vˈɛɾkçən ɪst ʊnt klˈaɪn ɡənˈuːk ; 
zoː das ɛs , hˈɔf ɪç , jˈeːdɜ lˈeːzɜ fˈast ʃˌoːn ɪm bˈʊxlɑːdən ʃnˈɛl d??çlˈaʊfən ʊnt ˈaʊslˌeːzən kˌan , ˈoːnə ɛs viː aɪn dˈɪkəs ˈeːɾst dɛshˈalp kˈaʊfən tsuː mˈysən . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf dɛɾ kˈœɾpɜvəlt ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡɾˈoːs zaɪn als nˈuːɾ das , vˈas nˈɪçt tsuː iːɾ ɡəhˈœɾt , diː ɡˈaɪstɜvəlt ? 
bˈaɪrɔøt , ɪm hˈɔø ʊnt frˈiːdənsmˈoːnɑːt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən nˈɪçts ɪst vˈoːl lˈɛçɜlˌɪçɜ , mˌaɪnə vˈɛɾtən frˈɔøndə , als vˌɛn man ˌaɪnən mˈan fyːɾ ˌaɪnən hˈɑːzən ˈaʊsɡˌiːpt , dɛɾ fɪlˈaɪçt ɡərˈɑːdə mɪt deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈeːlɜn ˌaɪnəs lˈøːvən kˈɛmpft , vˈiːvoːl nˈuːn ˌaʊx dɛɾ ˌafriːkˈɑnɪʃə lˈɔø zaɪt ʃpˈaɾmans rˈaɪzə als aɪn fˈaɪɡlɪŋ tsˌɪɾkuːlˈiːɾt . 
ɪç bɪn ɪndˈɛs ɪn dˌiːzəm fˈalə , frˈɔøndə , vˈoːvoːn ɪç ʃpˈɛːtɜ rˈeːdən vˌɛɾdə , ˈeːə ɪç mˌaɪnə rˈaɪzə bəʃrˈaɪbə . 
iːɾ frˈaɪlɪç vˈɪst ˈalə , das ɪç ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt deːn mˈuːt ʊnt deːn vˈakhɑːls ɪst ɛɾ nˈuːɾ zˈɔnst kˈaɪn ɡɾˌoːbiːˈɑːn fɛɾɡˈœtərə , tsˈɛt.bˈeː. mˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ , deːn dɾˈɑɡoːnɜ , dɛɾ vˈoːl nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən mˈɛnʃən alˈaɪn ˈaʊsɡəpɾˌyːɡəlt , zˈɔndɜn ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡˈantsən ɡəzˈɛlɪɡən tsˈɪɾkəl tsˈuːɡlaɪç . 
viː fˈ??çtbɑːɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌaɪnə fˌantazˈiː ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt , vˌoː ɪç , vˌɛn dɛɾ pfˈarɜ diː ʃtˈʊmə kˈɪɾçə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˈanrˌeːdətə , miːɾ ˈɔft deːn ɡədˈaŋkən : » viː , vˌɛn duː jˌɛtst ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌaʊs deːm kˈɪɾkstuːlə hɪnˈaʊf ʃrˈiːəst : ɪç bɪn ˌaʊx dˈɑː , hˈɛɾ pfˈarɜ ! « zoː ɡlˈyːənt ˈaʊsmˌɑːlltə , das ɪç fˌɔɾ ɡɾˈaʊzən hɪnˈaʊs mˈʊstə ! 
zoː ˈɛtvɑːs viː rˈuːɡəndˌɑːs ʃlˈaxtʃtykə ɛntzˈɛtslɪçəs mˈɔɾdɡeːtˌyməl zˈeːtɾɛfən ʊnt lˈantʃtˌyɾmə baɪ tˈuːloːn ˈaʊfflˌiːɡəndə flˈɔtən ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt pɾˈɑːɡɜ ʃlˈaxtən aʊf klavˈiːrən ʊnt kˈ??ts , jˈeːdə kˈaɾtə fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçən kɾˈiːksçaʊplˌats ; 
diːs zɪnt fɪlˈaɪçt tsuː zˈeːɾ mˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪən , ʊnt ɪç lˈeːzə ʊnt kˈaʊfə nˈɪçts lˈiːbɜ ; 
ɛs kˈœntə mɪç ˈɔft tsuː mˈançəm fɛɾzˈuːxən , hˈiːltə mɪç nˈɪçt mˌaɪnə lˈɑːɡə ˈaʊfrˌɛçt . 
zˌɔl ɪndˈɛs rˈɛçtɜ mˈuːt ˈɛtvɑːs hˈøːərəs zaɪn als blˈoːsəs dˈɛŋkən ʊnt vɔlən : zoː ɡənˈeːmɪçt iːɾ ɛs am ˈeːɾstən , vˈɛɾtəstə , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnɪɡə ˈaɪnst dɑːdˈ??ç ɪn tˈɛːtɪɡə vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌɛçən vɪl , das ɪç mˌaɪnə kˈynftɪɡən kˈɑtɛçətən , zoː ɡˈuːt ɛs ɪn fˈoːɾlˌeːzʊŋən mˈøːklɪç , tsuː kɾˈɪstlɪçən heːrˈoːən ʃtˈɛːlə . 
ɛsɪst bəkˈant , das ɪç ˈɪmɜ vˈeːnɪçstəns tsˈeːn ˈɛkɜ vˈaɪt fɔn jˈeːdəm ˈuːfɜ fˈɔl bˈadɡɛstə ʊnt vˈasɜʃvˌɪmɜ fˈɛɾn ʃpatsˈiːrən ɡˈeːə , ʊm fyːɾ maɪn lˈeːbən tsuː zˈɔɾɡən , blˈoːs vˌaɪl ɪç ɡəvˈiːs foːrˈaʊszˌeːə , das ɪç , fˈals ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ɛɾtɾˈɪŋkən vɔltə , ˈoːnə vˈaɪtərəs dɛn das hˈɛɾts ˌyːbɜflˈyːɡəltə deːn kˈɔpf ˈiːm , deːm nˈarən , rˈɛtənt nˈaxʃpɾɪŋən vˈyɾdə , ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə bˈoːdənlˌoːzə tˈiːfə hɪnˈaɪn , vˌoː viːɾ bˈaɪdə ɛɾzˈœfən . 
ʊnt vˌɛn das tɾˈɔømən dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs vˈaxəns ɪst , zoː frˈɑːk ɪç ˈɔøç , tɾˈɔøə , ɛɾˈɪnɜt iːɾ ɔøç nˌɪçt mˈeːɾ , das ɪç ɔøç tɾˈɔømə fɔn miːɾ ɛɾtsˈɛːlət hɑːbə , dˌeːrən zɪç kˈaɪn kˈɛːzɑːɾ , ˈɑlɛksˌandɜ ʊnt lˈʊtɜ ʃˈɛːmən dˈaɾf ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt ʊm nˈuːɾ an ˌaɪnɪɡə tsuː ɛɾˈɪnɜn rˈoːm ɡəʃtˈyɾmt ʊnt mɪç mɪt deːm pˈɑːpstə ʊnt deːm ˈeːleːfˌantənˌɔɾdən dɛs kˌaɾdiːnˈɑːlkɔlˈeːɡiːˌʊms tsˈuːɡlaɪç duːˈɛlˈiːɾt ? 
bɪn ɪç nˈɪçt tsuː pfˈeːɾdə , voːrˈaʊf ɪç als reːvˈyːtsuːʃˈaʊɜ ɡəzˈɛsən , ɪn aɪn bˈɑtaɪlˌoːn kvarˈeː ˈaɪnɡəbɾˌɔxən ʊnt hɑːbə ɪn ˈɑːxən diː pˈeːrykə kˈaɾls dɛs ɡɾˈoːsən , vˈoːfyːɾ diː ʃtˈat jˈɛːɾlɪç tsˈeːn ˌɛɾtˌeːˌɛlˈɛɾ . 
frˈiːziːɾɡˌɛlt tsˈɑːlt , ʊnt dɑːrˈaʊf ɪn hˈalbɜstˌat fɔn ɡlˈaɪm 
frˈiːdɾɪks hˈuːt ɛrˈoːbɜt ʊnt bˈaɪdə ˈaʊfaɪnˌandɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt hɑːbə mɪç dɔx nɔx ˈʊmɡəkˌeːɾt , naxdˈeːm ɪç foːɾhˈeːɾ aʊf ˌaɪnəm ɛɾʃtˈyɾmtən vˈalə diː kanˈoːnə ɡˌeːɡən deːn kˌɑnoːnˈiːɾ zˈɛlbɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt mɪç bəʃnˈaɪdən ʊnt dɔx als jˈuːdə mɪç tsˈɛːlən lˈasən ʊnt mɪt ʃˈɪŋkən bəvˈɪɾtən , vˈiːvoːls ˈafənʃˌɪŋkən am ˌoːriːnˈoːkoː vɑːrən nɑːx hˈʊmbɔlt ? 
ʊnt tˈaʊzənt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
dɛn tsˈɛt.bˈeː. deːn flˈɛtsɜ kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlpɾˌɛːziːdˈɛntən hˈɑːp ɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɔsfɛnstɜ ɡəvˈɔɾfən knˈɑːl ˌoːdɜ ˈɑlaɾmfˌiːdiːbˌʊs fɔn hˈaɪnrɪç bˈakoːfən ɪn ɡˈɔtɑː , das dˈʊtsənt tsuː zˈɛks ɡˌeːˈɛɾ . 
ʊnt jˈeːdɜ viː ˌaɪnə kanˈoːnə knˈɑːlʃlɑːɡənt , hˈɑːp ɪç zoː rˈuːɪç ˈanɡəhˌœɾt , das diː fˈiːdiːbˌʊs mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfvˌɛktən ʊnt mˈeːɾ . 
dɔx ɡənˈuːk ! 
ɛsɪst tsˈaɪt , mɪt vˈeːnɪɡəm diː fɛɾlˈɔømdʊŋ mˌaɪnəs fˈɛltpɾeːdˌɪɡeːrˌamtəs , diː lˈaɪdɜ ˌaʊx ɪn flˈɛts ˈʊmlˌɔøft , blˈoːs dɑːdˈ??ç , viː aɪn kˈɛːzɑːɾ deːn ˈɑlɛksˌandɜ , tsuː tsɛɾʃtˈɔøbən , das ɪç ziː bərˈyːrə . 
ɛs zˈaɪ dɑːrˈan vˈɑːɾ , vˈas vˈɔlə , ɛsɪst ˈɪmɜ vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts . 
ˈɔøɜ ɡɾˈoːsɜ miːnˈɪstɜ ʊnt ɡˌeːnərˈɑːl ɪn flˈɛts , fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə ˌyːbɜˈal dɛn ɛs ɡˈiːpt nˈɪçt fˈiːlə ʃˈɑbakɜ , kˈɔntə ˈalɜdˌɪŋs , viː jˈeːdɜ ɡɾˈoːsə mˈan , ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdən , dɔx nˈɪçt mɪt deːm ɡəʃˈyts dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ; 
dɛn lˈɛtstərəs ʃtˈɛl ɪç ɔøç hˈiːɾ hˈeːɾ , iːɾ hˈɛɾtsən , ʊnt dɾˈykt iːɾs nˈuːn tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən ˈap ! 
ɛs lˈaʊfən nˈɛːmlɪç ɪm flˈɛtsɪʃən ˈʊnzˌɪnɪɡə ɡərˈyçtə ˈʊm , das ɪç ˌaʊs bədˈɔøtəndən ʃlˈaxtən rˈaɪsaʊs ɡənˈɔmən zoː pˈøːbəlhˌaft ʃpɾˈɪçt man , ʊnt das nˈaxhɜ , als man fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ tsuː dˈaŋk ʊnt zˈiːɡəspɾˈeːdɪçtən ɡəzˈuːxt , nˈɪçts tsuː hˌɑːbən ɡəvˈeːzən . 
das lˈɛçɜlˌɪçə dɑːfˈɔn ɛɾhˈɛlt vˈoːl am bˈɛstən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das ɪç ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm tɾˈɛfən ɡəvˈeːzən bɪn , zˈɔndɜn mˈeːrərə ʃtˈʊndən fˌɔɾ deːmzˈɛlbən mɪç zoː fˈiːlə mˈaɪlən rˈykvɛɾts dɑːhˈɪn ɡətsˈoːɡən hɑːbə , vˌoː mɪç ˌʊnzrə lˈɔøtə , zˈoːbalt ziː ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , nˈoːtvɛndˌɪç tɾˈɛfən mˈʊstən . 
tsuː kˈaɪnɜ tsˈaɪt ɪst dɛɾ rˈyktsuːk vˈoːl zoː ɡˈuːt aɪn ɡˈuːtɜ ˌɑːbɜ vˌɪɾt fyːɾ das mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ kɾˈiːkskʊnst ɡəhˈaltən ʊnt mɪt zˈɔlçɜ ˈɔɾdnʊŋ , ʃtˈɛɾkə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt tsuː mˈaxən als ˈeːbən fˌɔɾ deːm tɾˈɛfən , vˌoː man jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən ɪst . 
ɪç kˈœntə tsvɑːɾ als hˈɔfəntlɪçɜ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ kˌɑtɛçˈeːtiːk tsuː zˈoːlçən fɛɾfˈʊmfaɪˌʊŋən mˌaɪnəs mˈuːtəs ʃtˈɪl zˈɪtsən ʊnt lˈɛçəln dɛn ʃmˈiːt ɪç mˌaɪnə kˈynftɪɡən kˈɑtɛçətən d??ç zɔkɾˈɑːtɪʃəs frˈɑːɡən tsʊm vˈaɪtɜfrˈɑːɡən tsˈuː : 
zoː hˈɑːp ɪç ziː tsuː hˈɛldən ɡəhˈɛɾtət , dɑː nˈɪçts ɡˌeːɡən ziː tsuː fˈɛldə tsˈiːt als kˈɪndɜ kˈɑtɛçətən dˈyɾfən ˈoːneːˌɪn fˈɔøɜ fˈyɾçtən , nˈuːɾ lˈɪçt nˈɪçt , dɑː ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən viː ɪn lˈɔndoːn diː fˈɛnstɜ ˈaɪnɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɛɾlˈɔøçtət zɪnt , ˈanʃtˌat das ɛs zˈɔnst deːn fˈœlkɜn mɪt deːm lˈɪçtə ɡˈɪŋ viː deːn hˈʊndən mɪt deːm vˈasɜ , diː , vˌɛn man ˌiːnən lˈaŋə kˈaɪnəs ɡˈiːpt , ˈɛntlɪç diː ʃˈɔø fˌɔɾ deːm vˈasɜ bəkˈɔmən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɔøzəlt fyːɾ kˈɑtɛçətən jˈeːdɜ pˈaɾk lˈiːplɪçɜ ʊnt vˈoːlrˌiːçəndɜ als aɪn ʃvˈeːfəlhˌaftɜ ˈaɾtɪlˌeːriːpˌaɾk , ʊnt dɛɾ kɾˈiːksfuːs , voːrˈaʊf diː tsˈaɪt ɡəzˈɛtst vˌɪɾt , ɪst ˌiːnən dɛɾ vˈɑːrə tˈɔøflɪʃə pfˈɛɾdeːfˌuːs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ˈandɜs ˈɔɾdəntlɪç als vˈɛːrə dɛɾ pˈɑtənɡˌaɪst dɛs tˈaʊfnɑːmən ˈatiːlˌɑː mˈeːɾ , als zˈɪks ɡəhˈœɾt , ɪn mɪç ɡəfˈɑːrən 
, ɪst miːɾ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , ˈɪmɜ nˈuːɾ mˌaɪnən mˈuːt tsuː bəvˈaɪzən , vˈas ɪç dɛn hˈiːɾ vˈiːdɜ mɪt ˈaɪnɪɡən tsˈaɪlən tˈuːn vɪl , tˈɔøɜstə frˈɔøndə ! 
ɪç kˈœntə dˌiːzə bəvˈaɪzə ʃˌoːn d??ç blˈoːsə ʃlˈysə ʊnt ɡəlˈeːɾtə tsiːtˈɑːtə fˈyːrən . 
tsˈɛt.bˈeː. vˌɛn ɡˈɑːlən bəmˈɛɾkt , das tˈiːrə mɪt ɡɾˈoːsən hˌɪntɜbˈakən ʃˈyçtɜn zɪnt : zoː bɾˈaʊx ɪç blˈoːs mɪç ˈʊmtsuːvˌɛndən ʊnt deːm fˈaɪndə nˈuːɾ deːn rˈykən ʊnt vˈas dɑːrˈʊntɜ ɪst tsuː tsˈaɪɡən , vˌɛn ɛɾ zˈeːən zˌɔl , das ɛs miːɾ nˈɪçt an tˈapfɜkˌaɪt fˈeːlt , zˈɔndɜn an flˈaɪʃ . 
vˌɛn nɑːx bəkˈantən ɛɾfˈɑːrʊŋən flˈaɪʃspaɪzən hˈɛɾtshaft mˈaxən : zoː kˌan ɪç dˈaɾtuːn , das ɪç hiːrˈiːn kˈaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈaxʃteːə , vˈɛlçɜ baɪ zˌaɪnəm ʃpˈaɪzeːvˌɪɾt ɡɾˈoːsə bɾˈɑtənrˌɛçnʊŋən nˈɪçt nˈuːɾ mˈaxən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈʊnzaldˌiːɾt bəʃtˈeːən lˈɛst , ʊm tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə , zoːɡˈɑːɾ baɪ zˌaɪnəm fˈaɪndə zˈɛlbɜ deːm vˈɪɾtə , aɪn ˈɔfnəs dˌoːkuːmˈɛnt tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ das zˈaɪnɪɡə ʊnt frˈɛmdəs dɑːtsˈuː ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡəmˈaɪnəs flˈaɪʃ aʊf deːn kɾˈiːksfuːs ɡəzˈɛtst , lˈeːbənt nˈɪçt viː aɪn ˈandərɜ fɔn tˈapfɜkˌaɪt , zˈɔndɜn fyːɾ tˈapfɜkˌaɪt . 
ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç hˈɑːp ɪç jeː als fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ hˈɪntɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌʊntɜ deːm rˌeːɡiːmˈɛntə tsuːrˈykʃtˌeːən vɔlən , dɛɾ aɪn lˈøːvə ɪst ʊnt mˈɪthˌɪn jˈeːdən rˈaʊp ˈanɡɾˌaɪft , nˈuːɾ das ɛɾ , viː dˌiːzɜ kˈøːnɪç dɛɾ tˈiːrə , das fˈɔøɜ fˈyɾçtət ˌoːdɜ dɛɾ viː kˈøːnɪç jˈɑkoːp fɔn ˈɛŋlant , vˈɛlçɜ , dɑːfˈɔnlˌaʊfənt fˌɔɾ nˈaktən dˈeːɡən , dˈɛstoː kˈyːnɜ fˌɔɾ ɡˌants ɔørˈoːpɑː deːm ʃtˈyɾməndən lˈʊtɜ mɪt bˈuːx ʊnt fˈeːdɜ ɛntɡeːɡənʃrˈɪt , ɡlˈaɪçfals baɪ ˈɛːnlɪçɜ ˌiːdɪˌoːzyŋkɾazˈiː zoːvˈoːl mˈyntlɪç als ʃrˈɪftlɪç mɪt jˈeːdəm kɾˈiːksheːɾ ˈanbˌɪndət . 
hˈiːɾ ɛntzˈɪn ɪç mɪç fɛɾɡənˈyːkt ˌaɪnəs vˈakɜn zˈuːslˌiːuːtənˈants , dɛɾ baɪ miːɾ bˈaɪçtətə vˈiːvoːl ɛɾ miːɾ nɔx das bˈaɪçtɡɛlt ʃˈʊldɪç ɪst , zoː viː nɔx bˈɛsɜ zˌaɪnən vˈɪɾtɪnən das zˈyndənɡˌɛlt , vˈɛlçɜ ɪn rˈyksɪçt dɛɾ hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs fɔn jˈeːnəm ˈɪndɪʃən hˈʊndə hˌatə , deːn ˈɑlɛksˌandɜ ɡəʃˈɛŋkt bəkˈɔmən als ˌaɪnən hˈʊntsˈɑlɛksˌandɜ . 
dɛɾ mˌɑtseːdoːnˈiːɾ lˈiːs tsuːɾ pɾˈoːbə aʊf deːn vˈʊndɜhˌʊnt ˈandərə hˈɛldənˌoːdɜ vˈapəntˈiːrə ˈanlˌaʊfən ˈeːɾstlɪç ˌaɪnən hˈɪɾʃən ˌɑːbɜ dɛɾ hˈʊnt rˈuːtə ; 
dan ˌaɪnə zˈaʊ ɛɾ rˈuːtə ; 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən bˈɛːrən ɛɾ rˈuːtə ; 
jˌɛtst vɔlt iːn ˈɑlɛksˌandɜ fɛɾˈ??taɪlən , als man ˈɛntlɪç ˌaɪnən lˈøːvən ˈaɪnlˌiːs ; 
dɑː ʃtˈant dɛɾ hˈʊnt aʊf ʊnt tsɛɾrˈiːs deːn lˈøːvən . 
ˈeːbənzˌoː dɛɾ zˌuːsliːˌuːtənˈant . 
aɪn duːˈɛlˈant , aɪn ˈaʊsvˌɛɾtsfˈaɪnt , aɪn frˈantsoːzə ɪst iːm nˈuːɾ hˈɪɾʃ ʊnt zˈaʊ ʊnt bˈɛːɾ , ʊnt ɛɾ blˈaɪpt lˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔmə ʊnt klˈɔpfə an zaɪn ˈɛltəstɜ ʃtˈɛɾkstɜ fˈaɪnt , zaɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ , ʊnt fˈoːdərə iːm fyːɾ fɛɾjˈɛːɾtə frˈɔødən jˈɛtsɪɡəs ʃmˈɛɾtsənɡˈɛlt ap ʊnt vˈɔl iːm zoː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft tsˈuːɡlaɪç ˈapɾˌaʊbən : 
dɛɾ lˌiːuːtənˈant fˈɛːɾt aʊf ʊnt vˈɪɾft deːn ɡlˈɔøbɪɡɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈap . 
lˈaɪdɜ ʃtˈeː ɪç ˌaʊx ˈeːɾst baɪ dɛɾ zˈaʊ ʊnt vˌɛɾdə nɑːtˈyːɾlɪç fɛɾkˈant . 
kvˈoː zˈɑːkt lˈiːviːˌʊs rˌøːmɪʃ tsvˈœlf . 
fˈynf. mɪt rˈɛçt kvˈoː tˈiːmoːrˌɪs mˈiːnʊs ˈɛst , ˈeːoː mˈiːnʊs fˈɛɾmə pˌeːriːkˈuːliː ˈɛst , ˌoːdɜ tsuː dˈɔøtʃ : jeː vˈeːnɪɡɜ man fˈ??çt hat , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɑːɾ ɪst fˈast dɑːbˈaɪ ; 
ɪç kˈeːrə deːn zˈats ˈeːbənzˌoː rˈɪçtɪç ˈʊm : jeː vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɑːɾ , dˈɛstoː klˈaɪnɜ diː fˈ??çt ; 
jˈɑː ɛs kˌan lˈɑːɡən ɡˈeːbən , vˌoː man ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɔn fˈ??çt nˈɪçts vˈaɪs vˈoːrʊntɜ mˌaɪnə ɡəhˈœɾt . 
ʊm dˈɛstoː fɛɾhˈastɜ mˈuːs miːɾ jˈeːdə ˈaftɜrˌeːdə ˌyːbɜ hˈɑzənhɜtsˌɪçkaɪt ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç ʃˈɪkə mˌaɪnɜ fˈeːrɪənrˌaɪzə nɔx ˌaɪnɪɡə tˈatzaxən foːrˈaʊs , vˈɛlçə bəvˈaɪzən , viː lˈaɪçt fˈoːɾzˌɪçt dˈeː.hˈɑː. vˌɛn aɪn mˈɛnʃ nˈɪçt deːm dˈʊmən hˈɑːmstɜ ɡlˈaɪçən vɪl , dɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan tsuː pfˈeːɾdə ˈaʊflˌeːnt fyːɾ fˈaɪkhaɪt ɡˈɛltə . 
ɪç vˈynʃtə ˈyːbɾɪɡəns nˈuːɾ , ɪç kˈœntə ˈeːbənzˌoː ɡlˈyklɪç ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn fˈoːɾvˌ??f , deːn ˌaɪnəs vˈakhalzəs , ˈaplˌeːnən , vˈiːvoːl ɪç dɔx ɪm fˈɔlɡəndən ɡˈuːtə fˈaktɑː bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ɡədˈɛŋkə , diː iːn ɛntkɾˈɛftən . 
vˈas hˈɪlft dɛɾ hˈɛldənˈaɾm ˈoːnə aɪn hˈɛldənˈaʊɡə ? 
jˈeːnɜ vˈɛksət lˈaɪçt tˈɛːklɪç ʃtˈɛɾkɜ ʊnt nˈɛɾvɪɡɜ , dˌiːzəs ˌɑːbɜ ʃlˈaɪft zɪç nˈɪçt zoː bˈalt viː ɡlˈɛːzɜ ʃˈɛɾfɜ . 
ɪndˈɛs ˈeːbən diː fɛɾdˈiːnstə dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt fˈalən vˈeːnɪɡɜ ɪns ˈaʊɡə jˈɑː ˈɔft mˈeːɾ ɪns lˈɛçɜlˌɪçə als diː dɛs mˈuːtəs . 
vˈeːɾ mɪç tsˈɛt.bˈeː. baɪ ɡˌants hˈaɪtərəm hˈɪməl mɪt ˌaɪnəm vˈaxstʊxənən rˈeːɡənʃˌɪɾmə ɡˈeːən zˈiːt : deːm kˈɔm 
ɪç 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç zoː lˈaŋə lˈɛçɜlˌɪç 
fˈɔɾ , als ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , das ɪç iːn als blˈɪtsʃɪɾm fˈyːrə , ʊm nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm vˈɛtɜstɾˌɑːl ˌaʊs blˈaʊəm hˈɪməl vˈoːvoːn ɪn dɛɾ mˈɪtlɜn ɡəʃˈɪçtə mˈeːɾ als aɪn bˈaɪʃpiːl ʃtˈeːt ɡətɾˈɔfən tsuː vˌɛɾdən 
. 
dɛɾ blˈɪtsʃɪɾm ɪst nˈɛːmlɪç ɡˌants dɛɾ rˈaɪmarˌʊsçə ; 
ɪç tɾˈɑːɡə aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən ʃpatsˈiːɾstɔkə das vˈaxstʊxənə ʃtˈ??mdax , fɔn dˈɛsən ɡˈiːbəl zɪç ˌaɪnə ɡˈɔltɾɛsə als ˈaplˌaɪtʊŋskˌɛtə nˈiːdɜtsˌiːt , diː d??ç ˌaɪnən ʃlˈysəl , deːn ziː aʊf deːm fˈʊsstaɪk nˈaxʃlaɪft , jˈeːdən mˈøːklɪçən blˈɪts lˈaɪçt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɛɾtflˈɛçə ˈaplˌaɪtət ʊnt fɛɾtˈaɪlt . 
mɪt dˌiːzəm pˌaradˈɔnɜ pˌaratˈɔnərə pˈɔɾtatˌiːf ɪn dɛɾ hˈant vɪl ɪç mɪç vˈɔxənlˌaŋ ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ɡəfˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm blˈaʊən hˈɪməl hɛrˈʊmtɾˌaɪbən . 
ɪndˈɛs dˈɛkt dˌiːzə tˈɔøçɜɡlˌɔkə nɔx ɡˌeːɡən ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡˌeːɡən kˈuːɡəln . 
dɛn vˈeːɾ ɡˈiːpt miːɾ ɪm hˈɛɾbstə ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs , das kˈaɪn fɛɾʃtˈɛktɜ nˈaɾ fɔn jˈɛːɡɜ ɪɾɡˈɛndvoː , vˌɛn ɪç diː natˈuːɾ ɡənˈiːsə ʊnt d??çstɾˈaɪfə , zˌaɪnə kˈuːɡəlbˌyksə ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl fɔn fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ɡɾˈɑːt zoː ˈapdɾykt , das ziː ɪm hɛrˈʊntɜfˌalən blˈoːs aʊf mˌaɪnəm ʃˈaɪtəl ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən bɾˈaʊxt , dɑːmˈɪt ɛs zoː ɡˈuːt ɪst , als vˈ??t ɪç zˈaɪtvɛɾts ɪns ɡəhˈɪɾn ɡəʃˈɔsən ? 
ɛsɪst ˈoːneːˌɪn ʃlˈɪm ɡənˈuːk , das viːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən deːn mˈɔnt hˈɑːbən , ʊns tsuː vˈeːrən dɛɾ ʊns ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəʃˈiːst mɪt ɡəʃtˈaɪn viː aɪn hˈalbɜ tˈyɾkɪʃɜ ; 
dɛn dˌiːzɜ ˈeːlɛndə klˈaɪnə ˈeːɾttɾabˈant ʊnt lˈɔøfɜ ʊnt vˈɑːlət dˈeː fˌantaɪzˈiː ɡlˈaʊpt ɪn dˌiːzən rˌeːbəlˈiːrəndən tsˈaɪtən ˌaʊx ˈanfˌaŋən tsuː mˈysən , zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈandəsmˌʊtɜ ˈɛtvɑːs tsuːtsuːʃlˈɔødɜn ˌaʊs dɛɾ dˈɑvɪtshˈɪɾtɛntˌaʃə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , jˌɛtst kˌan jˈɑː aɪn jˈʊŋɜ kˈɑtɛçət fɔn ɡəfˈyːl nˈaxts mɪt ɡərˈɑːdən ɡlˈiːdɜn ɪn deːn mˈɔntʃaɪn hɪnˈaʊsvˌandəln , ʊm mˈançəs tsuː ɛmpfˈɪndən ˌoːdɜ tsuː bədˈɛŋkən , ʊnt kˌan mˈɪtən ɪm ɡəfˈyːl ɛɾvˈɪɾft iːn dɛɾ apzˈ??də zˌɑtəlˈɪt als tsɛɾkvˈɛtʃtɜ bɾˈaɪ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən . 

baɪ ɡˈɔt ! 
ˌyːbɜˈal klˈɪŋənpɾˌoːbən dɛs mˈuːts ! 
hat man mˈyːzɑːm dˈɔnɜkˌaɪlə ˈaɪnɡəʃmˌɔltsən ʊnt kˈoːmeːtˌɛnʃvɛntsə ˌaŋɡliːzˈiːɾt : zoː fˈyːɾt dɛɾ fˈaɪnt nˈɔøəs ɡəʃˈyts ɪm mˈɔnt aʊf ˌoːdɜ zˈɔnst vˌoː ɪm blˈaʊ ! 
nɔx ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ ɡənˈuːk , ʊm tsuː bəvˈaɪzən , viː lˈɛçɜlˌɪç ɡərˈɑːdə diː ˈɛɾnstaftəstə fˈoːɾzˌɪçt baɪ ˈaləm ˈɪnɜn mˈuːtə ˈɔft ˈaʊsən deːm pˈøːbəl ɛɾʃˈaɪnt . 
rˈaɪtɜ kˈɛnən diː ɡəfˈɑːrən aʊf ˌaɪnəm dˈ??çɡˌeːəndən pfˈeːɾdə lˈɛŋst . 
maɪn ˈʊnʃtˌɛɾn vɔltə , das ɪç ɪn vˈiːn aʊf aɪn mˈiːtpfˌeːɾt tsuː zˈɪtsən kˌɑːm , das tsvɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ hˈoːnɪçʃˌɪməl vɑːɾ , ˌɑːbɜ ˈalt ʊnt hˈaɾtmɔølˌɪç viː dɛɾ zatˈɑːn , zoː das diː bˈɛstɪə ɪn dɛɾ nˈɛçstən ɡˈasə mɪt miːɾ dˈ??çɡˌɪŋ , ʊnt tsvɑːɾ lˈaɪdɜ blˈoːs ɪm ʃrˈɪtə . 
kˈaɪn hˈaltən , kˈaɪn lˈɛŋkən ʃlˈuːk ˈan ; 
ɪç tˈɑːt ˈɛntlɪç aʊf deːm zˈɛlpstʃtɾˌaɪtɾoːs nˈɔtʃuːs nɑːx nˈɔtʃuːs ʊnt ʃrˈiː : » hˈaltət ˈaʊf , iːɾ lˈɔøtə , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ˈaʊfɡəhˌaltən , maɪn ɡˈaʊl ɡˈeːt dˈ??ç ! « 
ˌɑːbɜ dɑː diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən mˈɛnʃən das pfˈeːɾt zoː lˈaŋzɑːm ɡˈeːən zˈɑːən viː deːn rˌaɪkshɔfrˈɑːtspɾoːtsˈeːs ʊnt deːn ˌɔɾdiːnˈɛːrən pˈɔstvɑːɡən : zoː kˈɔntən ziː zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn diː zˈaxə fˈɪndən , bɪs ɪç ɪn hˈɛftɪçstɜ bəvˈeːɡʊŋ viː bəzˈɛsən ʃrˈiː : » hˈaltət dɔx ˈaʊf , iːɾ pˈɪnzəl ʊnt pˈɛnzəl , zˈeːt iːɾ dɛn nˈɪçt , das ɪç diː mˈɛːrə nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən kˌan ? « 
jˌɛtst kˌɑːm deːn fˈaʊlpɛltsən aɪn hˈaɾtmɔølˌɪɡəs , ʃrˈɪtlɪŋs ˈaʊstsˌiːəndəs pfˈeːɾt lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ hˈalp vˈiːn bəkˌɑːm ɪç dɑːdˈ??ç viː ˌaɪnən bˈaɾtstɜnʃvˈants hˈɪntɜ mˌaɪnən rˈoːsʃvˈaɪf ʊnt tsˈɔpf nˈɑːx fˈyːɾst kˈaʊnɪts , zˈɔnst dɛɾ bˈɛstə rˈaɪtɜ dɛs jɑːɾhˈʊndɜts dɛs fˈoːrɪɡən , hˈiːlt ˈan , ʊm miːɾ tsuː fˈɔlɡən ɪç zˈɛlbɜ zˈɑːs ʊnt ʃvˈam als ˈaʊfrˌɛçtəs tɾˈaɪpˈaɪs aʊf deːm hˈoːnɪçʃˌɪməl , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʃrˈɪt fyːɾ ʃrˈɪt dˈ??çɡˌɪŋ aɪn fˈiːlˌɛkɪɡɜ rˈɔkʃøːsˌɪɡɜ bɾˈiːftɾɛːɡɜ ɡˈɑːp rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks zˌaɪnə bɾˈiːfə ɪn deːn ʃtˈɔkvɛɾkən ap ʊnt kˌɑːm miːɾ ʃtˈeːts mɪt zatˈiːrɪʃən ɡəzˈɪçtstsyːɡən vˈiːdɜ nˈɑːx , vˌaɪl dɛɾ ʃˈɪməl tsuː lˈaŋzɑːm ˈaʊstsˌoːk dɛɾ ʃvˈantsʃlɔødərɜ bəkˈantlɪç dɛɾ mˈan , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪspɛnˌɪɡən vˈasɜtˌɔnə ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən fˈɛːɾt ʊnt ziː mɪt ˌaɪnəm dɾˈaɪ ˈɛlən lˈaŋən ʃlˈaʊx ˌaʊs ˌaɪnəm blˈɛçɜnən tɾˈɪçtɜ bənˈɛtst fˈuːɾ deːn hˌɪntɜbˈakən mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs nɑːx ʊnt fˈɔøçtətə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ pflˈɪçt jˈeːnə ʊnt mɪç zˈɛlbɜ kˈyːlənt ˈan , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç kˈaltən ʃvˈaɪs ɡənˈuːk hˌatə , ʊm kˈaɪnəs frˈɪʃɜn tsuː bədˈyɾfən ɪç ɡərˈiːt aʊf mˌaɪnəm hˈœlɪʃən tɾoːjˈɑnɪʃən pfˈeːɾt nˈuːɾ vɑːɾ ɪç zˈɛlbɜ das ˌʊntɜɡˈeːəndə tɾˈoːjɑː , das rˈɪt nɑːx mˈatslaɪnsdˌɔɾf ˌaɪnɜ vˈiːnɜ fˈoːɾʃtˌat , ˌoːdɜ vɑːrəns fyːɾ mˌaɪnə ɡəpˈaɪnɪçtən zˈɪnə ɡˌants ˈandərə ɡˈasən . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ɪç ˈɑːbənts ʃpˈɛːt nɑːx deːm rˈɛtɾaɪtˌɛʃuːs dɛs pɾˈɑtɜs ɪm lˈɛtstɜn tsuː mˌaɪnəm ˈapʃˌɔø ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə pˈoːliːtsˌaɪɡeːzˌɛtsə aʊf deːm ɡəzˈɛtsloːzən hˈoːnɪçʃˌɪməl nɔx hɛrˈʊmrˌaɪtən , ʊnt ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ aʊf iːm ˌyːbɜnˈaxtət , vˌɛn nˈɪçt maɪn ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ , mɪç ɡəzˈeːən ʊnt nɔx fˈɛst aʊf deːm dˈ??çɡəɡˌaŋənən ɡˈaʊlə ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
ɛɾ mˈaxtə kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə fˈɪŋ das fˈiːh tˈɑːt diː lˈʊstɪɡə frˈɑːɡə : vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt vˌɔltɪɡˈiːɾt hˌɛtə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs , das dɑːtsˈuː aɪn hˈœltsɜnɜ ɡˈaʊl ɡəhˈœɾt , dɛɾ ʃtˈeːt ʊnt hˈɔltə mɪç hɛrˈap ʊnt zoː kˌɑːmən ˈalə bərˈɪtənə vˈeːzən ˈʊnbərˌɪtən ʊnt ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt nɑːx hˈaʊzə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl an mˌaɪnə rˈaɪzə ! 
dɛɾ tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç tˈeː jˈuːliː ˌoːdɜ mˈɪtvɔxs nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm fˈynf ˈuːɾ vɑːɾ fɔn dɛɾ pˈɔstkaɾtə dɛɾ ˈɔɾdəntlɪçən fˈɑːrəndən pˈɔst zˈɛlbɜ tsuː mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç ˈanbərˌaʊmt . 
ɪç hˌatə ˈalzoː ˌɛtvɑː ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk tsˈaɪt , maɪn hˈaʊs tsuː bəʃtˈɛlən , vˈɛlçəm jˌɛtst tsvˈaɪ nˈɛçtə ʊnt dɾˈɪteːˌalp tˈɑːɡə hˈɪnd??ç mˌaɪnə bɾˈʊst als bɾˈʊstveːɾ ˌoːdɜ fɛɾhˈak mɪt mˌaɪnəm ɪç ˈapɡˌeːən zˌɔltə . 
zoːɡˈɑːɾ maɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp bˈɛɾɡəlçən , viː ɪç mˌaɪnə tɔøtˈoːbɜɡˌɑː nˈɛnə , rˈaɪzətə miːɾ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm deːn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn ˌoːdɜ frˈaɪtɑːks dɑːrˈaʊf nˈɑːx , ʊm deːn jˈɑːɾmaɾkt tsuː bəʃˈaʊən ʊnt tsuː bənˈʊtsən ; 
jˈɑː ziː vɔltə ʃˌoːn zˈɔɡlaɪç mɪt miːɾ ˈaʊsrˌaɪzən , diː tɾˈɔøə ɡˈatɪn . 
ɪç fɛɾzˈaməltə dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə klˈaɪnə bədˈiːntənstˌuːbə ʊnt pˌʊbliːtsˈiːɾtə iːɾ diː hˈaʊsɡəzˌɛtsə ʊnt rˈaɪçsˈapʃˌiːdə , diː ziː nɑːx mˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə deːn tˈɑːɡ ʊnt diː nˈaxt ˈeːɾstlɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə mˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt tsvˈaɪtəns nɑːx dɛɾzˈɛlbən aʊf das pˈyŋktlɪçstə tsuː bəfˈɔlɡən hˌatən , ʊnt ˈaləs , vˈas ˌiːnən bəzˈɔndɜs baɪ fˈɔøɜsbɾˌyːnstən , dˈiːbsˈaɪnbɾˌyçən , dˈɔnɜvˌɛtɜn ʊnt dˈ??çmˌɛɾʃən fˈoːɾtsuːkˌeːrən ˈɔplɑːk . 
mˌaɪnɜ frˈaʊ ˌyːbɜɡˈɑːp ɪç aɪn zˈaxreːɡˈɪstɜ dɛs bˈɛstən ɪn ˌʊnzɜm klˈaɪnən reːɡˈɪstɜʃˌɪfə , vˈas ziː , ɪm fˈalə ɛs ɪn rˈaʊx ˈaʊfɡˌɪŋə , tsuː rˈɛtən hˌɛtə 
ɪç bəfˈɑːl iːɾ , ɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ nˈaxt deːm ˈaɪɡəntlɪçən dˈiːbsvˈɛtɜ ˌʊnzrə vˈɪnthaɾfə ans fˈɛnstɜ tsuː ʃtˈɛlən , dɑːmˈɪt jˈeːdɜ ʃlˈɛçtə ʃtɾˈaʊxdiːp zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , 
ɪç fˌantazˈiːɾtə haɾmˈoːnɪʃ ʊnt vˈaxtə ; 
dˈɛsɡlaɪçən deːn kˈɛtənhˌʊnt am tˈɑːɡə ɪns tsˈɪmɜ tsuː nˈeːmən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈaʊsʃlˌiːfə , ʊm nˈaxts mˈʊntərɜ tsuː zaɪn . 
ɪç rˈiːt fˈɛɾnɜ aʊf jˈeːdən bɾˈɛnpʊŋkt dɛɾ ɡlˈasçaɪbən ɪm ʃtˈalə , jˈɑː aʊf jˈeːdəs hˈɪnɡəʃtˌɛltə ɡlˈɑːs vˈasɜ iːɾ ˈaʊɡə tsuː hˈɑːbən , dɑː ɪç iːɾ ʃˌoːn ˈœftɜ diː bˈaɪʃpiːlə ɛɾtsˈɛːlət , das d??ç zˈɔlçə tsuːfˈɛlɪɡə bɾˈɛnŋlɛːzɜ diː zˈɔnə ɡˈantsə hˈɔøzɜ ɪn bɾˈant ɡəʃtˈɛkt . 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɪç iːɾ diː mˈɔɾɡənstˌʊndə , vˌoː ziː frˈaɪtɑːɡs ap ʊnt miːɾ nˈaxraɪzən zˌɔltə , zoː viː diː hˈaʊstˌɑfəln ʃˈɛɾfɜ ˈan , diː ziː foːɾhˈeːɾ deːm ɡəzˌɪntə ˈaɪntsuːʃˌɛɾfən hˌɛtə . 
mˌaɪnə lˈiːbə kˈɛɾŋeːzˌʊndə , blˈyːəndə hˈoːnɪɡvˈœçnərˌɪn bˈɛɾɡɑː ˈantvɔɾtətə ˌiːrəm flˈɪtɜvˌœçnɜ , viː ɛs ʃˈiːn , zˈeːɾ ˈɛɾnstaft : 
» ɡˈeː nˈuːɾ , ˈaltɜçən , ɛs zˌɔl ˈaləs ɡˌants ʃaɾmˈant ɡəʃˈeːən 
vˈɛːrəst duː nˈuːɾ ˈeːɾst foːrˈaʊs , zoː kˈœntə man dɔx nˈɑːx ! 
das vˈɛːɾt jˈɑː ˌɑːbɜ ˈeːvɪçkˌaɪtən . « 
iːɾ bɾˈuːdɜ , maɪn ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ , fyːɾ deːn ɪç ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt das pˌasaʒˈiːɾɡɛlt tɾˈuːk , ʊm aʊf deːm pˈɔstkɪsən ˌaɪnən an zɪç tˈapfɜn dˈeːɡən ʊnt hˈaʊɪnsfˌɛlt zˈoːtsuːzˌɑːɡən als kˈœɾpɜlˌɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən fɛɾvˈantən ʊnt ʃpˈɪlmɑːɡən fˌɔɾ miːɾ tsuː hˈɑːbən , dˌiːzɜ tsˈoːk ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋən vˈas ɪç lˈaɪçt deːm hˈɑːɡə ʊnt kɾˈiːksʃtɔltsən fɛɾɡˈɑːp zaɪn bɾˈaʊnəs ɡəzˈɪçt ˈanzˌeːnlɪç ɪns ʃpˈœtɪʃə ʊnt zˈɑːɡtə tsuːlˈɛtst : » ʃvˈɛstɜ , an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tˈɛːtə ɪç , vˈas miːɾ bəlˈiːptə ; 
ʊnt dan ɡˈʊktə ɪç nˈɑːx , vˈas ɛɾ aʊf zˌaɪnəm rˌɛɡleːmˈɛntstsˈɛtəl hˌɛtə hˈɑːbən vɔlən . « » ˈoː , « fɛɾzˈɛtstə ɪç , » ˈʊnɡlˌyk kˌan zɪç viː aɪn skɔɾpjˈoːn ɪn jˈeːdə ˈɛkə fɛɾkɾˈiːçən ; 
ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , viːɾ zɪnt deːn kˈɪndɜn ɡlˈaɪç , diː am ʃˈøːn bəmˈɑːlltən kˈɛstçən ʃnˈɛl deːn ʃˈiːbɜ ˈaʊfrˌaɪsən , ˈʊnt hɛrˈaʊs fˈɛːɾt ˌaɪnə mˈaʊs , diː hˈakt « » mˈaʊs , mˈaʊs , rˈaʊs , rˈaʊs ! « 
fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , aʊf ʊnt nˈiːdɜ tɾˈɑːbənt » hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , ˌɑːbɜ ɛsɪst fˈynf ˈuːɾ ; 
ʊnt ziː vˌɛɾdən ʃˌoːn fˈɪndən , vˌɛn ziː viːdɜkˈɔmən , das ˈaləs zoː ˈaʊszˌiːt viː hˈɔøtə , diː hˈʊndə viː diː hˈʊndə ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ viː ˌaɪnə hˈypʃə frˈaʊ : ˈaloːns dˈɔnk ! « 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç ʃˈʊlt , das ɪç ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs zˌaɪnəs mˈɪsdɔøtəns nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˌɛstamˈɛnt ɡəmˈaxt . 
ɪç pˈaktə nɔx ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə aɾtsnˈaɪən , zoːvˈoːl tˌɛmpeːrˈiːrəndə als ɛɾhˈɪtsəndə , ɡˌeːɡən tsvˈaɪ mˈœklɪçkˌaɪtən ˈaɪn fˈɛɾnɜ mˌaɪnə ˈaltən ʃˈiːnən ɡˌeːɡən ˈaɾm ʊnt bˈaɪnbɾyçə baɪ vˈɑːɡənˈʊmʃtˌyɾtsən ʊnt ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl ɡˈɛltvˈɛksəl , als ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈøːtɪç hˌatə . 
nˈuːɾ vˈynʃtə ɪç dɑːbˈaɪ vˌeːɡən dɛɾ mˈiːslɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊfbəvˌɑːrəns , ɪç vˈɛːɾ aɪn ˈafə mɪt bˈakəntˌaʃən ˌoːdɜ aɪn bˌɔøtəltˈiːɾ , dɑːmˈɪt ɪç ɪn mˈeːɾ zˈɪçərə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɔlə tˈaʃən ʊnt bˈɔøtəl zˈɔlçə lˈeːbənspɾˈeːtɪˌoːzən fɛɾʃˈantstə . 
razˈiːrən lˈasə ɪç mɪç zˈɔnst ʃtˈeːts fˌɔɾ ˈapɾˌaɪzən ˌaʊs mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən frˈɛmdə mˈɔɾdzyçtˌɪɡə bˈaɾtpʊtsɜ ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl bəhˈiːlt ɪç deːn bˈaɾt bˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ dɔx ˌʊntɜvˈɛks , ˌaʊx ɡəʃˈoːrən , zoː rˈaɪç vˈiːdɜ ɡətɾˈiːbən hˌɛtə , das mɪt iːm fˌɔɾ kˈaɪnəm miːnˈɪstɜ vˈɛːrə tsuː ɛɾʃˈaɪnən ɡəvˈeːzən . 
ɪç vˈaɾf mɪç hˈɛftɪç ans kɾˈafthˈɛɾts mˌaɪnɜ bˈɛɾɡɑː an ʊnt rˈiːs mɪç nɔx hˈɛftɪɡɜ ˈap , ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːn ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈeːɾstə ˈeːətɾˈɛnʊŋ vˈeːnɪɡɜ ɪn jˈamɜ als ɪn jˈuːbəl tsuː zaɪn , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ bəʃtˈyɾtst als zˈeːlənfɜɡnˌyːkt , blˈoːs vˌaɪl ziː aʊf das ʃˈaɪdən nˈɪçt hˈalp zoː zˈeːɾ als aʊf das viːdɜzˈeːən ʊnt nˈaxraɪzən ʊnt diː jˈɑːɾmaɾktsʃˈaʊ iːɾ ˈaʊɡənmˌɛɾk hˌatə ; 
dɔx vˈaɾf ʊnt hˈɪŋ ziː zɪç an mˌaɪnən ˈɛtvɑːs dˈynən ʊnt lˈaŋən hˈɑːls ʊnt kˈœɾpɜ fˈast ʃmˈɛɾtshaft als ˌaɪnə tsuː flˈaɪʃɪɡə dˈɛɾbə lˈast ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈeːɡə nˈuːɾ frˈɪʃ dɑːfˈɔn , maɪn ʃaɾmˈantɜ ˈatəl ˈatiːlˌɑː ʊnt mˈaxə diːɾ ˌʊntɜvˈɛks kˈaɪnə ɡədˈaŋkən , duː ˈɑpaɾtɜ mˈɛnʃ ! 
hˌɑːbən viːɾ dɛn tsuː klˈɑːɡən ? 
ˌaɪnən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ pˈyfə hˈaltən viːɾ mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə ʃˌoːn ˈaʊs , zˈoːlaŋə maɪn fˈɑːtɜ kˈaɪn bˈɛtəlmˌan ɪst 
ʊnt diːɾ ˈɑːbɜ , frˈants , « fˈuːɾ ziː ɡˌeːɡən ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˈɔɾdəntlɪç tsˈɔɾnɪç fˈɔɾt , » bˈɪnt ɪç mˌaɪnən ˈatəl aʊf diː zˈeːlə , duː vˈaɪst rˈɛçt ɡˈuːt , duː vˈystə flˈiːɡə , vˈas ɪç tˈuːə , vˌɛn duː aɪn nˈaɾ bɪst ʊnt iːn vˌoː ɪm ʃtˈɪçə lˈɛsəst . 
« ɪç fɛɾtsˈiː iːɾ hˈiːɾ mˈançəs ɡˈuːtɡəmˈaɪntə ; 
ʊnt ɔøç frˈɔøndən ɪst iːɾ rˈaɪçtuːm ʊnt ˌiːrə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˌaʊx nˈɪçts nˈɔøəs . 
ɡərˈyːɾt zˈɑːɡt ɪç : » nˈuːn , bˈɛɾɡɑː , ɡˈiːpts aɪn viːdɜzˈeːən fyːɾ ˈʊns , zoː ɪsts ɡəvˈiːs ɛntvˈeːdɜ ɪm hˈɪməl ˌoːdɜ ɪn flˈɛts , ʊnt ɪç hˈɔfə tsuː ɡˈɔt , das lˈɛtstərə . « 
ʃtɾˈaks ɡˈɪŋs rˈystɪç dɑːfˈɔn . 
ɪç zˈɑː mɪç d??ç das kˈʊtʃənrˈykfɛnstɜ ʊm nɑːx mˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃtˈɛtçən nˈɔøzatəl ; 
ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ ɡərˈyːɾt fˈɔɾ , als rˈɪçtə zɪç dˈɛsən tˈ??mspɪtsə ˈɔɾdəntlɪç als aɪn ˌeːpiːtˈɑːfiːˌʊm ˌyːbɜ mˌaɪnəm lˈeːbən ˌoːdɜ mˌaɪnəm fɪlˈaɪçt tˈoːt tsuːrˈykɾˌaɪzəndən lˈaɪçnɑːm ɪn diː hˈøːə ; 
viː vˌɪɾt ˈaləs zaɪn , dˈaxt ɪç , vˌɛn duː nˈuːn ˈɛntlɪç nɑːx tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡən viːdɜkˈɔmst ? 
jˌɛtst zˈɑː ɪç maɪn bˈɛɾɡəlçən ʊns ˌaʊs deːm mˈanzaɾdˌɛnfɛnstɜ nˈaxʃaʊən ; 
ɪç lˈeːktə mɪç vˈaɪt ˌaʊs deːm kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə hɪnˈaʊs , ʊnt iːɾ fˈalkənˌaʊɡə ɛɾkˈantə zoːfˈɔɾt mˌaɪnən kˈɔpf ; 
kˈysə ˌyːbɜ kˈysə vˈaɾf ziː miːɾ mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hɛrˈap , deːm ɪns tˈɑːl rˈɔləndən vˈɑːɡən nˈɑːx . 
» duː hˈɛɾtsɪɡəs vˈaɪp , « dˈaxt ɪç , » viː mˈaxst duː dˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə ɡəbˈ??t d??ç diː ɡˈaɪstɪɡə viːdɜɡəbˈ??t fɛɾɡəslˈɪç , jˈɑː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! « 
frˈaɪlɪç das pˈɔstkʊtʃənɡəlˈɑːk ʊnt pˈɪkeːnˌɪk vɔltə miːɾ vˈeːnɪɡɜ ʃmˈɛkən ; 
lˈaʊtɜ fɛɾdˈɛçtɪɡəs , ˈʊnbəkˌantəs ɡəzˈɪndəl , vˈɛlçəs viː ɡəvˈøːnlɪç diː mˈɛɾktə tˈuːn dɛɾ flˈɛtsɜ d??ç zˌaɪnə vˈɪtərˌʊŋ ˈaɪnlˌɔktə . 
ˈʊnɡˌɛɾn vˈeːɾt ɪç ˈʊnbəkˌantən aɪn bəkˈantɜ ; 
ˌɑːbɜ maɪn ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ , vɑːɾ , viː ˈɪmɜ , ʃˌoːn mɪt ˈaləm , mɪt hˈɪməl ʊnt hˈœlə hɛrˈaʊsɡəplˌatst . 
nˌeːbən miːɾ zˈɑːs ˌaɪnə hˈœkst vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə hˈuːrə aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə aɪn tsvˈɛɾk , dɛɾ zɪç aʊf deːm jˈɑːɾmaɾktə vɔltə zˈeːən lˈasən miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ blˈɪktə aɪn kˈamɜjˌɛːɡɜ mɪç ˈan 
ʊnt ˈʊntən ɪm tˈɑːlə ʃtˈiːk nɔx aɪn blˈɪndɜ pˌasaʒˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən mˈantəl ˈaɪn . 
miːɾ ɡəfˈiːl ɡˈɑːɾ nˈiːmant , ˈaʊsɡənˌɔmən maɪn ʃvˈɑːɡɜ . 
ˌɔp nˈɪçt diː hˈuːrə mˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪtlɪçən ˈanɡˌɑːbə bənˈytsən , ˌɔp nˈɪçt ʃpˈɪtsbuːbən ˌʊntɜ deːn pˌasaʒˈiːrən mɪç ʊnt mˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪtən ʊnt tsuːfˈɛlə ʃtuːdˈiːrən vˈyɾdən , ʊm aʊf dɛɾ tɔɾtˈuːɾ mɪç ɪn ˌiːrə bˈandə tsuː flˈɛçtən dɑːfˈyːɾ kˈɔntə zɪç miːɾ nˈiːmant fɛɾpfˈɛndən . 
an frˈɛmdən ˈɔɾtən ʃˈaʊ ɪç ʃˌoːn ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt an ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈɛɾkɜɡˌɪtɜ lˈaŋə ɛmpˈoːɾ , vˌaɪl aɪn ʃlˈɛçtɜ kˈɛɾl dˈaɾhɪntɜ zˈɪtsən kˌan , dɛɾ ˈaɪlɪç hɛrˈʊntɜʃrˌaɪət ˌaʊs blˈoːsɜ bˈoːshaɪt : » dɾˈʊntən ʃtˈeːt maɪn ʃpˈiːskamˌeːrɑːt , dɛɾ ʃmˈɛltslə ! « ˌoːdɜ ˌaʊx vˌaɪl aɪn fɛɾnˈɑɡəltɜ ʃˈɛɾɡə zɪç dˈɛŋkən kˌan , ɪç zˈuːxtə mˌaɪnən kɔnfˌøːdeːrˈiːɾtən ˈoːbən tsuː ɛntzˈɛtsən . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈeːnɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃˈiːdənən fˈoːɾzˌɪçt dɾˈeː ɪç mɪç dɑːhˈɛɾ nˈiːmɑːls ˈʊm , vˌɛn aɪn ʃtˈɑːɾ miːɾ nˈaxrʊft : dˈiːp ! 
vˈas deːn tsvˈɛɾk zˈɛlbɜ ˈanlˌaŋt , zoː kˌɔnt ɛɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈɪtfˌɑːrən , voːhˈiːn ɛɾ vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə aɪn bəzˈɔndərəs frˈoːlˌeːbən ɪn ʊns tsuː bɾˈɪŋən vˌɛn ɛɾ ʊns fɛɾhˈiːsə , das zaɪn pˈɔlʊks ʊnt ˈamtsbɾuːdɜ , aɪn zˈɛltənɜ rˈiːzə , dɛɾ ˈeːbənfˌals dɛɾ mˈɛsə tsuːɾ ˈanʃˌaʊ tsuːtsˈoːk , ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ʊns ˈʊnfˌeːlbɑːɾ mɪt zˌaɪnəm ˌeːleːfˈantənʃrˈɪtə nˈaxkɔmən ʊnt zɪç ˈaɪnzˌɛtsən ˌoːdɜ hˈɪntənˌaʊfʃtɛlən vˈyɾdə . 
bˈaɪdə nˈarən bətsˈiːən nˈɛːmlɪç ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç diː mˈɛsən als ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə mˈɛshˌɛlfɜ tsuː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɡɾˈøːsən : 
dɛɾ tsvˈɛɾk ɪst das ɛɾhˈabnə fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs dɛs rˈiːzən , dɛɾ rˈiːzə das hˈoːlə fɛɾklˈaɪneːrˌʊŋsɡlɑːs dɛs tsvˈɛɾks . 
nˈiːmant bətsˈɔøktə ɡɾˈoːsə frˈɔødə an dɛɾ ˈaʊszˌɪçt dɛɾ nˈaxkʊnft dɛs mˈɑːskoːpˈɪstən dɛs tsvˈɛɾks , ˈaʊsɡənˌɔmən maɪn ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ ɪst das vˈɔɾtʃpiːl ɛɾlˈaʊpt viː ˌaɪnə ˈuːɾ blˈoːs tsʊm ʃlˈɑːɡən ɡəmˈaxt tsuː zaɪn ɡlˈaʊpt ʊnt miːɾ vˈɪɾklɪç zˈɑːɡtə : » kˈœn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈoːbən ɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən zˈeːlɪçkˌaɪt kˈaɪnə zˈeːlə tsuːvˌaɪlən vˈamzən ʊnt kˈoːrɑːm nˈeːmən , zoː fˈɑːɾ ɛɾ lˈiːbɜ ɪn diː hˈœlə , vˌoː ɡəvˈiːs dɛs ɡˈuːtən ʊnt dɛɾ hˈɛndəl ˈeːɜ tsuː fˈiːl zaɪn vˌɛɾdən . « dɛɾ kˈamɜjˌɛːɡɜ ɪm pˈɔstvɑːɡən hˌatə , ˈaʊsɜdˌeːm ʃˈoːn , das ʊns nˈiːmant zˈeːɾ ˈaɪnnˌɪmt , dɛɾ blˈoːs fɔm fɛɾɡˈɪftən lˈeːpt , viː dˌiːzɜ frˈɔønt hˈaɪn dɛɾ rˈatən ʊnt dˌiːzə mˈɔøzəpˈaɾtsə , ʊnt das aɪn zˈɔlçɜ kˈɛɾl , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ , zˈɔɡlaɪç aɪn mˈeːrɜ dɛs ˈʊnɡətsˌiːfɜrˈaɪçs tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːt , zˈoːbalt ɛɾ nˈɪçt dˈɛsən mˈɪndərɜ zaɪn dˈaɾf dˌiːzɜ hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt zoː fˈiːl fatˈɑːləs an zɪç , tsuːˈeːɾst deːn ʃtˈɛçblɪk viː ˌaɪnəs stiːlˈɛts dan das hˈɑːɡərə ʃˈaɾfə knˈɔxənɡəzˈɪçt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnəm fˈoːɾrˌɛçnən zˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən ɡˈɪftzˌɔɾtiːmˈɛnts dan dɛn ɪç hˈastə iːn ˈɪmɜ hˈaɪsɜ zˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃtˈɪlə , zaɪn ɡəhˈaɪməs lˈɛçəln , als zˈeː ɛɾ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃlˈʊpfˈɛkə ˌaɪnə mˈaʊs , ˈɛːnlɪç ˌaɪnəm mˈɛnʃən vˈɑːɾlɪç mˈiːɾ , dɛɾ ɪç zˈɔnst ɡˌants ˈandɜn lˈɔøtən ʃtˈeːə , kˌɑːm ˈɛntlɪç zaɪn rˈaxən als ˌaɪnə hˈʊntsɡɾˈɔtə fˈɔɾ , zˌaɪnə bˈakənknˌɔxən als ˈʊntˌiːfən ʊnt klˈɪpən , zaɪn hˈaɪsɜ ˈɑːtəm als kˌaltsiːnˈiːrˈoːfən ʊnt diː ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə bɾˈʊst als vˈɛlk ʊnt dˈarˈoːfən ɪç hˌatə mɪç ˌaʊx ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt fˈiːl fɛɾzˈeːən ; 
dɛn bˈalt dɑːrˈaʊf fˈɪŋ ɛɾ ˈan , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , voːrˈɪn aɪn tsvˈɛɾɡ ʊnt aɪn mˈɛːdçən vɑːɾ , ɡˌants kˈalt tsuː bərˈɪçtən , ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn tsˈeːn lˈaɪbɜ mɪt deːm dˈɔlç nˈɪçt ˈoːnə lˈʊst d??çstˈoːsən hɑːbə ɡəmˈɛçlɪç aɪn dˈʊtsənt mˈɛnʃənˈaɾmə ˈapɡəhˌaʊən , fˈiːɾ kˈœpfə lˈaŋzɑːm ɡəʃpˈaltən , tsvˈaɪ hˈɛɾtsən ˈaʊsɡərˌɪsən ʊnt mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt kˈaɪnɜ dɑːfˈɔn , zˈɔnst lˈɔøtə fɔn mˈuːt , hˈɑːp iːm ɪm ɡərˈɪŋstən vˈiːdɜstˌandən » ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ? « zˈɛtst ɛɾ ɡˈɪftɪç hɪntsˈuː ʊnt nˈɑːm deːn hˈuːt fɔm hˈɛːslɪçən ɡlˈatskɔpf , » ɪç bɪn ˈʊnfɛɾvˌʊndbɑːɾ . 
vˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɪl , lˈeːɡə aʊf mˌaɪnɜ ɡlˈatsə zoː fˈiːl fˈɔøɜ ˈan , als ɛɾ vɪl , ɪç lˈas ɛs ˈaʊsbɾˌɛnən . 
« 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ , zˈɛtstə zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən bɾˈɛnəndən tˈɑbaksçvˌam aʊf deːn ʃˈɛːdəl , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃtˈant ɛs zoː rˈuːɪç ˈaʊs , als vˈɛːɾ ɛs aɪn kˈaltɜ bɾˈant , ʊnt ɛɾ ʊnt dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ zˈɑːən aɪnˈandɜ vˈaɾtənt ˈan , ʊnt jˈeːdɜ lˈɛçəltə zˈeːɾ nˈɛrɪʃ » ɛs tˈuːə iːm blˈoːs zˈanft « , zˈɑːɡt ɛɾ , » viː ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔstzalbə , dɛn diːs zˈaɪ ˌyːbɜhˈaʊpt diː vˈɪntɜzˌaɪtə an zˌaɪnəm lˈaɪbə . 
« 
hˈiːɾ ɡɾˈɪf maɪn ʃvˈɑːɡɜ aɪn vˈeːnɪç aʊf deːm nˈaktən ʃˈɛːdəl ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈiːf fɛɾvˈʊndɜt : » ɛɾ fˈyːlə zɪç zoː kˈalt an viː ˌaɪnə knˈiːʃaɪbə . « 
nˈuːn hˈoːp dɛɾ kˈɛɾl aʊf ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈaɪnɪɡən fˈoːɾrˌystʊŋən tsuː ˌʊnzərəm ɛntzˈɛtsən deːn fˈiːɾtəlsʃˈɛːdəl ap ʊnt hˈiːlt iːn ʊns hˈɪn , zˈɑːɡənt : » ɛɾ hɑːbə iːn ˌaɪnəm mˈœɾdɜ ˈapɡəzˌɛːkt , als iːm tsuːfˈɛlɪç dɛɾ ˈaɪɡnə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ɡəvˈeːzən « ; 
ʊnt ɛɾklˈɛɾtə nˈuːn , das man das ɛɾtsˈɛːltə d??çstˈɛçən ʊnt ˈaɾmˈaphˌaʊən mˈeːɾ als ʃˈɛɾts tsuː nˈeːmən hɑːbə , ɪndˈeːm ˈeːɾs lˈeːdɪɡlˌɪç ɡətˈɑːn als fˈɑmuːlˌʊs aʊf deːm anatˈoːmɪʃən teːˈɑːtɜ . 
ɪntsvˈɪʃən vɔltə dɛɾ ʃˈɛɾtstɾaɪbɜ dɔx kˈaɪnəm fɔn ʊns zˈeːɾ ʃmˈɛkən ʊnt tsuː hˈɑːls , zoː das ɪç , als ɛɾ deːn kˈapzəlkˌɔpf , deːn rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːnsʃˈɛːdəl , vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɛtstə , ʃvˈaɪɡənt dˈaxtə : dˌiːzə mˈɪstbeːtɡlˈɔkə hat ɡəvˈiːs nˈuːɾ deːn ˈɔɾt , nˈɪçt diː ɡˈɪfttsvˈiːbəl fɛɾˈɛndɜt , diː ziː tsuːdˈɛkt . 
am ˈɛndə vˌ??də mˈiːɾs ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾdˈɛçtɪç , das ɛɾ zoː viː zˈɛmtlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊx dɛɾ blˈɪndə pˌasaʒˈiːɾ ɡərˈɑːdə deːmzˈɛlbən flˈɛts tsuːʃˈɪftən , voːhˈiːn ɪç zˈɛlbɜ ɡədˈaxtə ; 
bəzˈɔndərəs ɡlˈyk bɾˈaʊxtə ɪç miːɾ dɑːfˈɔn nˈɪçt tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt miːɾ vˈɛːrə ɪn dɛɾ tˈɑːt das ˈʊmkˌeːrən zoː lˈiːp ɡəvˈeːzən als das fˈɔɾtfɑːrən , hˈɛt ɪç nˈɪçt lˈiːbɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡətɾˈɔtst . 
ɪç kˈɔmə ˈɛntlɪç ˌaʊx aʊf deːn rˈoːt ɡəmˈantəltən blˈɪndən pˌasaʒˈiːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ˌeːmɪɡɾˈeː , ˌoːdɜ aɪn rˌeːfuːɡiːˈeː dɛn ɛɾ ʃpɾˈɪçt das dˈɔøtʃə nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ als das frantsˈøːzɪʃə , ɛntvˈeːdɜ nˈɑməns (en)dʒˈiːn(de) pˈiːrə ˌoːdɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌoːdɜ ɡˌants nˈɑmənlˌoːs . 
zaɪn rˈoːtɜ mˈantəl vˈɛːrə miːɾ ˈʊnɡəˌaxtət dˌiːzɜ fˈaɾbənfɜʃmˌɛltsʊŋ mɪt deːm ʃˈaɾfrɪçtɜ dɛɾ ɪn fˈiːlən ɡˈeːɡəndən tɾˈɛflɪç ˈankstmˌan hˈaɪst an zɪç hˈɛɾtslɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəblˈiːbən , vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ bəzˈɔndərə ˈʊmʃtˌant ˈaɪnɡətɾˌeːtən , das ɛɾ miːɾ ʃˌoːn fˈynfmɑːl ɪn fˈynf ʃtˈɛtən ɪm ɡɾˈoːsən bɛɾlˈiːn , ɪm klˈaɪnən hˈoːf , kˈoːb??k , mˈaɪnɪŋən ʊnt bˈaɪrɔøt vˈiːdɜ ˈalə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , voːbˈaɪ ɛɾ mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl bədˈɔøtənt ɡənˈuːk ˈanɡəzˌeːən ʊnt dan zˌaɪnəs vˈeːks ɡəɡˈaŋən . 
ˌɔb ɛɾ miːɾ fˈaɪntlɪç nˈaxzɛtst ˌoːdɜ nˈɪçt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
nˈuːɾ ɪst aʊf ˈalə fˈɛlə dɛɾ fˌantazˈiː kˈaɪn ɔpjˈɛkt ɛɾfrˈɔølɪç , das mɪt ˌɔpzɛɾvatsjˈoːnskˈɔɾps ˌoːdɜ ˌaʊs ʃˈiːsʃaɾtən fɪlˈaɪçt mɪt flˈɪntən hˈɛlt ʊnt tsˈiːlt , diː ɛs jˈɑːrəlˌaŋ bəvˈeːkt , ˈoːnə das man vˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm ɛs ˈapdɾykt . 
nɔx ˈanʃtˌøːsɪɡɜ vˌ??də miːɾ dɛɾ rˈɔtmantəl dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ˈaʊffˌalənt zˌaɪnə vˈaɪçə zˈeːlənmˌɪldə pɾˈiːs ; 
diːs ʃˈiːn bˈaɪnɑː aʊf ˈaʊshˌoːlən ˌoːdɜ zˈɪçɜmˌaxən tsuː dˈɔøtən . 
ɪç ɛɾvˈiːdɜtə : » maɪn hˈɛɾ , ɪç kˈɔmə ˈeːbən , viː hˈiːɾ maɪn ʃvˈɑːɡɜ , fɔm ʃlˈaxtfɛlt hˈeːɾ diː lˈɛtstə afˈɛːrə vɑːɾ baɪ pˈɪmpəlstˌat ʊnt ʃtˈɪmə fɪlˈaɪçt dɛshˈalp tsuː ʃtˈaɾk fyːɾ mˈaɾkkɾˈaft , bɾˈʊstʃtˈ??m , ʃtˈoːsɡlˈuːt , ʊnt ɛs mˈɑːk fyːɾ mˈançən , dɛɾ ˌaɪnə bɾˈaʊzəndə vˈasɜhˌoːzə , ˈaɪɡəntlɪç lˈanthˌoːzə fɔn hˈɛɾts hat , ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn zˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə lˈɑːɡə ɪç bɪn dɑːrˈɪn iːn mˈeːɾ mˈɪldɜt als vˈɪldɜt . 
ɪndˈɛs ɡəhˈœɾt jˈeːdɜ mˈɪldə iːɾ ˈaɪzɜnəs ʃrˈankənɡˌɪtɜ . 
fˈɛlt mɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnbəzˌɔnənɜ hˈʊnt bədˈɔøtənt ˈan , zoː tɾˈeːt ɪç iːn frˈaɪlɪç ɪm ˈeːɾstən tsˈɔɾn ɛnttsvˈaɪ , ʊnt nˈaxhɜ hˈɪntɜ miːɾ tɾˈaɪpts maɪn ɡˈuːtɜ ʃvˈɑːɡɜ fɪlˈaɪçt nɔx tsvˈaɪmɑːl vˈaɪtɜ , dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː . 
fɪlˈaɪçt ɪsts ˈaɪɡənhˌaɪt , ˌɑːbɜ ɪç bəklˈɑɡs ɡəʃtˈeː ɪç nɔx hˈɔøtə , das ɪç als knˈɑːbə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm ˈandərən knˈɑːbən dɾˈaɪ ɛɾhˈaltənə ˈoːɾfaɪɡən nˈɪçt dˈɛɾp tsuːrˈykɡərˌaɪçt , ʊnt miːɾ ɪst ˈɔft , als mˈyst ɪç ziː zˌaɪnən ˈɛnkəln nˈaxtsɑːlən . 
vˈɑːɾlɪç , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən fˌɔɾ deːn ʃvˈaxən kɾˈɛftən ˌaɪnəs ˈɛːnlɪçən jˈʊŋən fˈaɪk ɛntlˈaʊfən zˈeːə , zoː kˌan ɪç das lˈaʊfən nˈɪçt fˈasən ʊnt vɪl iːn ˈɔɾdəntlɪç d??ç ˌaɪnən mˈaxtʃlɑːk ɛɾrˈɛtən . « 
dɛɾ pˌasaʒˈiːɾ lˈɛçəltə , ɪndˈɛs nˈɪçt tsʊm bˈɛstən . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç tsvɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən lˌeːɡatsjˈoːnsrˈɑːt ˌaʊs ʊnt ʃˈiːn fˈʊxs ɡənˈuːk dɑːtsˈuː tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ aɪn tˈɔlɡeːvˌɔɾdənɜ fˈʊxs bˈaɪst mɪç am ˈɛndə zoː vˈasɜʃˌɔø als aɪn tˈɔlɜ vˈɔlf . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈuːɾ ɪç ˈʊnbəkˌymɜt mɪt mˌaɪnəm ˈanpɾˌaɪzən dɛs mˈuːtəs fˈɔɾt , nˈuːɾ das ɪç ˈapzˌɪçtlɪç ʃtˈat dɛs lˈɛçɜlˌɪçən bɾˌɑmaɾbazˈiːrəns , vˈɛlçəs ɡərˈɑːdə deːn fˈaɪɡən rˈɛçt fɛɾrˈɛːt , fˈɛst , ʃtˈɪl , klˈɑːɾ ʃpɾˈɑːx . 
» ɪç bɪn « , zˈɑːɡt ɪç , » blˈoːs fyːɾ mˈɔntaɪɡnəs rˈɑːt : man tɾˈɑːɡə nˈuːɾ fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ fˈ??çt . « 
» ɪç vˈyɾdə « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsman ˈʊnnˌyts ʃpˈɪtsfyndˌɪç » vˈiːdɜ fˈyɾçtən , das ɪç mɪç nˈɪçt ɡənˈuːk fˌɔɾ dɛɾ fˈ??çt fˈyɾçtətə , zˈɔndɜn tsuː fˈaɪk blˈiːbə . « 
» ˌaʊx dˌiːzɜ fˈ??çt « , ɛɾvˈiːdɜt ɪç kˈalt , » ʃtˈɛk ɪç ɡɾˈɛntsən . 
aɪn mˈan kˌan tsˈɛt.bˈeː. nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ɡəʃpˈeːnstɜ ɡlˈaʊbən ʊnt fˈyɾçtən ; 
ɡlˈaɪçvoːl kˌan ɛɾ nˈaxts zɪç ɪn tˈoːdɛsçvˌaɪs bˈɑːdən , ʊnt tsvɑːɾ blˈoːs fˌɔɾ ˈaŋst , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ɛntzˈɛtsən vˈyɾdə bəzˈɔndɜs mɪt vˈɛlçən nˈaxveːən fɔn ʃlˈakflysən , fˈaləndən zˈuːxtən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , fˈals nˈɪçts als blˈoːs zˌaɪnə zoː lˈeːphaftə fˌantazˈiː ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈiːbɜ ʊnt vˈɛksiːɾbˌɪlt fˌɔɾ iːn ɪn diː lˈyftə hɪnˈaɪnhˌɪŋə . « 
 » man zˌɔltə dɑːhˈɛɾ « , fˈiːl maɪn ʃvˈɑːɡɜ , vˈiːdɜ ɡəvˈoːnhaɪt mˌoːraliːzˈiːrənt , ˈaɪn , » das zoː ˈaɾmə ʃˈɑːf fɔn mˈan ˌaʊx ɡˈɑːɾ mɪt kˈaɪnəm ɡˈaɪstɜʃpˈuːk fˈɔpən , dɛɾ hˈɑːzə kˌan jˈɑː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə aʊf deːm plˈatsə blˈaɪbən . « 
aɪn lˈaʊtəs ɡəvˈɪtɜ , das deːm pˈɔstvɑːɡən nˈaxfuːɾ , fɛɾˈɛndɜtə deːn dɪskˈuːɾs . 
iːɾ , frˈɔøndə , ɛɾrˈɑːtət vˈoːl ˈalə dɑː iːɾ mɪç nˈɪçt als ˌaɪnən mˈan ˈoːnə ˈalə fyːzˈiːk kˈɛnən lˈɛɾnən mˌaɪnə mˈasreːɡəln ɡˌeːɡən ɡəvˈɪtɜ : 
ɪç zˈɛtsə mɪç nˈɛːmlɪç aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈɔft blˈaɪp 
ɪç baɪ bədˈɛŋklɪçəm ɡəvˈœlk 
ɡˈantsə nˈɛçtə aʊf iːm ʊnt dˈɛkə mɪç d??ç maɪn rˈaɪnɪɡən fɔn ˈalən lˈaɪtˌɛɾn , rˈɪŋən , ʃnˈɑːlən ˈɛtk. ˈɛtk. , ʊnt d??ç maɪn ˈapzˌɪtsən fɔn ˈalən blˈɪtsapʃpɾˌyŋən ˈɪmɜ zˈoː , das ɪç kˈaltblyːtˌɪç diː sfˈɛːrənmuːzˈiːk dɛɾ dˈɔnɜpˈaʊkə fɛɾnˈeːmə . 
dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt hat miːɾ nˈiː ɡəʃˈɑːdət , dɑː ɪç jˈɑː dˈɑːtoː nɔx lˈeːbə ; 
ʊnt ɪç vˈynʃə miːɾ nɔx hˈɔøtə ɡlˈyk , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ ʃtˈatkɪɾçə , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç tˈɑːks foːɾhˈeːɾ ɡəbˈaɪçtət hˌatə , ˈoːnə vˈaɪtərəs ʊnt ˈoːnə foːɾhˈeːɾ das ˈɑːbəndmˌɑːl tsuː nˈeːmən , ɪns ɡəbəˈɪnhaʊs hɪnˈaʊsɡəlˌaʊfən , vˌaɪl aɪn ʃvˈeːrəs ɡəvˈɪtɜ vˈas vˈɪɾklɪç ɪn diː kˈɪɾçhoːfslˈɪndə ˈaɪnʃlˌuːk dɑːrˈyːbɜʃtˌant ; 
ɪç kˌɑːm ˌaʊx zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ ɛntlˈɑdʊŋ dɛɾ vˈɔlkə ˌaʊs deːm ɡəbəˈɪnhaʊs ɪn diː kˈɪɾçə tsuːrˈyk ʊnt vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , nɔx hˈɪntɜ deːm hˈɛŋkɜ als deːm lˈɛtstən tsuː kˈɔmən ʊnt das lˈiːbɛsmˌɑːl tsuː ɡənˈiːsən . 
zoː dˈɛŋk ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ; 
ˌɑːbɜ ɪm fˈɔlən pˈɔstvɑːɡən tɾˈɑːf ɪç mˈɛnʃən , deːnən fyːzˈiːk vˈɑːrə nˌareːtˈaɪ ɪst . 
dɛn als diː ɡəvˈɪtɜ zɪç fˈyɾçtɜlˌɪç ˌyːbɜ ˌʊnzərəm kˈʊtʃənhˌɪməl fɛɾzˈaməltən ʊnt pɾˈasəlndə fˈɔøɜklˌʊmpən , als vˈɛːrəns jˈoːanˌɪsvyɾmçən , ɪm hˈɪməl ˈʊmhˌɛɾʃpiːltən ; 
ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç ɛɾzˈuːxən mˈʊstə , das ʃvˈɪtsəndə pˈɔstkɔŋklˈɑːvə mˈœçtə nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns ˈuːrən , rˈɪŋə , ɡˈɛldɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuːzˈamənvˌɛɾfən , ˌɛtvɑː ɪn diː vˈɑɡəntˌaʃən , dɑːmˈɪt kˈaɪn mˈɛnʃ ˌaɪnən lˈaɪtɜ am lˈaɪbə hˌɛtə : zoː tˈɑːts nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪnɜ , zˈɔndɜn maɪn ˈaɪɡnɜ ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ , ʃtˈiːk ɡˈɑːɾ mɪt ɡətsˈɔɡnəm nˈaktəm dˈeːɡən aʊf deːn bˈɔk hɪnˈaʊs ʊnt ʃvˈuːɾ , ɛɾ lˈaɪtə ˈap . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ dɛɾ dˌɛspeːrˈɑːtə mˈɛnʃ aɪn ɡəʃˈɔøtɜ ˌoːdɜ kˈaɪnɜ ; 
kˈ??ts ˌʊnzrə lˈɑːɡə vɑːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç , ʊnt jˈeːdɜ kˈɔntə aɪn ɡəlˈiːfɜtɜ mˈan zaɪn . 
tsuːlˈɛtst bəkˌɑːm ɪç ɡˈɑːɾ ˌaɪnən hˈalbən tsˈaŋk mɪt tsvˈaɪən fɔn dɛɾ rˈoːən mˈɛnʃənfrˌaxt dɛɾ kˈʊtʃə , deːm fɛɾɡˈɪftɜ ʊnt dɛɾ hˈuːrə , vˌaɪl ziː frˈɑːɡənt fˈast tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːbən , ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt baɪ deːm ˈanɡəpɾˌiːzənən pɾˈeːtɪˌoːzənpˈɪkeːnˌɪk nˈɪçt diː ˈeːɾlɪçstən ˈanʃlˌɛːɡə ɡəhˈɑːpt . 
zoː ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndət diː ˈeːrə mɪt ɡəvˈalt , ʊnt ɪn miːɾ dˈɔnɜtə ɛs nˈuːn ʃtˈɛɾkɜ als ˈoːbən ; 
dˈɛnɔx mˈʊst ɪç deːn ɡˈantsən nˈøːtɪɡən ɛɾbˈɪtərˌʊŋsvˈɔɾtvɛksəl zoː lˈaɪzə ʊnt lˈaŋzɑːm als mˈøːklɪç fˈyːrən ʊnt hˈɑdɜtə zˈanft , dɑːmˈɪt nˈɪçt am ˈɛndə ˌaɪnə ɡˌants ɪn hˈaɾnɪʃ ɡəbɾˈaxtə kˈʊtʃə ɪn hˈɪtsə ʊnt ʃvˈaɪs ɡərˈiːtə ʊnt ɪn ˌʊnzrə mˈɪtə zoː deːn nˈɑːən dˈɔnɜkˌaɪl aʊf ˈaʊsdˌynstʊŋən d??ç deːn kˈʊtʃənhˌɪməl hɛrˈabfˌɑːrən lˈiːsə . 
tsuːlˈɛtst zˈɛtst ɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft das ɡˈantsə eːlˈɛktɾɪʃə kˈɑpiːtəl dˈɔøtlɪç , ˌɑːbɜ lˈaɪzə ʊnt lˈaŋzɑːm ɪç vɔltə nˈɪçt ˈaʊsdˌampfən ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ʊnt zˈuːxtə bəzˈɔndɜs fɔn dɛɾ fˈ??çt ˈaptsuːʃrˌɛkən . 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt fˌɔɾ fˈ??çt kˈɔntə jˈeːdən dɛɾ ʃlˈɑːk jˈɑː aɪn dˈɔpəltɜ , mɪt deːm eːlˈɛktɾɪʃən aɪn ˌɑpɔplˈɛktɪʃɜ tɾˈɛfən , dɑː ˌaʊs ɛɾkslˈeːbən ʊnt rˈaɪmarˌʊs ɡənˈuːk bəvˈiːzən ɪst , das ʃtˈaɾkəs fˈyɾçtən d??ç dˈyːnstən deːn ʃtɾˈɑːl tsuːlˈɔkt ; 
ɪç ʃtˈɛltə dɑːhˈɛɾ ɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ ˈaŋst fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʊnt frˈɛmdɜ fˈ??çt deːn pˌasaʒˈiːrən fˈɔɾ : das ziː jˌɛtst dˈ??çˌaʊs baɪ ˌʊnzərɜ ʃvˈyːlən mˈɛŋə , baɪ deːm diː blˈɪtsə ʃpˈiːsəndən dˈeːɡən aʊf deːm kˈʊtʃbɔk ʊnt baɪ deːm ˌyːbɜhˈaŋ dɛɾ vˈɛtɜvˌɔlkə ʊnt zˈɛlbɜ baɪ zoː fˈiːlən ˈaʊsdˌynstʊŋən ˈanfˌaŋəndɜ fˈ??çt , kˈ??ts baɪ zoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ ɡəfˈɑːɾ nˈɪçts fˈyɾçtən dˈyɾftən , vɔltən ziː nˈɪçt zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ɛɾʃlˈɑːɡən zaɪn . 
» ˈoː ɡˈɔt ! « rˈiːf ɪç , » nˈuːɾ mˈuːt ! 
kˈaɪnə fˈ??çt ! 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ fˈ??çt ! vɔlən viːɾ dˈɛn , als tsuːzˈamənɡətɾˌiːbənə hˈɑːzən hˈiːɾ zˈɛshaft , fɔn ˌʊnzərəm hˈɛɾɡɔt ɛɾʃˈɔsən zaɪn ? 
fˈyɾçtə zɪç mˈaɪnɛtvˌeːɡən jˈeːdɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈʊtʃə hɛrˈaʊs ɪst , nɑːx bəlˈiːbən an ˈandɜn ˈɔɾtən , vˌoː vˈeːnɪɡɜ tsuː bəfˈyɾçtən ɪst , nˈuːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːɾ ! 
« ɪç kˌan nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən dɑː ˌʊntɜ mɪljˈoːnən kˈaʊm aɪn mˈɛnʃ an dɛɾ ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə ʃtˈɪɾpt , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt mɪljˈoːnən an ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡənvˌɔlkən ʊnt dˈynən nˈeːbəln , ˌɔp mˌaɪnə kˈʊtʃənpɾˈeːdɪçt ˈanʃpɾˌʊx aʊf mˈɛnʃənrˈɛtʊŋspɾˈaɪzə tsuː mˈaxən hˌatə , als viːɾ zˈɛmtlɪç ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt ˌaɪnəm rˌeːɡənbˈoːɡən ɛntɡˌeːɡən ɪn das ʃtˈɛtçən fˈiːɾʃtɛtən ˈaɪnfˌuːrən , vˌoː aɪn pˈɔstaltɜ ɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ɡˈasə vˈoːntə , diː dɛɾ ˈɔɾt hˌatə . 
dɛɾ pˈɔstaltɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːbɜ pˈatɾoːn ʊnt aɪn ʃlˈɛːɡɜ ; 
ˌaɪnə ɡˈatʊŋ fɔn mˈɛnʃən , diː ɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç hˈasə , vˌaɪl mˌaɪnə fˌantazˈiː miːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾʃpˌiːɡəlt , ɪç kˈœntə fɪlˈaɪçt ˌaʊs tsuːfˈal ˌoːdɜ vˈiːdɜ vˈɪlən ˌiːnən aɪn rˈɛçt hˈøːnɪʃəs ʊnt ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntəs ɡəzˈɪçt ʃnˈaɪdən ʊnt miːɾ zˈɔlçə ɡəzˈɛlən aʊf deːn hˈɑːls hˈɛtsən , ʊnt dɑːrˈaʊf ʃpˈyːɾ ɪç ʃˌoːn tsˈiːən fɔn mˈiːnən . 
tsʊm ɡlˈykə kˌɔnt ɪç dˈiːsmɑːl ɡəzˈɛtst , ɪç hˌɛtə aɪn fˈeːlɡəzˈɪçt ɡəʃnˈɪtən mɪç mɪt mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ , deːm dɾˈɑɡoːnɜ , bəvˈafnən , fyːɾ dˈɛsən rˈiːzənmˌaxt dˈɛɾɡlaɪçən aɪn lˈɛkɜbˌɪsən ɪst . 
dɛn ɛɾ kˌan tsʊm bˈaɪʃpiːl fˌɔɾ kˈaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə , voːrˈɪn ˌaɪnə ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ lˈaʊt vˌɪɾt , foːɾbˈaɪɡˌeːən , ˈoːnə hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən ʊnt zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜ dɛɾ tˈyːrə tsuː ʃrˈaɪən : » mˈaxt frˈiːdə , iːɾ hˈʊndə ! « ; 
dɑːrˈaʊf ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈaɪn fɔn frˈiːdənsdˌeːpuːtatsjˈoːn nˈɪmt ɛɾ ˈoːnə fɛɾtsˈuːk , als vˈɛːɾ ɛs ˌaɪnə ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə frˈiːdənspfˌaɪfə , das nˈɛçstə ʃtˈuːlbaɪn ɪn diː hˈant ʊnt dˈɛkt dɑːmˈɪt das ʃlˈɑːɡəndə pɛɾzoːnˈɑːlə hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ tsˈuː , ˌoːdɜ ɛɾ nˈɛːɜt diː hˈaɾtən kˈœpfə dɛɾ paɾtˈaɪən ɛɾ ʃlˈɛːkt zɪç tsuː kˈaɪnɜ aɪnˈandɜ mɪt ɡəvˈalt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn jˈeːdə hˈant ˌaɪnən am hˌɪntɜhˈaʊptə fˈast ; 
dan ɪst dɛɾ kˈaʊts ɪm hˈɪməl . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɛɾmˈaɪdə dˌɪskɾeːpˈantə tsˈɪɾkəl mˈeːɾ , als das ɪç ziː ˈaʊfzˌuːxə , zoː viː ˌaʊx jˈeːdən tˈoːtən ˌoːdɜ tˈɔtɡəmˌaxtən mˈɛnʃən ; 
dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪɡə mˈan zˈiːt lˈaɪçt foːrˈaʊs , vˈas dɑːfˈɔn tsuː hˈoːlən ɪst , ɛntvˈeːdɜ fɛɾdɾˈiːslɪçəs ʊnt mˈiːslɪçəs tsˈɔøɡʃaftɡˈeːbən ˌoːdɜ ˈɔft ɡˈɑːɾ vˌɛn diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪç fɛɾʃvˈøːrən pˈaɪnlɪçəs nˈaxfrɑːɡən ˌyːbɜ mˈɪtʃˌʊlt . 
ɪn fˈiːɾʃtɛtən ʃtˈiːs miːɾ nˈɪçts fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt aʊf ˈals tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈaʊzən aɪn hˈʊnt ˈoːnə ʃvˈants , dɛɾ d??ç diː ʃtˈat ˌoːdɜ ɡˈasə lˈiːf . 
ɪç tsˈaɪktə ɛɾbˈɪtɜt ɪm ˈeːɾstən fˈɔøɜ deːn pˌasaʒˈiːrən deːn hˈʊnt ʊnt lˈeːktə ˌiːnən diː frˈɑːɡə fˈɔɾ : ˌɔp ziː dɛn ˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə pˌoːliːtsˈaɪ fyːɾ tɾˈɛflɪç bəʃtˈɛlt ˈanzˌɛːən , vˈɛlçə viː diː fˈiːɾʃtɛtɜ ɛs tsuːlˈiːsə , das hˈʊndə ˈœfəntlɪç hɛrˈʊmʃpɾˌɛŋən , deːnən dɛɾ ʃvˈants fˈeːltə . 
» an vˈas « , zˈɑːɡt ɪç , » hˈalt ɪç mɪç dˈɛn , vˌɛn dˌiːzɜ vˈɛɡɛʃnˌɪtən ʊnt miːɾ jˈeːdə zˈɔlçə bˈɛstɪə ɛntɡeːɡənrˈɛnən ʊnt ɪç vˈeːdɜ ˌaʊs deːm ˈaɪnɡətsˌoːɡənən nɔx ˈaʊfɡərˌɪçtətən ʃvˈantsə , dɑː dɛɾ ɡˈantsə vˈɛɡeːˌakt ɪst , ˌaɪnən ʃlˈuːs tsˈiːən kˌan , ˌɔp das fˈiːh tˈɔl ɪst ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
zoː vˌɪɾt dɛɾ ɡəʃˈɔøtəstə mˈan vˈyːtɪç ʊnt ɡəbˈɪsən ʊnt ʃˈaɪtɜt blˈoːs ˌaʊs mˈaŋəl ˌaɪnəs ʃvˈaɪfkˈɔmpasəs . « 
dɛɾ nˈaxkɔməndə blˈɪndə pˌasaʒˈiːɾ ɛɾ lˈiːs zɪç jˌɛtst als zˈeːəndɜ ˈaɪnʃrˌaɪbən , ɡˈɔt vˈaɪs tsuː vˈɛlçən ˈɛnttsvˌɛkən ʃpˈan fˌɔɾ miːɾ mˌaɪnən ˈaɪɡnən zˈats , deːm ɛɾ tsˈuːɡeːˌøːrət , fˈast bɪs ɪns kˈoːmɪʃə ˌaʊs ʊnt ɛɾrˈeːktə tsuːlˈɛtst ɪn miːɾ deːn fɛɾdˈaxt , ɛɾ mˈaxə d??ç ˌaɪnə , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ʃtˈaɾkə ʃmˈaɪçəlnˌaxɑːmˌʊŋ mˌaɪnəs ʃpɾɛkstˈiːls jˈɑːkt aʊf mɪç : » dɛɾ hˈʊntsçvants « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ɪst vˈoːl fyːɾ ʊns ˈɑlaɾmstˌaŋə ʊnt ˈɪrənˌanstalt , dɑːmˈɪt man ɪn kˈaɪnə kˈɔmə , ɡlˈaɪçzɑːm diː ˈɔøsɜn fˈoːɾpˌɔstən dɛɾ vˈuːt man ʃnˈaɪdə deːn kˈoːmətən deːn ʃvˈants , deːn bˈasən deːn rˈɔsʃvaɪf , deːn kɾˈɛpzən deːn ˈiːrɪɡən dɛn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktɜ bədˈɔøtət kɾeːpˈiːɾtə ˈap : 
zoː ɪst man ɪn deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs lˈeːbəns ˈoːnə lˈaɪtzˌaɪl , ˈoːnə ˌɑvɛɾtɪsˈøːɾ , ˈoːnə hˈant ɪn maɾɡˈiːnə ʊnt man kˈɔmt ˈʊm , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ tsuː vˈɪsən viː . « 
ˈyːbɾɪɡəns lˈiːf dˌiːzə ʃtatsjˈoːn ˈoːnə tsˈaŋk ʊnt nˈoːt foːrˈyːbɜ . 
ˈaləs ʃlˈiːf ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ ˈaɪn , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn , ˈaʊsɜ ɪç . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç tsvɑːɾ ʃlˈɑːfənt , ʊm tsuː bəˈoːbaxtən , vˈeːɾ zɪç ˌɛtvɑː ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən nˈuːɾ ʃlˈɑːfənt ʃtˈɛlə ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs ʃnˈaɾçtə fˈɔɾt , dɛɾ mˈɔnt vˈaɾf zˌaɪnə fɛɾklˈɛːrəndən ʃtɾˈɑːlən nˈuːɾ aʊf hɛrˈabɡəzˌʊŋknə ˌaʊɡənlˈiːdɜ . 
hˈɛɾlɪç kˌɔnt ɪç jˌɛtst lˈɑfɑːtɜs rˈɑːt bəfˈɔlɡən , an ʃlˈɑːfəndə fˈoːɾtsˌyːklɪç diː fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə ˈɛlə ˈantsuːzˌɛtsən , vˌaɪl dɛɾ ʃlˈɑːf viː dɛɾ tˈoːt diː ˈɛçtə fˈɔɾm ɡɾˈøːbɜ ˈaʊspɾˌɛːkt . 
ˈandərə ʃlˈɛːfɜ ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ pˈɔstkʊtʃə vˈyɾt ɪç mɪt ɡədˈaxtɜ ˈɛlə vˈeːnɪɡɜ ˈaʊstsuːmˌɛsən rˈɑːtən , ˈɪmɜ ɪn ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɔɾɡnɪs blˈaɪbənt , das ˌɛtvɑː aɪn kˈɛɾl , dɛɾ zɪç nˈuːɾ ʃlˈɑːfənt ʃtˈɛltə , zˈɔɡlaɪç als ɪç nˈɑːə ɡənˈuːk ʃtˈɛndə , viː ɪm tɾˈaʊmə ˈaʊfʃpɾˌɛŋə ʊnt deːm fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən mˈɛskˌynstlɜ ɪn diː ˈaɪɡnə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ˌaɪnən zoː hˌɪntɜlˈɪstɪɡən fˈaʊststɾaɪç fɛɾzˈɛtstə , das ziː ɪn kˈaɪnəm fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən fraɡmˈɛntə , vˌaɪl ziː zˈɛlbɜ ˌaɪnəs ɡəvˌɔɾdən , mˈeːɾ floːrˈiːrən kˈœntə , vˈeːdɜ ɪn pʊŋktˈiːɾtɜ mˈɑːniːɜ nɔx ɪn ɡəʃˈɑːptɜ . 
ʊnt kˌan dɛn nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾlɪçstə ʃlˈɛːfɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˈeːbən vˌɛːrənt iːɾ ˌyːbɜ dˈɛsən fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə lˈaɪçənˈœfnʊŋ hˈeːɾ zˈaɪt , lˈɔsçlɑːɡən , fɔn dɛɾ ˈeːrə ɪn ˌaɪnəm pɾˈyːɡəltɾˈaʊmə ˈanɡˌeːɛtst , ʊnt ɔøç fɪlˈaɪçt mɪt vˈeːnɪɡən hˈantɡɾˌɪfən ʊnt fˈʊstɾɪtən ɪn ˌaɪnən fˈiːl ˈeːvɪɡəm ʃlˈɑːf ˈaɪnvˌiːɡən , als dɛɾ ɡəvˈeːzən , voːrˈaʊs ɛɾ ˈaʊfɡəfˌɑːrən ? 
ɪn mˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən zˌɪlhuːɛtˈiːrəndən ʃˈatənʃpˌiːlə kˈɔmt dɛɾ ɡəzˈɪçtərˈɪnhalt dɛɾ ʃlˈɑːfəndən pˈɔstkʊtʃə zˈɛlbɜ fˈɔɾ ; 
ˈeːɾst dɑːrˈɪn vˌɛɾdə ɪç ɔøç bɾˈaɪt bəlˈeːɡən , vɑːrˈʊm miːɾ dɛɾ ɡˈɪftɾɛːɡɜ mɪt dɛɾ mˈɔɾtkˈʊpəl tˈɔøflɪʃ ɛɾʃˈiːnən dɛɾ tsvˈɛɾk ˈaltkˈɪndɪʃ diː hˈuːrə mˈat ʊnt ʃlˈaffrˈɛç maɪn ʃvˈɑːɡɜ rˈuːɪɡɡəzˈɛtɪçt fɔn rˈaxə ˌoːdɜ fɔn ˈɛsən dɛɾ lˌeːɡatsjˈoːnsrˈɑːt (en)dʒˈiːn(de) pˈiːrə ˈɑːbɜ , ɡˈɔt vˈaɪs vɑːrˈʊm , als aɪn hˈalbɜ ˈɛŋəl , vˈiːvoːl ɛɾ zɪç dˈɛŋkən lˈɛst , dɛɾ hˈalbə ˈɛŋəl , dɑː nˈuːɾ dɛɾ ʃˈøːnə kˈœɾpɜ , nˈɪçt diː ˈandərə , ɪm ʃlˈɑːf fɛɾɡˈaŋənə hˈɛlftə , diː zˈeːlə , fˌɔɾ miːɾ vˈɪɾktə . 
bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛːs ˈɪks , das ɪç dɔx ɪn ˌaɪnəm dˈœɾfçən , vˌɛːrənt bˈaɪdə ʃvˈɛːɡɜ , dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ ʊnt dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn , tɾˈaŋkən , ˌaɪnə klˈaɪnə fˈ??çt ɡlˈyklɪç bəʃtˈandən , vˌaɪl das ʃˈɪkzɑːl tsvˈaɪmɑːl aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəvˈeːzən . 
ɪç zˈɑː ˈʊnvˌaɪt ˌaɪnəs jˈɑːktʃlɔsəs nˌeːbən ˌaɪnəm ʃˈøːnən bˈaʊmklʊmpən ˌaɪnə vˈaɪsə tˈɑfəl mɪt ʃvˈaɾtsɜ ˈɪnʃrɪft ʃˈɪmɜn . 
diːs lˈiːs mɪç hˈɔfən , das mɪç dˈɔɾt aɪn klˈaɪnəs zˈaɾkkˈʊnstvɛɾk , aɪn ˈeːrənpfˈɑːl , ˈɪɾɡənt aɪn tɾˈɛf , tsˈiːɾ ʊnt ʃpˈiːsdˈaŋk fyːɾ ˌaɪnən tˈoːtən ɛɾvˈaɾtə . 
aʊf ˌaɪnəm ˈʊnbətɾˌeːtənən blˈuːmɪɡən ɡəvˈɪndə ɡəlˈaŋ ɪç fˌɔɾ deːm ʃvˈaɾts aʊf vˈaɪs an ʊnt lˈeːzə ɪm mˈɔntʃaɪn mɪt ɛntzˈɛtsən : 
» jˈeːdɜmˌan vˌɪɾt hˈiːɾ fˌɔɾ deːm zˈɛlpstʃuːs ɡəvˈaɾnt ! « 
zoː ʃtˈant ɪç ˈalzoː fɪlˈaɪçt ˌaɪnən fˈʊstseːənnˈɑɡəl bɾˈaɪt fɔn deːm bˈyksənhˌɑːn , voːmˈɪt ɪç , vˌɛn ɪç diː fˈɛɾzə rˈyktə , mɪç zˈɛlbɜ als ˌaɪnən fɛɾblˈyftən ʃtˈɔknarən ʊnt lˈatstɔk ɪn diː ˈandərə vˈɛlt ˌʊntɜ diː zˈeːlɪɡən hɪnˈaɪnʃˌoːs . 
ɪç zˈuːxtə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mɪç mɪt deːn fˈʊsnɛːɡəln ɪn deːn bˈoːdən viː ˈaɪntsuːbˌaɪsən ʊnt ˈaɪntsuːfrˌɛsən vˌaɪl ɪç vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə am hˈɔldən lˈeːbən blˈaɪbən kˈɔntə , als ɪç mɪç fˈɛst pflˈœktə nˌeːbən dɛɾ dˈɑliːɡəndən ˈatɾoːpˌoːsʃˈeːrə ʊnt hˈɛnkɜsbˌyːnə ; 
dɑːrˈaʊf vˈynʃt ɪç mɪç tsuː ɛntzˈɪnən , aʊf vˈɛlçən ʃtˈaɪɡən dɛɾ tˈɔøfəl mɪç ˈʊnɛɾʃˌɔsən hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈaŋst hˈat ɪç ˈaləs ˈaʊsɡəʃvˌɪtst ʊnt vˈʊstə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪm nˈɑːən mˈœləndˌɔɾf vɑːɾ kˈaɪn hˈʊnt tsuː ɛɾzˈeːən ʊnt tsuː ɛɾʃrˈaɪən , dɛɾ mɪç ˌɛtvɑː ˌaʊs deːm vˈasɜ hˌɛtə hˈoːlən kˈœnən , ʊnt diː bˈaɪdən ʃvˈɛːɡɜ zˈɔfən zˈeːlɪç . 
ɪndˈɛs ɪç fˈastə mˈuːt ʊnt ɛntʃlˈuːs ʃrˈiːp aʊf ˌaɪnəm pˈɛɾɡamˌɛntblatə mˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən zoː viː mˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə ʃtˈɛɾbaɾt nˈiːdɜ ʊnt mˌaɪnən tˈoːdɛsdˌaŋk ans bˈɛɾɡəlçən ʊnt flˈoːk dan mɪt fˈɔlən zˈeːɡəln aʊf ɡərˈɑdeːvˌoːl ʊnt ɡərˈɑdeːˌaʊs deːn kˈyɾtsəstən vˈeːk hˈɪnd??ç , ˌʊntɜ dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , mɪç baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə nˈiːdɜtsˌʊʃiːsən ʊnt miːɾ zoː mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant aʊf maɪn nɔx lˈaŋəs lˈeːbənslˌɪçt deːn bˈɔnzoːˌiːɾ ˌoːdɜ lˈɪçtøːtɜ tsuː zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ ˈoːnə ʃˈuːs kˌɑːm ɪç ˈan . 
ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə lˈaxtə frˈaɪlɪç mˈeːɾ als aɪn nˈaɾ ˌyːbɜ mɪç , vˌaɪl , vˈas nˈuːɾ aɪn nˈaɾ vˈɪsən kˈɔntə , diː vˈaɾnʊŋstˌɑfəl ʃˌoːn zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən ˈoːnə ʃˈysə dˈɑɡɛblˌiːbən , viː ˈɔft dˌiːzə ˈoːnə jˈeːnə . 
zoː ˌɑːbɜ ʃtˈeːts , iːɾ frˈɔøndə , mɪt ˌʊnzərɜ jˌɑːktpoːliːtsˈaɪ , diː ɡˌeːɡən ˈaləs vˈaɾnt , nˈuːɾ nˈɪçt ɡˌeːɡən vˈaɾnʊŋstˌɑfəln . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈat ɪç fˈast aʊf dɛɾ ɡˈantsən ʃtatsjˈoːn lˈaɪçtə hˈɛndəl mɪt deːm pˈɔstɪlˌoːn , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt fɔn fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuː fˈiːɾtəlstˌʊndə hˈaltən vɔltə , vˌɛn ɪç ˈaʊsʃtˌiːk , ʊm tsuː pˈɪsən . 
lˈaɪdɜ zɪnt frˈaɪlɪç fɔn pˈɔstknɛçtən kˈaɪnə ˈuːrɪnpɾˌoːfətən tsuː ɛɾvˈaɾtən , dɑː zoː zˈɛltən ɡəlˈeːɾtə ˌaʊs hˈalɜs ɡɾˈoːsɜ fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː ɛs vˈɪsən , das ˈaʊfʃˌiːbən dɛɾ ɡədˈaxtən zˈaxə tˈɔøflɪʃəs ʃtˈaɪŋuːt nˈiːdɜʃlˌɛːkt ʊnt tsuːlˈɛtst deːn ˈɪnhɑːbɜ zˈɛlbɜ , vˌaɪl dˌiːzə ʃtˈaɪŋɡɾuːbə zˈɛltənɜ dɛɾ blˈɑzənstˌaɪnʃnaɪdɜ als dɛɾ tˈoːt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ʃlˈiːst . 
hˌɛtən pˈɔstknɛçtə ɡəlˈeːzən , das tˈyçoː dˈeː bɾˈɑːə viː ˌaɪnə bˈɔmbə am tsɛɾʃpɾˈɪŋən ʃtˈaɾp : ziː hˈiːltən lˈiːbɜ ˈan ; 
ziː fˈɛndən baɪ zˈoːlçən miːɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətən kˈɛntnɪsən ɛs fɛɾnˈynftɪç , das aɪn mˈan zˌaɪnən lˈaɪçənʃtˈaɪn tsvɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf zɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn zɪç tɾˈɑːɡən vɪl . 
bɪn ɪç dɛn nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ ɪn vˈaɪmɑːɾ ˈɔft ˌaʊs deːn lˈɛŋstən ˈapʃˌiːtsˈaʊftɾˌɪtən ʃˈɪlɜs mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən hɪnˈaʊsɡəlˌaʊfən , blˈoːs ˈʊm , vˌɛːrənt zˌaɪnə miːnˈɛɾvɑː mɪç ɪm ɡˈantsən ɛɾvˈaɪçtə , nˈɪçt fɔn dˌeːrən mˈeːduːzˌɛnkɔpf aʊf dɛɾ bɾˈʊst pˌaɾtɪˈɛl fɛɾʃtˈaɪnɜt tsuː vˌɛɾdən ? 
ʊnt kˌɑːm ɪç nˈɪçt ɪns vˈaɪnəndə kˈoːmøːdˌiːnhaʊs tsuːrˈyk ʊnt fˈiːl mˈʊntərɜ ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə rˈyːrʊŋ ˈaɪn , vˌaɪl ɪç dan nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn bɾˈaʊxtə als maɪn hˈɛɾts ? 
zˈeːɾ ɪm fˈɪnstɜn kˌɑːmən viːɾ ɪn nˈiːdɜʃˌøːnɑː ˈan . 
als ɪç am pˈɔstaʊzə , mɪt deːm ˈaʊɡə aʊf mˌaɪnən mˈantəlzˌak ɡˈeːɛftət , ɪn ɡədˈaŋkən dˈaʃteːə : ʃmˈɛtɜt ʊnt ʃnˈaʊpt aɪn fˈiːh fɔn nˈaxtvɛçtɜ miːɾ zoː nˈɑːə ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts mɪt zˌaɪnɜ nˈaxttˈuːbɑː ɪns ˈoːɾ , das ɪç ˈɔɾdəntlɪç tsuːrˈykʃpɾˌɪŋə , ɪç , deːn ʃˌoːn jˈeːdə hˈɛftɪçʃnˈɛlə ˈanrˌeːdə fɛɾdɾˈiːst . 
ɡˈiːpts dɛn kˈaɪnə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə pˌoːliːtsˈaɪ ɡˌeːɡən zˈɔlçə ɡəblˈɑzənə ʃtˈʊndənlˈɛɾmfiːdˌiːbʊs ʊnt lˈɛɾmkanˈoːnən , d??ç vˈɛlçə dɔx kˈaɪnə knˈɑːləndən ɛntbˈeːɾlɪç vˌɛɾdən ? 
ˈaɪɡəntlɪç zˌɔltə nˈiːmant mɪt deːm nˈaxtvɛçtɜhˈɔɾnə ˌɪnvɛstˈiːrət vˌɛɾdən als aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ˌaɪnən bɾˈʊx ɡəblˈɑːzən ˌoːdɜ ɡəhˈoːbən hˌɛtə ʊnt dɛɾ ˈɪmstandə vˈɛːrə , zˌaɪnən ʃtˈʊndənfˈeːɾs zoː lˈaɪzə ˈaptsuːzˌɪŋən , das man nˈɪçts hˈœɾtə . 
vˈas ɪç lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtət ʊnt dɛɾ tsvˈɛɾk foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt , tɾˈɑːf jˌɛtst ˈaɪn : ˌaʊs dɛɾ hˈoːən pˈɔstaʊspfˈɔɾtə tɾˈɑːt , tˈiːf zɪç bˈykənt , dɛɾ rˈiːzə hɛrˈaʊs ʊnt hˈoːp ɪm frˈaɪən ˌaɪnə ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ɡɾˈoːsə ʃtatˈuːɾ ʊnt dˈiːtoːkˈɔpf mɪt dɛɾ ˈɛlənhˌoːən mˈytsə ʊnt fˈeːdɜ ɛmpˈoːɾ ; 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ iːm tsuːɾ zˈaɪtə ʃˈiːn nˈuːɾ zaɪn fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡɜ zˈoːn tsuː zaɪn ʊnt dɛɾ tsvˈɛɾk ɡˈɑːɾ zaɪn aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən ˈaʊfvˌaɾtəndəs ʃˈɔshyndçən . 
» lˈiːbɜ frˈɔønt , « zˈɑːɡtə maɪn nˈɛkəndɜ ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ iːn an mɪç ʊnt diː pˈɔstkʊtʃə ɡəlˈaɪtˌeːtə , » ʃtˈaɪk ɛɾ rˈuːɪç ˈaɪn , viːɾ mˈaxən iːm zˈɛmtlɪç ɡˈɛɾn plˈats . 
kɾˈɛmp 
ɛɾ zɪç nˈuːɾ rˈɛçt tsuːzˈamən , ʊnt lˈeːk ɛɾ deːn kˈɔpf aʊfs knˈiː : zoː ɡˈeːts . « 
dɛɾ ˈʊnnˌytsə nˈɛkɜ hˌɛtə zoː ɡˈɛɾn deːn fˈast ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɡiːɡˈantən deːm ˈeːɾs bˈalt ˈapɡəmˌɛɾkt , das dˈɛsən ɡəhˈɪɾn kˈaɪn ʃlˈaʊɜ ɡˈast , zˈɔndɜn diː nˌeːɡatˈiːvə ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs rˈʊmpfəs vɑːɾ ˌʊntɜ ʊns ɪm bˈaŋən pˈɔstʃraŋk ʊnt nˈɔtstal fˌɔɾ zɪç ɡəzˈeːən , tsuː ˌaɪnəm ɡˈiːspʊkəl ˈaɪnɡəknˌylt ʊnt kɾˈʊm ɡəʃlˈɔsən . 
» ɡˈiːt dɔx nˈiːt ! 
ɡˈiːt ɡˈɑːɾ nˈiːt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈiːzə , als ɛɾ hɪnˈaɪnzˌɑː . 
» dɛɾ hˈɛɾ zɔldˈɑːt vˈɪsən fɪlˈaɪçt nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ tsvˈɛɾk , » viː ɡɾˈoːs aɪn rˈiːzə ɪst ; 
ʊnt ɛɾ dˈɛŋkən , vˌaɪl ɪç hɪnˈaɪnɡˌeːə 
ˌɑːbɜ das ɪst aɪn ˈandərəs lˈɔx ɪç vɪl ˌyːbɜˈal hɪnˈaɪnpˌasən , man zˈɑːɡə miːɾ nˈuːɾ vˌoː « kˈ??ts ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈaʊsvˌeːɡ fyːɾ deːn pˈɔstmaɪstɜ ʊnt deːn rˈiːzən , als das zɪç dˌiːzɜ hˈɪntən aʊf das pˌasaʒˈiːɾvˈɑrənlˌɑːɡɜ ʃtˈɛltə ʊnt zˈɛtstə , zɪç als ˌaɪnə tɾˈɛːnənvˌaɪdə hɛrˈyːbɜbˌɔøɡənt ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən kˈʊtʃɛŋkˌastən . 
mɪç zˈɛlbɜ kˈɔntə aɪn zˈɔlçɜ rˈykənvˌɪnt ʊnt rˈykhalt nˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾɡˈœtsən ; 
ʊnt ɪç tɾˈaʊə hˈɔf ɪç jˈeːdəm fɔn ˈɔøç , iːɾ frˈɔøndə , tsˈuː , das ɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən rˈykəndˈɛkɾət zoː ɡˈuːt ʊnt zoː hˈɛl viː ɪç ˌyːbɜʃlˈɑːɡən hˌɛtə , vˈas aɪn kˈɛɾl ʊnt rˈiːzə hˈɪntɜ ˈiːm , aɪn nɑːxfˈɑːrɜ ɪn ˈalɜlˌaɪ zˈɪnə , ˌɛtvɑː mˈɔɾdəndəs pɾoːbˈiːrən kˈœnə , ɛs zˈaɪ nˈuːn , das ɛɾ d??ç das rˈykənfˌɛnstɜ dɛs vˈɑɡəns ˈaɪnbɾˌɛçə ʊnt ˈanɡɾˌaɪfə ˌoːdɜ zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt tiːtˈɑːnənmˈaxt ˈoːbən ˌyːbɜ deːn kˈʊtʃənhˌɪməl hˈɛɾmaxə . 
ɪndˈɛs fˈɪŋ dɛɾ ˈoːbən mɪt ɡəkɾˈɔøtstən ˈaɾmən aʊf deːm kˈastən lˈiːɡəndə ˌeːleːfˈant dɛɾ ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnəm ɡlˈaɪçnɪs mˈeːɾ diː dɾˈykəndə mˈasə als das flˈiːɡəndə ɡˈaɪstəslˈɪçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn bˈalt tsuː ʃlˈɑːfən ʊnt tsuː ʃnˈɑːɾçən ˈan ; 
aɪn ˌeːleːfˈant , vˈoːvoːn viː ɪç ˈɪmɜ frˈoːɜ ˈaɪnzˌɑː maɪn ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ , lˈaɪçt dɛɾ kˈɔɾnɑːk ʊnt bˈɛndɪɡɜ zaɪn kˈɔntə , jˈɑː ʃˌoːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɑː jˌɛtst mˈeːɾ als ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʃlˈɑːfən vɔltə mɪt rˈɛçt , ɪç hɪnɡˈeːɡən vˈaxən : 
zoː bˈoːt ɪç ɡˈɛɾn mˌaɪnən fˈɑːrˈeːrɛnzˌɪts , deːn fˈɔɾdɜzˌɪts , ˌaʊx ʊm mˈançən nˈaɪt dɛɾ pˌasaʒˈiːrə tsuː tˈɪlɡən zˈoːlçən pɛɾzˈoːnən ˈan , diː aʊf iːm aɪn vˈeːnɪç ʃlˈʊmɜn vɔltən . 
dɛɾ lˈeːɡatsjˌoːnsman ɛɾɡɾˈɪf das ˈanɛɾbˌiːtən ʊnt deːn lˈeːnpˈoːlstɜ mɪt hast ʊnt ɛntʃlˈiːf an dɛɾ rˈykleːnə dɛs tiːtˈɑːns hˈɪntɜ ˈiːm . 
ˈɛtvɑːs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç blˈiːp miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən pˈɔstʃlˈɑːf fɔn ˌaɪnəm dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ʃaɾɡˈeː dˈeːˈafɛːrəs . 
aɪn mˈan , dɛɾ zoː mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ blˈʊtfrɛmdən , ˈɔft blˈʊtdyɾstˌɪɡən ɡənˈɔsənʃˌaft ɛntʃlˈɛft , kˌan jˈɑː , vˌɛn ɛɾ ɪm ʃlˈʊmɜ ʊnt vˈɑːɡən ʃpɾˈɪçt dˈɛŋkt nˈuːɾ ˈalə an deːn zˈɛksɪʃən miːnˈɪstɜ fˌɔɾ deːm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə ! , hˈʊndɜt ɡəhˈaɪmnɪsə , tˈaʊzənt ʃantˈɑːtən hɛrˈaʊsʃtˌoːsən , diː ɛɾ kˈaʊm fɛɾˈyːpt hat . 
zˌɔltə nˈɪçt jˈeːdəm miːnˈɪstɜ , ɡəzˈantən ˌoːdɜ ˈandɜn mˈan fɔn ˈeːrə ʊnt ʃtˈant ˈɔɾdəntlɪç ɡɾˈaʊzən fˌɔɾ tˈɔlvɜdən ˌoːdɜ hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜn , dɑː iːm kˈaɪn mˈɛnʃ dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːt , das ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈɪn mɪt deːn ɡɾˈœstən skˈandɑːlən hɛrˈaʊsfˌɛːɾt , vˈoːvoːn fɪlˈaɪçt diː hˈɛlftə lˈyːɡən zɪnt ? 
ˈɛntlɪç nɑːx dɛɾ lˈaŋən jˈuːliːˌʊsnˈaxt kˌɑːmən viːɾ pˌasaʒˈiːrə zˈamt dɛɾ ˈaʊroːrˌɑː fˌɔɾ flˈɛts ˈan . 
ɪç zˈɑː ʃˈaɾf ʊnt vˈaɪç nɑːx deːn tˈ??mspɪtsən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdəndəs tsuː zˈuːxən hat , ʊnt deːm ziː ɛntvˈeːdɜ aɪn rˈɪçtplats zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən ˌoːdɜ dˌeːrən ˈankˌɛɾplats , ɛntvˈeːdɜ ʃlˈaxt ˌoːdɜ tsˈʊkɜfˌɛlt vˌɪɾt , zaɪn ˈaʊɡə am ˈeːɾstən ʊnt lˈɛŋstən aʊf diː tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat als aʊf diː tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ʊnt tsˈyŋəlçən zˌaɪnɜ tsuːkˈʊnftsvɑːɡə hˈɛftət ; 
ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃə bˈɛɾɡə , vˈɛlçə , viː diː nɑːtˈyːɾlɪçən , diː tɾˈoːnən ˌʊnzərɜ tsuːkˈʊnft zɪnt . 
als ɪç mɪç dɑːmˈɪt tsuː dˈɪçtərˌɪʃ ɡˌeːɡən (en)dʒˈiːn(de) pˈiːrə hɛrˈaʊslˌiːs , zoː ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɡəʃmˈakloːs ɡənˈuːk : » diː tˈyɾmə zˈɔlçɜ ʃtˈɛtə zɪnt jˈɑː diː ˈalpənspˌɪtsən , voːrˈaʊf viːɾ deːn ˈalpənkˌɛːzə ˌʊnzərɜ tsuːkˈʊnft zˈuːxən ʊnt mˈɛlkən . « 
vɔltə dɛɾ lˌeːɡatsjˈoːnspˈeːtɜ mɪt dˌiːzəm ʃtˈiːlə mɪç lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən ˌoːdɜ nˈuːɾ zɪç ? 
ɛntʃˈaɪdət ! 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ ˈɔɾt , diː ʃtˈat , « zˈɑːɡt ɪç hˈaɪmlɪç tsuː mˈiːɾ , » vˌoː hˈɔøtə fˈiːl ʊnt ˌyːbɜ tsuːkˈynftə ɛntʃˈiːdən vˌɪɾt , vˌoː duː dˌiːzən ˈɑːbənt ʊm fˈynf ˈuːɾ dˌaɪnə bˈɪtʃrɪft ʊnt hˈalp dɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜɡˈiːpst ; 
ɡˈeː ɛs dɔx ɡˈuːt ! 
ɡˈeː ɛs hˈɛɾlɪç ! 
vˌɛɾdə flˈɛts , dˌiːzɜ vˈafənplˌats dˌaɪnɜ klˈaɪnən bəʃtɾˈeːbʊŋən , tsˈuːɡlaɪç diː bˈaʊʃtɛlə fɔn lˈʊst ʊnt lˈʊftʃlˈœsɜn tsvˈaɪɜ hˈɛɾtsən , dɛs dˈaɪnɪɡən ʊnt dɛs vˈaɪplɪçən ! 
« 
ɪm ɡˈastoːfə tsʊm tˈiːɡɜ ʃtˈiːk ɪç ˈap . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˌɪɾt zɪç ˈanfˌaŋs ɪn mˌaɪnɜ tˈiːɡɜhˌoːtəlslˈɑːɡə ʃtˈaɾk ɛnthˌuːziːasmˈiːrən ˌyːbɜ diː nˈɛçstən ˈaʊszˌɪçtən . 
ɪç als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə miːɾ bəkˈantə mˈɛnʃ , bəzˈɔndɜs fɔn dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ lˈiːbə fɔm ˈapɡˌeːəndən dɾˈɑɡoːnɜ nˈaxhɜ ! , zˈɑː ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn dɛs mɪt mˈaɾktɡɛstən zɪç fˈɔlʃtˌɔpfəndən ɡˈastoːfs hɛrˈaʊs ʊnt aʊf das nˈaxstɾøːmən dɛs mˈaɾkteːrəs hˈɛɾniːdɜ ʊnt kˈɔntə zˈeːɾ bˈalt bədˈɛŋkən , das ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmant als ɡˈɔt ʊnt diː ʃpˈɪtsbuːbən ʊnt mˈœɾdɜ ɡənˈaʊ vˈʊstən , vˈiːviːl fɔn bˈaɪdən lˈɛtstɜn dɑːrˈʊntɜ mɪt ˈaɪnʃvˌɛmən , ʊm fɪlˈaɪçt diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən mˈaɾktɡɛstə tˈaɪls tsuː ɛnthˈylzən , tˈaɪls tsuː ɛnthˈalzən . 
mˌaɪnə lˈɑːɡə hˌatə ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən zɪç maɪn ʃvˈɑːɡɜ hˌatə , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs blˈɪnt hɛrˈaʊsʃlˌɛːkt , ɛs fˈalən lˈasən , das ɪç ɪm tˈiːɡɜ ˈapʃtˌiːɡə ˈoː ɡˈɔt , vˈan lˈɛɾnən zˈɔlçə mˈɛnʃən ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪç blˈaɪbən ʊnt ˌaʊx deːn ˈeːlɛndəstən bˈɛtəl dɛs lˈeːbəns ˌʊntɜ dˈɛkmɛntəln ʊnt ʃlˈaɪɜn blˈoːs dɛshˈalp tsuː tɾˈɑːɡən , vˌaɪl zoː ˈɔft ˌaɪnə lˈaʊzɪɡə mˈaʊs ˌaɪnən ˈaɪs ʊnt ɡɔlɡˈatɑːbˈɛɾk ɡəbˈiːɾt als aɪn bˈɛɾk ˌaɪnə mˈaʊs ? 
zˈɛmtlɪçəs pˈɔstɡəzˈɪndəl zˈɑːs zˈɛmtlɪç ɪm tˈiːɡɜ ˈap diː hˈuːrə dɛɾ kˈamɜjˌɛːɡɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈiːrə dɛɾ rˈiːzə , dɛɾ ʃˌoːn am ʃtˈatoːrə ˈaʊsʃtˌiːk ʊnt deːn ɡɾˈoːskɔpf dɛs tsvˈɛɾɡs als ˈaɪɡnən kˈɔpf d??ç mˈantəlbəmˈɛntəlˌʊŋ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən tɾˈuːk , dɑːmˈɪt ɛɾ ʊm ˌaɪnən hˈalbən tsvˈɛɾk ɡɾˈɑtɪs rˈiːzənhˌaftɜ ɛɾʃˈiːnə , als ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ ɡˈɛlt tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ɛs kˌɑːm nˈuːn aʊf jˈeːdən ˈaʊsɡəʃtˌiːɡənən pˌasaʒˈiːɾ ˈan , ˌɔb ɛɾ tsʊm tˈiːɡɜ , deːm vˌapəntˈiːrə dɛs ɡˈastoːfs , deːn pɾoːtˈoːtyːpˌʊs mˈaxən ʊnt vˈɛlçəs lˈam ɛɾ dan frˈɛsən , ˈaʊszˌaʊɡən , ˈapɾˌʊpfən vɔltə . 
ˌaʊx maɪn ʃvˈɑːɡɜ fɛɾlˈiːs mɪç , ʊm ˌaɪnəm rˈɔstɔøʃɜ nˈaxtsuːtsˌiːən , bəhˈiːlt ˌɑːbɜ fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zaɪn tsˈɪmɜ nˌeːbən mˈaɪnəm ; 
diːs zˌɔltə , viː ɛs ʃˈiːn , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ ziː fɛɾrˈɑːtən . 
ɪç blˈiːp ˈaɪnzˌɑːm mˌaɪnɜ tˈatkɾaft ˌyːbɜlˈasən . 
ɡlˈaɪçvoːl dˈaxt ɪç ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ʃpˈɪtsbuːbən , diː mɪç ˈʊmtsˌɪŋəltən , vˌɛn nˈɪçt ɡˈɑːɾ bəlˈɑɡɜtən , vˈaɾm an ˌaɪnə fˈɛɾnə , rˈeːtlɪçə zˈeːlə , an mˌaɪnə bˈɛɾɡɑː ɪn nˈɔøzatəl , aɪn mˈaɾk ʊnt kɾˈaftɜts , das fɪlˈaɪçt mˈançəm ʃvˈaxən ˈeːəbˈyndnɜ mˈeːɾ ʃˈʊts ɡəvˈɛːrən als fɛɾdˈaŋkən vˈyɾdə . 
ɛɾʃˈaɪnə nˈuːɾ mˈɔɾɡən mˈɪtɑːks rˈɛçt bˈalt , bˈɛɾɡɑː , zˈɑːɡtə maɪn hˈɛɾts , ʊnt vˈoːmøːklˌɪç nɔx fˈoːɾmˌɪtɑːks , dɑːmˈɪt ɪç daɪn jˈɑːɾmaɾktspˌaradˈiːs ʊm zoː fˈiːlə ʃtˈʊndən lˈɛŋɜ ˈaʊsdˌeːnə , als duː ʊm frˈyːərə ˈanlˌaŋst ! 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ lˈɔøft mˈɪtən ɪm vˈɛltst??m lˈaɪçt ɪn ˌaɪnən frˈaɪhɑːfən ˈaɪn , ɪn diː kˈɪɾçə ; 
diː kˈɪɾçənmˌaʊɜ ɪst zˌaɪnə ʃˈiːshaʊsmˈaʊɜ ʊnt fˌɔɾtiːfˌiːkatsjˈoːn ; 
ʊnt dˈaɾhɪntɜ zˈɪtsən ɡlˈaɪçɜɡˌɛstɪmtə ʊnt frˈiːtlɪçərə zˈeːlən bˈaɪzamən als aʊf deːm mˈaɾktplats kˈ??ts ɪç ɡˈɪŋ ɪn diː hˈɔfkɪɾçə . 
ɪntsvˈɪʃən vˌ??də ɪç ɪn mˌaɪnɜ lˈiːdərˈandˌaxt aɪn vˈeːnɪç fɛɾrˈykt d??ç ˌaɪnən hˈaɪdʊkən , dɛɾ ˌaɪnəm vˈoːlɡəklˌaɪdətən jˈʊŋən hˈɛɾn miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː dˈɔpəlˌɔɾɡnɛtə fɔn dɛɾ nˈɑːzə ˈapɾˌiːs , vˌaɪl ɪn flˈɛts , zoː viː ɪn dɾˈɛsdən , ɡlˈɛːzɜ , diː fɛɾklˈaɪnɜn ʊnt nˈɛːɜn , ɡˌeːɡən deːn hˈoːf fɛɾʃtˈoːsən ; 
ɪç hˌatə tsvɑːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnəs ˈaʊfɡəzˌɛtst , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾɡɾˈøːsɜtə . 
ɪç kˈɔntə mɪç ˈʊnmˌøːklɪç dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , diː bɾˈɪlə ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ , fˈyɾçt ɪç , vˈiːdɜ als ʃtˈaɾkɔpf ʊnt vˈakhɑːls ˈaʊszˌeːən ; 
blˈoːs diːs hˈiːlt ɪç fyːɾ ʃˈɪklɪç , ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt mɪt iːɾ ɪns ɡəzˈaŋbʊx tsuː blˈɪkən ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , dɑː dɛɾ hˈoːf ˈaɪnrˌaʊʃtə , ˈaʊftsuːʃˌaʊən , ʊm vˈɪŋkə tsuː ɡˈeːbən , das ziː ɛɾhˈɑːbən ɡəʃlˈɪfən . 
diː pɾˈeːdɪçt ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɡˈuːt , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ fˈaɪn bədˈaxt fyːɾ ˌaɪnə hˈɔfkɪɾçə ; 
dɛn ziː mˈɑːntə fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən lˈastɜn ˈap , tsuː dˌeːrən vˈiːdɜʃpˌiːlən , deːn tˈuːɡəndən , aɪn ˈandərɜ pɾˈeːdɪɡɜ zoː lˈaɪçt hˌɛtə ɛɾmˈɑːnən kˈœnən ! 
ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən ɡˈɔtɛsdˌiːnstə tɾˈaxtətə ɪç vˈɑːrə tˈiːfə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən , zoːvˈoːl ɡˌeːɡən ɡˈɔt als ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɛɾhˈabnən lˈandəshˌɛɾn . 
tsuːɾ lˈɛtstɜn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ hˌatə ɪç nɔx mˌaɪnən pɾiːvˈɑːtɡɾˌʊnt ; 
ɪç vɔltə zˈɔlçə nˈɛːmlɪç rˈɛçt ˈœfəntlɪç ʊnt ʃtˈaɾk viː mɪt ɛɾhˈabnən ʃrˈɪftpˈʊntsən aʊf mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈaʊspɾˌɛːɡən , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaɪnɡəflˌaɪʃtən ʃˈɑdənfrˌoː am hˈoːfə lˈyːɡən tsuː ʃtɾˈɑːfən , dɛɾ ˌɛtvɑː mˌaɪnə nˈɔølɪçə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ fɔn lˈɪŋuːəts lˈoːp aʊf nˈeːroː ʊnt mˌaɪnə dˈɔøtʃə frˈaɪə zˈɑtiːrə aʊf dˌiːzən vˈɑːrən tˈyːranən zˈɛlbɜ , diː ɪç ɪns flˈɛtsɪʃə vˈɔxənblˌat ˈaɪnɡəʃˌɪkt , mˈœçtə tsuː ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən karˈaktɜɡˌeːmɛldə mˌaɪnəs fˈyːɾstən ˈʊmtsuːdɾˌeːən bəliːbˈeːt hˈɑːbən . 
lˈaɪdɜ kˌan man jˌɛtst kˈaʊm aʊf deːn hˈœlɪʃən tˈɔøfəl zˈɛlbɜ ˌaɪnə ʃtˈaxəlʃrˌɪft ˈapfˌasən , ˈoːnə das ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛnʃlɪçɜ ziː aʊf ˌaɪnən ˈɛŋəl ˌapliːtsˈiːɾt . 
als ˈɛntlɪç dɛɾ hˈoːf ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk , hˈiːlt ɪç mɪç ɪn zˈɔlçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , das maɪn ɡəzˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə tsuː zˈeːən ɡəvˈeːzən , fˈals ɪç ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ nˈɛːə kˈaɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡəs , zˈɔndɜn aɪn tsuː ʃtˈɔltsəs ɡətsˈoːɡən hˌɛtə . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈeːɾ miːɾ alˈaɪn jˈeːnə tˈɔlkˈɛkən fˌantazˈiːən ʊnt ɡəlˈystə ˈaɪnɡəknˌeːtət hat , diː fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm hˈɛldən ʃˈɑbakɜ mˈeːɾ ˈanʃtˌɛndən als ˌaɪnəm fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ ˌʊntɜ ˈiːm . 
ɪç kˌan hˈiːɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌaɪnə dɛɾ frˈɛkstən ˈɔøç , mˌaɪnən frˈɔøndən , tsuː fɛɾtɾˈaʊən , vˈyɾfə ziː ˌaʊx ˈanfˌaŋs aɪn tsuː ɡɾˈɛləs lˈɪçt aʊf mɪç . 
ɛs vɑːɾ baɪ mˌaɪnɜ ˌɔɾdiːnatsjˈoːn tsʊm fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ , als ɪç tsʊm hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːlə ɡˈɪŋ am ˈeːɾstən ˈoːstɜtˌɑːk . 
vˌɛːrənt ɪç nˈuːn zoː dˈastant , vˈaɪç bəvˈeːkt fˌɔɾ deːm ˈaltaɾɡˌɛlɛndɜ mɪt dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnɜɡəmˈaɪndə jˈɑː , ɪç fɪlˈaɪçt ʃtˈɛɾkɜ ɡərˈyːɾt als ˌaɪnɜ dɑːrˈʊntɜ , vˌaɪl ɪç als aɪn ɪn deːn kɾˈiːk tsˈiːəndɜ mɪç jˈɑː hˈalp als ˌaɪnən ʃtˈɛɾbəndən bətɾˈaxtən dˈ??ftə , dɛɾ nˈuːn viː aɪn tsuː hˈɛŋkəndɜ diː lˈɛtstə zˈeːlənmˈɑːltsaɪt ɛmpfˈɛŋt , zoː vˈaɾf ɪn miːɾ mˈɪtən ɪn diː rˈyːrʊŋ fɔn ˈɔɾɡəl ʊnt zˈaŋ ˈɛtvɑːs zˈaɪ ɛs nˈuːn dɛɾ ˈeːɾstə ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːk ɡəvˈeːzən , dɛɾ mɪç aʊf das zˈoːɡənˌantə ˈaltə kɾˈɪstlɪçə ˈoːstɜɡˌɛlɛçtɜ bɾˈaxtə , ˌoːdɜ dɛɾ blˈoːsə ˈapʃtˌɪç tˈɔøflɪʃɜ lˈɑːɡən ɡˌeːɡən diː ɡərˈyːɾtəstən kˈ??ts ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ vˈɛsveːɡən ɪç zˈaɪtdəm jˈeːdən ˈaɪnfˌɛltɪɡɜn ɪn ʃˈʊts nˈeːmə , dɛɾ zˈɔnst dˈɛɾɡlaɪçən deːm tˈɔøfəl ˈanʃrˌiːp ! diːs ˈɛtvɑːs vˈaɾf diː frˈɑːɡə ɪn miːɾ ˈaʊf : 
» ɡˈɛːp ɛs dɛn ˈɛtvɑːs hˈœlɪʃərəs , als vˌɛn duː mˈɪtən ɪm ɛmpfˈaŋə dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːls fɛɾrˈʊxt ʊnt ʃpˈœtɪʃ tsuː lˈaxən ˈanfˌɪŋəst ? « 
zˈɔɡlaɪç rˈaŋ ɪç mɪç mɪt dˌiːzəm hˈœlənhˌʊnt fɔn ˈaɪnfˌal hɛrˈʊm fɛɾzˈɔømtə diː ʃtˈɛɾkstən rˈyːrʊŋən , ʊm nˈuːɾ deːn hˈʊnt ɪm ɡəzˈɪçtə tsuː bəhˈaltən ʊnt ˈaptsuːtɾˌaɪbən kˌɑːm ˈɑːbɜ , fɔn iːm ˈapɡəmˌatət ʊnt bəɡlˈaɪtət , fˌɔɾ deːm altˈɑːɾsʃˈeːməl mɪt dɛɾ jˈamɛɾfˌɔlən ɡəvˈɪshaɪt ˈan , das ɪç nˈuːn ɪn kˈ??tsəm ˈoːnə vˈaɪtərəs tsuː lˈaxən ˈanfˌaŋən vˈyɾdə , ɪç mˈœçtə ˈɪnən vˈaɪnən ʊnt ʃtˈøːnən , viː ɪç vɔltə . 
als dɑːhˈɛɾ ɪç ʊnt aɪn zˈeːɾ vˈyɾdɪɡɜ ˈaltɜ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ ʊns mˈɪtˌaɪnandɜ fˌɔɾ deːm lˈaŋən ɡˈaɪstlɪçən fɛɾbˈɔøktən ʊnt lˈɛtstərɜ miːɾ fɪlˈaɪçt kˌɑːm ɛɾ miːɾ aʊf deːm nˈiːdɾɪɡən kniːpˈoːlstɜ tsuː lˈaŋ fˌɔɾ diː ɔplˈɑːtə ɪn deːn klˈɛmən mˈʊnt ʃtˈɛktə : zoː ʃpˈyɾt ɪç ʃˈoːn , das an deːn mˈʊndvɪnkəln ˈalə lˈaxmʊskəln zaɾdˈoːnɪʃ tsuː tsˈiːən ˈanfˌɪŋən , diː ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə an dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəzˈɪçtshaʊt ˈaɾbaɪtətən , als ʃˌoːn aɪn vˈɪɾklɪçəs lˈɛçəln dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn ʊnt als viːɾ ʊns ɡˈɑːɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə fɛɾnˈaɪktən , zoː ɡɾˈɪnst ɪç viː aɪn ˈafə . 
mˈaɪn » nˈeːbənmˌan , dɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , rˈeːdətə ɡˌants mɪt rˈɛçt , als viːɾ hˈɪntɜ deːn altˈɑːɾ ʊm ɡˈɪŋən , mɪç lˈaɪzə ˈan : 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , zɪnt ziː aɪn ˌɔɾdiːnˈiːɾtɜ pɾˈeːdɪɡɜ ˌoːdɜ aɪn pɾˈɪtʃənmˌaɪstɜ ? 
lˈaxt dɛn dɛɾ leːbˈɛndɪɡə ɡˈɔtzˈaɪbaɪˌuːns ˌaʊs ˈiːnən ? « 
 » ˈax ɡˈɔt ! 
vˈeːɾ dɛn zˈɔnst ? « zˈɑːɡt ɪç ; ˈeːɾst nˈaxhɜ bɾˈaxt ɪç mˌaɪnə ˈandˌaxt ˈɛɾnstaftɜ tsuː ˈɛndə . 
ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ ɪn diː flˈɛtsɜ ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn ɡˈastoːf tsʊm tˈiːɡɜ ʊnt ˈɑːs an dɛɾ vˈɪɾtstafəl , vˌaɪl ɪç nˈiː mˈɛnʃənʃˌɔø bɪn . 
fˌɔɾ deːm tsvˈaɪtən ɡərˈɪçtə rˈaɪçtə miːɾ dɛɾ kˈɛlnɜ ˌaɪnən lˈeːrən tˈɛlɜ , voːrˈaʊf ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən fˈeːɾs mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl ˈaɪnɡəkɾˌatst ɛɾblˈɪktə , dɛɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs ɛnthˈiːlt als aɪn pˈaskvɪl aʊf deːn kˌɔmandˈantən fɔn flˈɛts . 
ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə bˈoːt ɪç deːn tˈɛlɜ dɛɾ tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç hˌɛtə das pˌaskvɪlˈantɪʃə ɡəʃˈɪɾ , viː ziː zˈɛːən , ˈeːbən bəkˈɔmən ʊnt bˈɛːtə ziː tsuː bətsˈɔøɡən , das dɛɾ hˈandəl mɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːə . 
aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ vˈɛksəltə zˈɔɡlaɪç mɪt miːɾ tˈɛlɜ . 
baɪ deːm fˈynftən ɡərˈɪçtə dˈ??ft ɪç mɪç ˌyːbɜ diː çˈeːmɪʃmˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ˈʊnkˌɛntnɪsə dɛɾ tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft fɛɾvˈʊndɜn , ɪndˈeːm aɪn hˈɑːzə , ˌaʊs vˈɛlçəm aɪn hˈɛɾ mˈeːrərə ʃrˈɔtkœɾnɜ , das hˈaɪst ˈalzoː aɪn mɪt ˈaɾzeːnˌɪk fɛɾzˈɛtstəs ʊnt d??ç deːn vˈaɾmən ˈɛsɪç nˈuːn ˈaʊfɡəlˌœstəs blˈaɪ , ˈœfəntlɪç hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt fˈoːɾɡətsˌaɪkt hˌatə , fɔn deːn tsuːʃˈaʊɜn mɪç ˈaʊsɡənˌɔmən lˈʊstɪç fˈɔɾtɡɛspˌaɪzət vˌ??də . 
ˌʊntɜ deːn tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛçən fˈastə mɪç ˌaɪnəs ɡəvˈaltɪç baɪ mˌaɪnɜ ʃvˈaxən zˈaɪtə , baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə . 
ɛs vˌ??də nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡərˈɪçtsɡəbɾˈaʊx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ɛɾtsˈɛːlt , das aɪn ˈʊntsˌyçtɪɡəs mˈɛːdçən jˈeːdən , vˈeːn ˌaɪnə zˈɔlçə dˈɪɾnə dɑːtsˈuː vˈɛːlə , ɪn deːn fˈɑːtɜ ˌiːrəs vˈ??ms fɛɾkˈeːrən kˈœnə blˈoːs d??ç iːɾ ˈaɪdvɔɾt . 
» ʃrˈɛklɪç ! « zˈɑːɡt ɪç , ʊnt miːɾ ʃtˈant das hˈɑːɾ tsuː bˈɛɾk » aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˌan zɪç jˈɑː dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə hˈaʊsfˌɑːtɜ mɪt frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn ˌoːdɜ aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , dɛɾ ɪm tˈiːɡɜ loːʒˈiːɾt , fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ʃlˈɪmstən ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn , diː ɛɾ ˌoːdɜ diː iːn lˈaɪdɜ ˈɑːbənts tsuːfˈɛlɪç kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊm ˈeːrə ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ɡəbɾˈaxt zˈeːən ! « 
aɪn ˈɛltlɪçɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ frˈɑːktə : » zˌɔl dɛn ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən zɪç lˈiːbɜ tsʊm tˈɔøfəl ʃvˈøːrən ? « 
vˈɛlçə lˈoːɡɪk ! 
» 
ˌoːdɜ ɡəzˈɛtst , « fˈuːɾ ɪç ˈoːnə ˈantvɔɾt fˈɔɾt , » aɪn mˈan rˈaɪzət mɪt jˈeːnəm vˈiːnɜ ʃlˌɔsɜɡeːzˈɛlən , dɛɾ nˈaxhɜ mˈʊtɜ vˌ??də ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈøːnçən nˈiːdɜkˌɑːm , ˌoːdɜ mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fɛɾklˈaɪdətən rˈɪtɜ dˈeːeːˈoːn , mɪt deːm ɛɾ hˈɔøfɪç ˌyːbɜnˈaxtət ; 
ʊnt dɛɾ ʃlˌɔsɜɡeːzˈɛlə ˌoːdɜ dɛɾ rˈɪtɜ dˈyɾfən dan ˌiːrə bˈaɪlɑːɡɜ bəˈaɪdɪɡən : 
zoː kˌan jˈɑː kˈaɪn tsˈaɾtɜ mˈan tsuːlˈɛtst mˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn rˈaɪtən ʊnt fˈɑːrən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vˈan dˌiːzɜ diː ʃtˈiːfəl ˈaʊstsˌiːt ʊnt diː vˈaɪbɜʃˌuːə an ʊnt iːn dan tsʊm fˈɑːtɜ ʃvˈœɾt ʊnt zɪç tsʊm tˈɔøfəl ! « 
ˌɑːbɜ ˌaɪnɪɡə fɔn dɛɾ tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft fɛɾɡɾˈɪfən zɪç ɪn mˌaɪnəm kˈantsəlfˈɔøɜ zoː zˈeːɾ , das ziː ʃˈafsmɛːsˌɪç tsuː ɡlˈaʊbən ˈandˌɔøtətən : 
ɪç zˈɛlbɜ zˈaɪ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə nˈɪçt rˈɪçtɪç , zˈɔndɜn lˈɑːks . 
baɪm hˈɪməl ! 
ɪç vˈʊstə dɑː nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ɪç frˈɑːs ʊnt ʃpɾˈɑːx . 
tsʊm ɡlˈykə vˌ??də miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈeːbən diː lˈyːɡə ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən nˈiːdɜlˌɑːɡə ˈaʊsɡəzˌɑːkt ; 
dɑː ɪç nˈuːn an deːn ʃtɾˈɑːsənˈɛkən diː frantsˈøːzɪʃə ʊnt dˈɔøtʃə pɾoːklˌɑmatsjˈoːn ˈanɡəzˌeːən , vˈɛlçə jˈeːdən , dɛɾ kɾˈiːɡsbərˈɪçtə nˈɛːmlɪç nˈaxtaɪlˌɪɡə ˈanhˌœɾt , ˈoːnə ziː ˈantsuːtsˌaɪɡən , fˌɔɾ das kɾˈiːksɡeːrˌɪçt bəʃtˈɛlt : zoː kˌɔnt ɪç als aɪn mˈan , dɛɾ zɪç nˈiː ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɛsən vɪl , vˈoːl nˈɪçts klˈyːɡɜs tˈuːn als dɑːfˈɔnɡˌeːən mɪt lˈeːrən ˈoːrən ʊnt nˈuːɾ deːm vˈɪɾtə rˌapɔɾtˈiːrən vɑːrˈʊm . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ˈʊnrˌɛçtə tsˈaɪt , dɛn ˈapzˌɪçtlɪç ʊm fˈiːɾ ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ vɔlt ɪç miːɾ deːn bˈaɾt ʃˈeːrən lˈasən , ʊm ɡˌeːɡən fˈynf zoː rˈɛçt mɪt ˌaɪnəm fɔm bˈalbiːɾmˌɛsɜɡlˈɛttsɑːn ɡəlˈɛktən kˈɪn , viː ɡlˈatəs vˌeːlɪnpapˈiːɾ , ˈoːnə vˈ??tsəlʃtˌœkə fɔn kˈɪnhɑːrən bˈaɾtɑːɾ ɪst plˈeːoːnˌasmʊs aʊf ʊnt fˈoːɾtsuːtɾˌeːtən . 
foːɾhˈeːɾ ɡˈoːs ɪç , viː pˈɪt fˌɔɾ pˈaɾlamˌɛntsɪtsˌʊŋən , fɛɾdˈamt fˈiːl pˈɔntɑːk mɪt vˈɑːrəm ˈeːkəl ɪn mˌaɪnən mˈɑːɡən hɪnˈʊntɜ ɡˌeːɡən jˈeːdə hˈaɪlsleːrə ʊnt ʃpˈɛrɔɾdnˌʊŋ dɛszˈɛlbən , nˈɪçt zoːvˈoːl ʊm deːn lˈaɪçtən , frˈɛmdən bˈaɾtpʊtsɜ tsuː bəʃtˈeːən als deːn miːnˈɪstɜɡˌeːnərˈɑːl ʃˈɑbakɜ , mɪt vˈɛlçəm ɪç ˌaɪnəs ʊnt das ˈandərə fˈɔøɜvˌɔɾt tsuː vˈɛksəln fˈoːɾhˌatə . 
ɛs kˌɑːm dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə frˈɛmdənbalbˈiːɾ dɛs hˈoːtəls , hˌatə ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ɪn zˌaɪnəm fˈiːllˌiːnɪɡən ˈaʊsɡətsˌaktən ɡəzˈɪçtə mˈeːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈɛntlɪç tˈɔlvɜdəndən als fɔn ˌaɪnəm vˈaɪzɜ vˈeːɾdəndən mˈanə an zɪç . 
tˈɔlə nˈuːn hˈas ɪç ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʊnt bɪn dɑːhˈɛɾ ɪn kˈaɪn tˈɔlhaʊs tsuː bɾˈɪŋən , vˌaɪl dɑː dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə vˈyːtɪɡə mɪç mɪt rˈiːzənfˌɔøstən ɛɾʃnˈapt , vˌɛn ɛɾ mˈɑːk , ʊnt vˌaɪl ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ vˌeːɡən nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɪç vˈiːdɜ mɪt deːm fɛɾʃtˈandə hɛrˈaʊskˌɔmə , deːn ɪç hɪnˈaɪntɾˌɑːɡə . 
ɡəvˈøːnlɪç zˈɪts ɪç bɪn ɪç ˈaɪnɡəzˌaɪft dˈɛɾɡəʃtˌalt aʊf deːm ʃtˈuːlə , das ɪç bˈaɪdə hˈɛndə deːn blˈɪk ʃpˈan ɪç ʃˈaɾf ɡˌeːɡən das balbˈiːrəndə ɡəzˈɪçt aʊf deːn ʃˈɛŋkəln deːm tsvɛɾçfˈɛl dɛs balbˈiːɾs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃlˈakfɛɾtˌɪç lˈiːɡən hɑːbə , ʊm iːn baɪ dɛɾ klˈaɪnstən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən bəvˈeːɡʊŋ viː vˈyːtɪç ˈʊmtsuːʃtˌoːsən . 
ɪç vˈaɪs kˈaʊm rˈɛçt , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ , ˌɑːbɜ ɪndˈɛs ɪç mɪç ɪns nˈɛrɪʃɡəvˈʊndənə ɡəzˈɪçt dɛs bˈaɾtpʊtsɜs fɛɾtˈiːfə ʊnt dɑː ɛɾ ˈeːbən das lˈaŋ ɡəvˈɛtstə ʃlˈaxtmˈɛsɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃnˌɛl ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɛntblˈœstə ɡˈ??ɡəl fˈyːɾtə : zoː ɡˈɑːp ɪç deːm fˈɛlt ʊnt bˈaɾtʃərɜ ˌaɪnən zoː plˈœtslɪçən ʃtˈoːs aʊf deːn nˈɑbəl , das dɛɾ mˈan zɪç ɪm fˈalən bˈalt zˈɛlbɜ zˈɛlpstmˌœɾdərˌɪʃ diː ɡˈ??ɡəl ˈapɡəʃnˌɪtən hˌɛtə . 
miːɾ blˈiːp frˈaɪlɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn als ɡˈʊtmaxˌʊŋən ʊnt ˌaɪnə ɡˌeːɡən mˌaɪnə zˈɔnstɪɡən ɡɾˈʊndzɛtsə 
ʊmɡˈeːbʊndnə ɡəʃvˈɔlnə kɾˈɑvatə als dˈɛkmantəl dˈɛsən , vˈas ˈʊnbəʃˌoːrən ɡəblˈiːbən . 
jˌɛtst bɾˈax ɪç dɛn ˈɛntlɪç tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl aʊf ʊnt tɾˈaŋk diː pˈɔntɑːksrˈɛstə nɔx ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈɛlə ˈaʊs . 
ɪç hˈɔfə , ɪn miːɾ lˈɑːɡən plˈɑːnə fˈɛɾtɪç , rˈɪçtɪç tsuː ˈantvɔɾtən , jˈɑː tsuː frˈɑːɡən . 
das bˈɪtʃraɪbən hˈat ɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt ɪn dɛɾ rˈɛçtən hˈant . 
ɪn dɛɾ lˈɪŋkən hˈat ɪç dˈɛsən dˌʊpliːkˈɑːt . 
maɪn fˈɔøɜ hˈalf miːɾ lˈaɪçt ˌyːbɜ ˈalə mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlən leːbˈɛndɪɡən tsˈɔønə hɪnˈyːbɜ , ʊnt ɪç bəfˈant bˈalt mɪç ˈʊnfɛɾhˌɔft ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈoːɾneːmstən lˈɑkaɪən , diː , zˈoːviːl ɪç mˈɛɾktə , nˈɪçts fɛɾpˈasən zˌɔltən . 
ɪç ˌyːbɜrˈaɪçtə deːm ˈanzˌeːnlɪçstən mˌaɪnə papˈiːɾnə bˈɪtə mɪt dɛɾ mˈyntlɪçən , ziː zˈaɪnɜzˌaɪts tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
ɛɾ nˈɑːm ziː , ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾbˌɪntlɪç . 
ɪç vˈaɾtətə tˈiːf ɪn diː ʃtˈʊndə zˈɛks ˈuːɾ hɪnˈaɪn fɛɾɡəblˈɪç , voːrˈɪn alˈaɪn deːm frˈoːən ɡˌeːnərˈɑːlə mˈançəs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ɪst . 
ˈɛntlɪç ɛɾzˈeː ɪç ˌaɪnən ʃtˈiːf ˌoːdɜ dˈʊtsbɾuːdɜ dɛs fˈoːrɪɡən lˈɑkaɪən ʊnt viːdɜhˈoːlə maɪn ɡəzˈuːx ; 
dˌiːzɜ rˈɛnt ˈʊmzˌɔnst ʊmhˈɛɾ , ʊm bɾˈuːdɜ ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən tsuː zˈuːxən nˈɪçts vɑːɾ tsuː fˈɪndən ; 
viː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ɪç , das ɪç das dˌʊpliːkˈɑːt dɛɾ bˈɪtʃrɪft mˈɪtən ɪm pˈɔntɑːk fˌɔɾ deːm razˈiːrən miːɾ vˈiːdɜ ˈapɡəʃrˌiːbən ʊnt ˈalzoː blˈoːs ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndzats , das man ˈɪmɜ aɪn tsvˈaɪtəs hˈœltsɜnəs bˈaɪn ɪm mˈantəlzˌak ˈaɪnɡəpˌakt hˌɑːbən mˈysə , vˌɛn man aɪn ˈeːɾstəs am lˈaɪbə hɑːbə ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈ??çt , dˈas , vˌɛn miːɾ das ˈ??ʃraɪbən aʊf deːm vˈeːɡə fɔm tˈiːɡɜ tsuː ʃˈɑbakɜ fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋə , mˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪzə ʊnt hˈɔfnʊŋ tsuː vˈasɜ mˈystə vˌɛɾdən diːs , zˈɑːk ɪç , vɑːɾ ɡˈuːt , das ɪç das rˈeːpeːtˌiːɾvɛɾk dɛs ˈuːɾʃrˈaɪbəns ˈaɪnɡəʃtˌɛkt hˌatə ʊnt fˈɔlklɪç ɪn jˈeːdəm fˈalə ˈɛtvɑːs , ʊnt tsvɑːɾ aɪn dˈɛtoː , ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç hˈɛndɪçtə daszˈɛlbə ˈaɪn . 
lˈaɪdɜ nˈuːɾ vɑːɾ ʃˌoːn zˈɛks ˈuːɾ foːɾbˈaɪ . 
dɛɾ lˈɑkaɪ ˌɑːbɜ blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊs , zˈɔndɜn bɾˈaxtə miːɾ bˈalt ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən deːn pɾˈeːdɪçttˈɛkst dˌiːzəs tsˈɪɾkəlbɾˌiːfəs diː fˈast rˈoːə ˈantvɔɾt diː iːɾ , frˈɔøndə , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ mɪç ʊnt ʃˈɑbakɜ ɡəhˈaɪmtsuːˌaltən hˈɑːpt: » fˈals ɪç dɛɾ ˈatiːlˌɑː ʃmˈɛltslə baɪm ʃˈɑbakɜʃən rˌeːɡiːmˈɛnt vˈɛːrə , zoː mˈœçt ɪç mɪç nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm hˌɑzənpˈɑːniːɜ vˈiːdɜ tsʊm tˈɔøfəl ʃˈeːrən , viː ɪç baɪ pˈɪmpəlstˌat ɡətˈɑːn . « 
aɪn ˈandərɜ vˈɛːrə aʊf deːm plˈatsə ɡəblˈiːbən ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɡˌants dˈɛɾp dɑːfˈɔn ʊnt fɛɾzˈɛtstə deːm kˈɛɾl : 
» ɪç ʃˈeːrə mɪç ˌaʊx vˈɪlɪç tsʊm tˈɔøfəl ʊnt ʃˈeːrə mɪç deːn tˈɔøfəl dɑːrˈʊm . « 
ˌʊntɜvˈeːks ˌʊntɜzˈuːxt ɪç mɪç zˈɛlbɜ , ˌɔp nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ pˈɔntɑːk ˌaʊs miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˈiːvoːl ʃˌoːn diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , dɑː kˈaɪn pˈɔntɑːk ˌʊntɜzˈuːxt ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈant , das nˈuːɾ ɪç , maɪn hˈɛɾts , fɪlˈaɪçt maɪn mˈuːt ˈɛtvɑːs ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ʊnt vˈoːtsuː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt klˈaɪnmuːt , dɑː das fɛɾmˈøːɡən mˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈaʊ mɪç jˈɑː bˈɛsɜ bəzˈɔldət als tsˈeːn kˌɑtɛçˈeːtɪʃə pɾoːfɛsˈuːrən , ʊnt dɑː ziː ˈalə ˈɛkən mˌaɪnəs bˈuːxs dɛs lˈeːbəns mɪt zoː fˈiːl ɡˈɔldnən bəʃlˈɛːɡən vˈɛɾziːt , das ˈɪks , ˈoːnə ɛs ˈaptsuːnˌytsən , ˈɪmɜ ˈaʊfʃlˌɑːɡən kˌan ! ʃvˈaŋərə mˈøːɡən baɪ ʃrˈɛkən an deːn hˈɪntɜn ɡɾˈaɪfən , ʊm das mˈʊtɜmˌɑːl dɛs fɛɾzˈeːəns dˈɔɾthˌɪn tsuː fɛɾʃtˈɛkən ; 
ɪç ɡɾˈɪf baɪ deːm mˈuːtə ans hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃlˈɑːɡə dɪç nˈuːɾ tˈapfɜ dˈ??ç ! 
vˈeːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdə ! 
« ɪç fˈyːlə mɪç ɡˌants ɛɾhˈoːbən ʊnt ɛɾhˈɪtst ɪç dˈaxtə miːɾ rˈeːpuːblˌɪkən , vˌoː ɪç als hˈɛlt nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən kˈœntə ɪç zˈeːntə mɪç ɪn jˈeːnə heːrˈoːɪʃən ɡɾˈiːçəntsˈaɪtən hɪnˈaɪn , vˌoː aɪn hˈɛlt fɔm ˈandɜn pɾˈyːɡəl ɡˈɛɾn ˈaɪnʃtˌɛktə ʊnt zˈɑːɡtə : ʃlˈɑːɡə nˈuːɾ , ˌɑːbɜ hˈøːrə mɪç ! , ʊnt ˌaʊs ˌʊnzərən fˈaɪɡən hɛrˈaʊs , vˌoː man kˈaʊm ʃˈɪmpfvɔɾtə ˈaʊshˌɛlt , ɡəʃvˈaɪɡə mˈeːɾ ɪç mˈɑːlltə miːɾ ɛs ˈaʊs , viː ɪç mɪç fˈyːlən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ɪn ɡlˈyklɪçɜn ʊmɡˈeːbʊŋən ˈaftɜtɾˈoːnən ˈʊmvˌyɾfə ʊnt fˌɔɾ ɡˈantsən fˈœlkɜn aʊf ɡɾoːstˈɑːtən viː aʊf tˈɛmpəlʃtˌuːfən ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ˈaʊfʃtˌiːɡə ʊnt ɪn ɡiːɡˈantɪʃən tsˈaɪtən ɡˌants ˈandərə ʊnt ɡɾˈøːsərə mˈɛnɜ tsuː ˌyːbɜmˈanən ʊnt tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən fˈɛndə als jˌɛtst deːn mˈɪlbənpˈøːbəl ʊm mɪç hˈeːɾ ʊnt hˈœkstəns ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn vˌʊlkanˈɛloː . 
ɪç dˈaxtə ʊnt mˈaxtə mɪç ˈɪmɜ vˈɪldɜ , ʊnt ɪç zˈɛlbɜ bərˈaʊʃtə mɪç ˈalzoː kˈaɪn pˈɔntɑːksrˈaʊʃ , dɛɾ bəkˈantlɪç mˈeːɾ d??ç als ˈoːnə tɾˈɪŋkən vˈɛkst ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlˈiːɾtə ˈœfəntlɪç als ɪç mɪç frˈɑːktə : » vɪlst duː aɪn blˈoːsɜ ʃtˈɑːtsʃˈɔshʊnt vˌɛɾdən aɪn hˈʊntshˈʊnt aɪn pˈiːʊm dˌeːziːdˈeːriːˌʊm ˌaɪnəs ˈɪmpiːˌiː dˈeːziːdˌeːriːˌiː aɪn ˈɛksˈɛks aɪn nˈɪçtsnˈɪçts ? ˈoː zˌakɜmˈɛnt ! « 
dɑːrˈyːbɜ ʃtˈiːs ɪç miːɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnən hˈuːt ɪn deːn mˈaɾktkˈoːt . 
dɑː ɪç iːn ˈaʊfhˌoːp ʊnt zˈɔøbɜtə , zˈɑː ɪç ˌyːbɜˈal , viː fɛɾʃˈɔsən ɛɾ vɑːɾ , ʊnt ɛntʃlˈoːs mɪç , zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən nˈɔøən tsuː kˈaʊfən ʊnt ˈanfˌaŋs zˈɛlbɜ tsuː tɾˈɑːɡən ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç fˈɔltsˌoːɡs ʊnt ɛɾhˈandəltə ˌaɪnən fɔm fˈaɪnstən kˈɑliːbɜ . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ , d??ç dˌiːzən hˈuːt , als vˈɛːɾs aɪn mˈɑː ɡˈɪstɜhˈuːt , vˌ??də ɪn dɛɾ tsˈiːɡˌɛŋasə ˈɔɾdəntlɪç maɪn kˈɔpf ɡəpɾˈyːft ʊnt ˌɛksamiːnˈiːɾt . 
dɑː nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃˈɑbakɜ dɑːrˈɪn dɑːhˈɛɾfˌuːɾ ʊnt ɪç viː zɪç vˈoːl fɔn zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈeːt mɪç nˈɪçt d??ç ɡəmˌaɪnə ɡɾˈɔphaɪt , zˈɔndɜn d??ç hˈøːflɪçkˌaɪt rˈɛçən vɔltə : 
zoː bəkˌɑːm ɪç ˌaɪnə dɛɾ kˈɪtslɪçstən ˈaʊfɡˌɑːbən tsuː lˈøːzən fˈɔɾ . 
ʃvˈɛŋkt ɪç nˈɛːmlɪç blˈoːs deːn fˈaɪnən fˈɪlts , deːn ɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk , bəhˈiːlt ˌɑːbɜ deːn fɛɾʃˈɔsənən aʊf deːm kˈɔpfə : 
zoː kˌɔnt ɪç ˌaɪnəm ɡɾˌoːbiːˈɑːn fɔn hˈaʊs ˌaʊs ˈɛːnlɪç zˈeːən , dɛɾ nˈɪçts ˈaptsˌiːt ; 
tsˈoːk ɪç hɪnɡˈeːɡən deːn ˈaltən fɔm kˈɔpfə ʊnt hoːfˈiːɾtə dɑːmˈɪt : 
zoː ʃpˈiːltən tsvˈaɪ fˈɪltsə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪç mˈɔxtə nˈuːn deːn ˈandɜn mˌɪtbəvˌeːɡən ˌoːdɜ nˈɪçt diː zˈaxə ɪns lˈɛçɜlˌɪçə . 
nˈuːn ʃtˈɪmt dɔx ˈap , iːɾ frˈɔøndə , ˈeː iːɾ vˈaɪtɜlˌeːzət , viː man zɪç hˈiːɾ hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən hˌɛtə , ˈoːnə deːn kˈɔpf tsuː fɛɾlˈiːrən ! 
.... ɪç ɡlˈaʊbə , fɪlˈaɪçt dɑːdˈ??ç , das man blˈoːs deːn hˈuːt fɛɾlˈiːɾt ; 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɪç lˈiːs ˈeːbən ɡərˈɑdeːtsˌuː deːn pˈʊtshˈuːt ˌaʊs dɛɾ hˈant ɪn deːn kˈoːt fˈalən , ʊm mɪç ˈɪnstant tsuː zˈɛtsən , deːn zˈuːdəlhˈuːt ˈaɪnzˌɑːm ˈaptsuːnˌeːmən ʊnt mɪt nˈøːtɪɡɜ hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː ʃvˈɛŋkən ˈoːnə ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn lˈɛçɜlˌɪçkaɪt . 
ɪm tˈiːɡɜ lˈiːs ɪç ʊm ˈɛtvɑːs ʃlˈiːsən tsuː lˈasən deːn bɾˌɪlantˈiːɾtən fˈaɪnfˈaɪnfˈaɪnfˈɪlts frˈyːɜ ˈaʊsbˌyːɾstən als deːn kˈɔtzasən ˌoːdɜ ʃˈaɾteːkənhˈuːt . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɪç , mˌaɪnə vˈɪçtɪɡə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn dɛɾ ˌatjʊstˈiːɾ ʊnt pɾoːbˈiːɾvɑːɡə tɾˈɑːɡənt , fˈɔørɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
dɛɾ pˈɔntɑːk mˈʊstə ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɛs hˈiːniːdən nˈuːɾ ˈʊnˌɛçtən ɡˈiːpt aɪn nɔx ˈʊnˌɛçtərɜ ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
zoː zˈeːɾ jˈɑːktə ɛɾ mˌaɪnə fˌantazˈiː ɪn aɪn fˈɔøɜ nɑːx deːm ˈandɜn . 
ɪç zˈɑː jˌɛtst ɪn aɪn vˈaɪtəs ɡlˈɛntsəndəs lˈeːbən hɪnˈaɪn , vˌoː ɪç ˈoːnə ˈamt lˈeːptə blˈoːs fɔn ɡˈɛlt ; 
ʊnt das ɪç ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːn dˈɛlfɪʃən hˈøːlən ʊnt tseːnˈoːnɪʃən ɡˈɛŋən ʊnt mˈuːzənbˌɛɾɡən ˈalɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ˌyːbɜzˈɛːət zˈɑː , diː ɪç rˈuːɪç tɾˈaɪbən kˈɔntə . 
bəzˈɔndɜs kˈɔntə ɪç mɪç mˈeːɾ aʊf pɾˈaɪsçrɪftən baɪ ˌɑkadeːmˈiːən lˈeːɡən , dˌeːrən nˈɛːmlɪç dɛɾ ʃrˈɪftən zɪç kˈaɪn ˈ??heːbɜ jˈeːmɑːls tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxt , vˌaɪl ˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈøːnəndə ˌɑkadeːmˈiː ɪn jˈeːdəm fˈalə fyːɾ deːn kˈoːroːnˌandən ʃtˈeːt ʊnt ɛɾrˈøːtət . 
ʃˈiːst ˌaʊx dɛɾ pɾˈaɪsvɜbɜ nˌeːbən dɛɾ kɾˈoːnə foːɾbˈaɪ , zoː blˈaɪpt ɛɾ dɔx ʃtˈeːts ˈʊnbəkˌantɜ ʊnt ˈanˌoːnyːmɜ dɑː man zˌaɪnə dˈeːvɪsə nˈɪçt ɛntzˈiːɡəlt als aɪn ˈandərɜ ˈaʊtoːɾ , dɛɾ tsvɑːɾ nˈɑmənlˌoːs aɪn lˈaŋoːɾ fɔn bˈuːx eːdˈiːɾt , deːn ˌɑːbɜ dɔx bˈalt aɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃəs ˈeːzəlbˌɛɡɾɛbnˌɪs zˈeːpʊltˌuːrɑː ˈɑziːnˌiːnɑː ˈœfəntlɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈalbən vˈɛlt ˈaɪnzˌɛŋkt . 
nˈuːɾ ˈɛtvɑːs dˈaʊɜtə mɪç foːrˈaʊs , das lˈaɪt mˌaɪnɜ bˈɛɾɡɑː , vˈɛlçɜ ɪç mˈɔɾɡən , dɛɾ lˈiːbən mˈyːdəɡərˈaɪstən , diː ˈankˌʊnft ʊnt diː ˈapɡəkˌyɾtstə mˈaɾktʃˈaʊ mɪt mˌaɪnɜ ˈapʃlˌɛːɡɪɡən nˈaxrɪçt fɛɾzˈaltsən mˈʊstə . 
ziː vɔltə zˈoːɡɜn ɪn nˈɔøzatəl ʊnt vˈeːɾ fɛɾˈyːbəlts ˌaɪnɜ rˈaɪçən pˈɛçtɜstˈɔxtɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt mˈançə hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrɪn ˈaʊsʃtˌɛçən jˈeːdɜ mˈɛnʃ fˈeːɾ lˈaŋt zaɪn pˈɑrɑːdəplˈɛtsçən ʊnt ˌaɪnə frˈyːərə leːbˈɛndɪɡərə ˈeːrə als diː lˈɛtstə ˈeːrə bəzˈɔndɜs vɪl ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə nˌiːdɾɪɡɡeːbˈoːrənə , zɪç fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ˌiːrəs meːtˈalɪʃən als ˌiːrəs ɡˈaɪstɪɡən ʃˈatsəs ʊnt tˈɪlɡʊŋsfˌɔnts bəvˈʊst , dɔx baɪ ˈeːrənɡˌɛlɑːɡən mˈaɪstərˌɪn fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃtˈuːl ˌoːdɜ ʃtˈyːlçən zaɪn ʊnt ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə bˈɛstə dˈʊmə ɡərˈʊpftə ɡˈɑːns lˈoːkiː hɪnˈaʊfzˌɪtsən . 
dɑːtsˈuː zɪnt nˈuːn ˈeːeːmˌɛnɜ zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç . 
ɪç nˈɑːm miːɾ dɑːhˈɛɾ fˈɔɾ , miːɾ ʊnt fˈɔlklɪç iːɾ ˌaɪnən dɛɾ bˈɛstən tˈiːtəl , voːmˈɪt diː hˈøːfə ɪn dˈɔøtʃlant ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɜbˌaxshˈoːf ɪn lˈaɪptsɪç fɔm ˈɑdəl ʊnt hˈalbadəl an bɪs tsʊm rˈɑːtə hɛrˈʊntɜ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt fˈaɪlʃteːən , ˈantsuːkˌaʊfən ʊnt dˌiːzɜ ɡəˈɑdəltən zˈeːlə d??ç mˌaɪnən fˈiːɾtəlsˈɑdəl ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaxtəlsˈɑdəl tsuːtsuːʃpˈiːlən , das hˈɔf ɪç mˈançə ɡəmˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪʃə nˈɔøzatlərˌɪn , fɔm nˈaɪdə hˈalp ɡəbˈoːɾstən , zˈɑːɡən ʊnt rˈuːfən zˌɔl : » ˈaɪ duː dˈʊməs pˈaxtɜsdˈɪŋ ! zˈeːt dˈɔx , viː das ʃvˈɛntsəlt ʊnt vˈeːdəlt ! 
ɛs dˈɛŋkt nˈɪçt dɑːrˈan , vˈas ɛs mɪt iːm vˈɛːrə , vˌɛn ɛs kˈaɪnən ɡˈɛldzak ʊnt kˈaɪnən hɔfrˈɑːt hˌɛtə ! « 
dɛn lˈɛtstərəs nˈɛːmlɪç mˈyst ɪç ˌɛtvɑː foːɾhˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːntə mɪç ɪn dɛɾ kˈaltən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnəs tsˈɪmɜs ʊnt ɪm fˈɔøɜ mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç nɑːx deːm bˈɛɾɡəlçən ɪç ʊnt maɪn hˈɛɾts vɑːrən mˈyːdə fɔm frˈɛmdən tɾˈaɪbəndən tˈɑːɡə nˈiːmant ʊm mɪç hˈeːɾ zˈɑːɡtə miːɾ aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt , das ɛɾ nˈɪçt ɪn diː vˈɪɾtsrˈɛçnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən fɛɾhˈɔftə . 
frˈɔøndə , ɪç ʃmˈaxtətə nɑːx dɛɾ frˈɔøndɪn , dˌeːrən hˈɛɾts ɡˈɛɾn das blˈuːt tsʊm bˈalzɑːm fyːɾ aɪn tsvˈaɪtəs fɛɾɡˈiːst ɪç fɛɾflˈʊxtə mˌaɪnə ˌyːbɜklˈuːɡən mˈasreːɡəln , das ɪç nˈɪçt , ʊm diː ɡˈuːtə zˈɔɡlaɪç mɪt miːɾ tsuː nˈeːmən , lˈiːbɜ das dˈʊmə hˈaʊsvˌeːzən ˈalən ʃpˈɪtsbuːbən ʊnt fˈɔøɜʃˌɛːdən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən 
ɪm aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən vˈaɾt ɛs miːɾ ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ , ˈaləs tsuː vˌɛɾdən , jˈeːdɜ kˌamɜrˈɑːt , ˌaktsɪsrˈɑːt , ˈandərɜ rˈɑːt , ʊnt vˈas ziː nˈuːɾ bəfˈɑːl , vˌɛn ziː ˈankˌɛːmə . 
» mˈax diːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ ʃtˈat ! « zˈɑːɡtə bˈɛɾɡəlçən dˌiːzə ɡˈantsə vˈɔxə hˈɪnd??ç . 
ˌɑːbɜ viː ɪst ˌaɪnɜ ˈoːnə ziː tsuː mˈaxən ? 
ˌʊnzrə tɾˈaʊɜtɾˌɛːnən tɾˈɔknən ˌaʊx frˈɔøndə ap ʊnt bəɡlˈaɪtən ziː mɪt ˈaɪɡnən ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə frˈɔødəntɾˌɛːnən fˈɪndən viːɾ am lˈaɪçtəstən ɪn deːn ˈaʊɡən ˌʊnzərɜ frˈaʊən vˈiːdɜ . 
fɛɾtsˈaɪht , frˈɔøndə , dˌiːzə lˌiːbatsjˈoːnən mˌaɪnɜ rˈyːrʊŋ ɪç tsˈaɪk ɔøç nˈuːɾ maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə bˈɛɾɡɑː bədˈaɾf ɪç ˌaɪnəs ˈaplˌɑːskɾˈɛːmɜs , zoː nˈeːmt deːn pˈɔntɑːkskɾˈɛːmɜ dɑːtsˈuː . 
ɡlˈaɪçvoːl nˈɑːm miːɾ dɛɾ vˈaɪn diː bəzˈɔnənhˌaɪt nˈɪçt , fˌɔɾ deːm bˈɛtəɡˈeːən ˌʊntɜ das bˈɛtə tsuː zˈeːən , ˌɔp jˈeːmant dɑːrˈʊntɜ lˈaʊɜə , tsˈɛt.bˈeː. diː hˈuːrə , dɛɾ tsvˈɛɾɡ ˌoːdɜ dɛɾ lˌeːɡatsjˈoːnsrˈɑːt , fˈɛɾnɜ deːn ʃlˈysəl ˌʊntɜ deːn tˈyːɾdɾˈykɜ diː bˈɛstə ʃpˈɛrˈɔɾdnʊŋ ˌʊntɜ ˈalən tsuː ʃˈiːbən , dan tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə mˌaɪnə nˈaxtʃrˈaʊbə ɪn diː tˈyːrə ˈaɪntsuːbˌoːrən ʊnt ˈɛntlɪç dɑːfˈoːɾ nɔx diː zˈɛsəl ˌyːbɜaɪnˈandɜ tsuː bˈaʊən ʊnt bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt ʃˈuːə ˈantsuːbəhˌaltən , vˌaɪl ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçts bəzˈɔɾɡən vɔltə . 
ɪç hˌatə ˌɑːbɜ nɔx ˈandərə zˈaxən dɛs nˈaxtvandəls vˌeːɡən ˈaptsuːtˌuːn . 
miːɾ vˈɑːɾs ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn jˈeːɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː zoː fˈiːlə mˈɛnʃən tsuː bˈɛtə ɡˈeːən ʊnt dɑːrˈɪn ɡəzˈɛtst lˈiːɡən kˈœnən , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das ziː fɪlˈaɪçt ɪm ˈeːɾstən ʃlˈɑːfə zɪç ˈaʊfmˌaxən als nˈaxtvandlɜ ʊnt aʊf dˈɛçɜ hɪnˈaʊskɾˌiːçən ʊnt ɪɾɡˈɛndvoː ɛɾvˈaxən , vˌoː ziː deːn hˈɑːls bɾˈɛçən ʊnt deːn rˈɛst . 
jˈɑː ɛs vˈɛːrə miːɾ ʃˌoːn ɡəfˈɑːɾ ɡənˈuːk , vˌɛn aɪn ˈʊnbəʃˌɔltnɜ mˈan , aɪn fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ , ɪm ˈaɪɡənən bˈɛtə ˈaɪnʃlˌiːfə ʊnt ˌɛtvɑː aʊf deːn zˈaɪdənpˌɔlstɜn ɪm ʃlˈafɡəmˌaxə dɛɾ fˈoːɾneːmstən dˈɑːmə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊfvˌaxtə , fɔn dɛɾ ɛɾ fɪlˈaɪçt zaɪn ɡlˈyk ɛɾvˈaɾtət . 
bɪn ɪç tsuː hˈaʊzə : 
zoː vˈɑːk ɪç vˈeːnɪç mɪt ʃlˈɑːf ; 
vˌaɪl ɪç , dɑː mˌaɪnə rˈɛçtə fˈʊstseːə jˈeːdə nˈaxt mɪt ˌaɪnəm dɾˈaɪ ˈɛlən lˈaŋən vˈɪkəlbˌandə ɪç nˈɛn ɛs ʃˈɛɾtsənt ˌʊnzɜ ˈeːəlˌɪçəs bˈant an diː lˈɪŋkə hˈant mˌaɪnɜ frˈaʊ ˈanɡəʃlˌʊŋən vˌɪɾt , diː ɡəvˈɪshaɪt hɑːbə , das ɪç , fˈals ɪç ˌaʊs deːm bˈɛtˈarəst hɛrˈaʊsɡˌɪŋə , mɪt deːm ʃpˈɛɾstɾɪk ziː vˈɛkən ʊnt ɪç fˈɔlklɪç fɔn iːɾ als mˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən tsˈaʊn an dɛɾ naxtʃnˈuːɾ vˈiːdɜ ɪns bˈɛt vˈyɾdə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
ɪm ɡˈastoːf ˌɑːbɜ kˌɔnt ɪç nˈɪçts tˈuːn , als mɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə an deːn bˈɛtfuːs ʃnˈyːrən , ʊm nˈɪçt tsuː vˈandɜn ; 
ɔpɡlˈaɪç ˈalsdan ˈaɪnbɾˌɛçəndə ʃpˈɪtsbuːbən nˈɔøə nˈoːt mˈɪtbɾˌɪŋən kˈɔntən . 
ˈax , zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst ˈaləs ʃlˈɑːfən , das lˈaɪdɜ jˈeːdɜ , dɛɾ nˈɪçt aʊf deːm rˈykən viː aɪn lˈaɪçnɑːm dˈɑliːkt , bəzˈɔɾɡən mˈuːs , mɪt deːm ɡˈantsən ʃlˈɑːfə ˌaʊx aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə ɡlˈiːdmɑːs , aɪn fˈuːs , aɪn ˈaɾm , ˈaɪn ; 
ʊnt dan kˌan das ɛntʃlˈʊmɜtə ɡlˈiːt dɑː ɛs ɪn dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ɡəʃˈɪçtə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan an ˈɛksɛmpəln fˈeːlt am mˈɔɾɡən tsʊm ˌampuːtˈiːrən ɡərˈaɪft dˈɑliːɡən . 
dɛshˈalp lˈas ɪç mɪç hˈɔøfɪç vˈɛkən , dɑːmˈɪt nˈɪçts ˈaɪnʃlˌɛft . 
als ɪç an deːn bˈɛtpfɔstən ɡˈuːt ˈanɡəbˌʊndən ʊnt ˈɛntlɪç ˌʊntɜ diː bˈɛtdɛkə ɡəkˈɔmən vɑːɾ : vˌ??də ɪç vˌeːɡən mˌaɪnɜ pˈɔntɑːks fˈɔøɜtˌaʊfə aʊfs nˈɔøə bədˈɛŋklɪç ʊnt fˈ??çtzɑːm fˌɔɾ mˌaɪnən tsuː ɛɾvˈaɾtəndən kɾˈaftʊnt ʃtˈ??mtɾˈɔømən vˈɛlçə lˈaɪdɜ nˈaxhɜ ˌaʊx nˈɪçts bˈɛsərəs vˌ??dən als hˈɛldən ʊnt pˌoːtɛntˈɑːtəntˈɑːtən , fˈɛstˌʊŋsʃtˈyɾmə , fˈɛlzənvˈyɾfə ; 
nɔx ˌɑːbɜ zˈeː ɪç vˈeːnɪç dˌiːzən pˈʊŋkt ˈɛɾtstlɪç bəhˈɛɾtsɪçt . 
mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrɛːtə ʊnt ˌiːrə kˈʊndən ʃtɾˈɛkən zɪç ˈalə rˈuːɪç ɪn ˌiːrən bˈɛtən ˈaʊs , ˈoːnə das nˈuːɾ ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən bəfˈyɾçtət ˌoːdɜ ˌʊntɜzˈuːxt , ˌɔp iːm aɪn vˈyːtɪɡɜ tsˈɔɾn tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ ʃnˈɛl dɑːrˈaʊf kˈalt zˈɔøft ɪm tɾˈaʊm ˌoːdɜ aɪn hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ hˈaɾm , vˈas ɛɾ ˈaləs ɪn deːn tɾˈɔømən ɛɾlˈeːbən kˌan , am lˈeːbən ʃˈɑːdə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
vˈɛːɾ ɪç , ɪç bəkˈɛn ɛs , ˌaɪnə frˈaʊ ʊnt mˈɪthˌɪn vˈaɪplɪçfˈ??çtzɑːm , tsuːmˈɑːl ɪn ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ , ɪç vˈyɾt ɪn lˈɛtstərɜ ˌyːbɜ diː frˈʊxt mˌaɪnəs ʃˈoːsəs ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zaɪn , vˌɛn ɪç ʃlˈiːfə ʊnt fˈɔlklɪç ɪm tɾˈaʊm ˈalə diː fɔn mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən pˌoːliːtsˈaɪən fɛɾbˈoːtənən ˈʊnɡəhˌɔøɜ , vˈɪldən bəʃtˈiːn , mˈɪsɡeːbˌ??tən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɛːmə , vˈoːvoːn ˌaɪnə ˈaʊsrˌaɪçt zˈoːbalt diː bəʃtˈɛːtɪçtə lˈeːrə dɛs fɛɾzˈeːəns vˈɑːɾ blˈaɪpt , das ɪç kɾˈaɪsəndə mɪt ˌaɪnəm ˈeːlɛndən kˈɪndə nˈiːdɜkˌɛːmə , das ɡˌants ˈaʊszˌɛːə viː aɪn hˈɑːzə ʊnt fˈɔl hˈɑzənʃˌaɾtən dɑːtsˈuː ˌoːdɜ das ˌaɪnə lˈøːvənmˌɛːnə hˈɪntən hˌɛtə ˌoːdɜ tˈɔøfəlsklˌaʊən an deːn hˈɛndən ˌoːdɜ vˈas zˈɔnst nɔx mˈɪsɡeːbˌ??tən an zɪç hˈɑːbən . 
fɪlˈaɪçt vˌ??dən mˈançə mˈɪsɡeːbˌ??tən fɔn zˈɔlçəm fɛɾzˈeːən ɪn tɾˈɔømən ɡətsˈɔøkt . 
nˈaxts kˈ??ts fˌɔɾ tsvˈœlf ˈuːɾ ɛɾvˈaxt ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊm , ʊm ˌaɪnə fyːɾ mˌaɪnə fˌantazˈiː tsuː ɡˈaɪstɜhˌaftə ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtə tsuː ɛɾlˈeːbən . 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ , dɛɾ ziː miːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔkt , fɛɾdˈiːnt fyːɾ zˌaɪnə ˈʊnɡəzˌaltsənə kˌɔxeːrˈaɪ , das ɪç iːn ɔøç als deːn bɾˈaʊmaɪstɜ dɛs ʃˈɑːlən ɡəbɾˈɔødəs ˈoːnə ʃˈoːnən nˈɛnə . 
vˈɛːrə ˈaɾɡvoːn mɪt ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt fɛɾtɾˈɛːklɪçɜ : 
zoː hˌɛtə ɪç fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɪtənʃpɾˌʊxə ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˌʊntɜvˈɛks zoː viː ˌaʊs deːm fˈɔɾtbeːˌaltən zˌaɪnəs nˈeːbəntsˌɪmɜs , an dˈɛsən mˈɪtəltˌyːrə maɪn lˈɑːɡɜ ʃtˈant , lˈaɪçt ˈaləs ɡəʃlˈɔsən . 
miːɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç , als vˈyɾt ɪç ˈanɡəblˌɑːzən fɔn ˌaɪnəm kˈaltən ɡˈaɪstərˈɑːtəm , deːn ɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˌaʊs deːn ɛntfˈɛɾntən ʊnt fɛɾʃpˈɛɾtən fˈɛnstɜn hˈɛɾtsuːlˌaɪtən fɛɾmˈɔxtə ; 
voːrˈɪn ˈɪks dɛn ˌaʊx tɾˈɑːf , dɛn dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ hˈat iːn ˌaʊs ˌaɪnəm blˈɑzeːbˌalk dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx ˈaɪnɡəʃˌɪkt . 
ˈaləs kˈaltə bɾˈɪŋt ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf tˈoːdəs ʊnt ɡˈaɪstɜkˈɛltə . 
ɪç ɛɾmˈantə mɪç ˌɑːbɜ ʊnt hˈaɾtə nˈuːn fˈɪŋ ɡˈɑːɾ das dˈɛkbɛtə ˈan , zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən ɪç tsˈoːk ɛs an mɪç ɛs vɔltə vˈiːdɜ vˈaɪtɜ bəhˈɛnt zˈɛts ɪç mɪç plˈœtslɪç ɪm bˈɛtə aʊf ʊnt rˈuːfə : 
» vˈas ɪst das « kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ˌyːbɜˈal ʃtˈɪlə ɪm ɡˈastoːf das ɡˈantsə tsˈɪmɜ fˈɔl mˈɔntʃaɪn jˌɛtst hˈoːp zɪç maɪn tsˈuːkpflastɜ , das dˈɛkbɛtə , ɡˈɑːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈʊftətə mɪç , voːbˈaɪ miːɾ vɑːɾ viː ˌaɪnəm , fɔn deːm man aɪn pflˈastɜ ʃnˈɛl ˈaphˌeːpt . 
nˈuːn tˈɑːt ɪç deːn rˈɪtɜʃpɾˌʊŋ ˌaʊs deːm tˈɔøfəlstˈoːrʊs ʊnt tsɛɾʃpɾˈɛŋtə ʃpɾˈɪŋənt maɪn nˈaxtvandlɜslˈaɪtzˌaɪl . 
» vˌoː ɪst dɛɾ dˈʊmə mˈɛnʃənnˈaɾ , « rˈiːf ɪç , » dɛɾ diː ɛɾhˈabnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡˈaɪstɜvˈɛlt nˈaxɛft , diː iːm jˈɑː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɛɾʃˈaɪnən kˌan ? « 
ˌɑːbɜ ˈan , ˈyːbɜ , ˌʊntɜ deːm bˈɛtə vɑːɾ nˈɪçts tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən . 
ɪç ʃˈaʊətə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ; 
ˌyːbɜˈal ɡˈaɪstɜhˌaftəs mˈɔndlɪçt ʊnt ʃtɾˈɑsənstˌɪlə , ʊnt nˈɪçts bəvˈeːktə zɪç als vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔm vˈɪndə aʊf deːm fˈɛɾnən ɡˈalɡənbˌɛɾk aɪn nˈɔøɡˈeːənktɜ . 
jˈeːdɜ ˈandərə hˈɛt ɛs zoː ɡˈuːt fyːɾ zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ɡəhˈaltən als ɪç ; 
dɑːhˈɛɾ vˈɪkəltə ɪç mɪç vˈiːdɜ ɪn maɪn pasˈiːvəs lˈiːt dˈeː jˈʊstiːkə ʊnt lˈʊftbˌɛt ˈaɪn , dɑːrˈɪn ɛɾvˈaɾtənt , ˈɪnviːfɜn ɪç an ɛɾʃrˈɛkən ɛɾkˈaltən zˌɔltə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən fˈɪŋ das dˈɛkbɛtə , dɛɾ tˈɔøflɪʃə fˈaʊstsmˈantəl , zaɪn flˈiːɡən ʊnt ʃˈɪfstsˈiːən ɪç alˈaɪn vɑːɾ dɛɾ fɛɾˈ??taɪltə vˈiːdɜ ˈan , dɛɾ ˈapvˌɛkslʊŋ vˌeːɡən hˈoːp ˌaʊx vˈiːdɜ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bˈɛtaʊfhˌɛlfɜ ɛmpˈoːɾ . 
fɛɾflˈʊxtə ʃtˈʊndə ! 
ɪç mˈœçtə vˈɪsən , ˌɔp ɛs ɪm ɡˈantsən ɡəbˈɪldətən ɔørˈoːpɑː ˌaɪnən ɡəbˈɪldətən ˌoːdɜ ˈʊnɡəbˌɪldətən mˈɛnʃən ɡˈɛːbə , dɛɾ baɪ zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt aʊf ɡˈaɪstɜtˌɔøfəlˈaɪən fɛɾfˈalən vˈɛːrə ; 
ɪç fɛɾfˈiːl dɑːrˈaʊf ˌʊntɜ dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ fˈɑːrəndən hɑːbə dɛs dɛkbˈɛtəs ʊnt dˈaxtə , bˈɛɾɡɑː zˈaɪ tˈoːdəs fɛɾfˈɑːrən ʊnt fˈasə nˈuːn nɔx ɡˈaɪstɪç maɪn bˈɛtə . 
dˈɛnɔx kˌɔnt ɪç ziː nˈɪçt ˈanrˌeːdən , zoː vˈeːnɪç als deːn tˈɔøfəl , dɛɾ hˈiːɾ ˈaɪnʃpˌiːlən kˈɔntə , zˈɔndɜn ɪç vˈantə mɪç blˈoːs an ɡˈɔt ʊnt bətˈeːtə lˈaʊt : 
» diːɾ ˌyːbɜɡˈeːp ɪç mɪç ɡˌants , duː alˈaɪn zˈɔɾktəst jˈɑː bɪshˈeːɾ fyːɾ mɪç ʃvˈaxən knˈɛçt ʊnt ɪç ʃvˈøːrə , das ɪç ˈandɜs vˌɛɾdə . « aɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , das dˈɛnɔx fɔn miːɾ zˌɔl ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , zoː zˈeːɾ ˌaʊx ˈaləs nˈuːɾ dˈʊmɜ lˈuːk ʊnt tɾˈuːk ɡəvˈeːzən . 
maɪn ɡeːbˈeːt fɛɾfˈɪŋ nˈɪçts baɪ deːm ˈʊnkɾˌɪstlɪçən dɾˈɑɡoːnɜ , dɛɾ mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm tsˈuːɡaɾn dɛs dɛkbˈɛtəs ɡəfˈaŋən hˈiːlt ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔb ɛɾ aɪn ɡˈastbɛtə tsʊm pˈɑrɑːdə ʊnt tˈoːtənbətə mˈaxə ˌoːdɜ nˈɪçt ɛɾ ʃpˈan mˌaɪnə nˈɛɾvən viː ɡˈɔldɾɑːt d??ç ˈɛŋərə lˈœçɜ hˈɪnd??ç ˈɪmɜ dˈynɜ bɪs tsʊm fɛɾʃvˈɛndən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən , dɛn das bˈɛtə maɾʃˈiːɾtə ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ hɛrˈab bɪs an diː mˈɪtəltˌyːrə . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs tsˈaɪt , ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾhˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən ʊnt mɪç ʊm nˈɪçts mˈeːɾ hˈiːniːdən tsuː ʃˈeːrən , zˈɔndɜn mɪç deːm tˈoːdə ʃlˈɪçt tsuː vˈɪdmən : » rˈaft mɪç nˈuːɾ vˈɛk , « rˈiːf ɪç ʊnt ʃlˈuːk ˈʊnbədˌɛŋklɪç dɾˈaɪ kɾˈɔøtsə , » mˈaxt mɪç nˈuːɾ ʃnˈɛl nˈiːdɜ , iːɾ ɡˈaɪstɜ ; 
ɪç ʃtˈɛɾbə dɔx ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ als tˈaʊzənt tˈyːranən ʊnt ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ , deːnən iːɾ lˈaɪdɜ vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnt als miːɾ ˈʊnbəflˌɛktən . « 
hˈiːɾ fɛɾnˈɑːm ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈaxən , ɛntvˈeːdɜ aʊf dɛɾ ɡˈasə ˌoːdɜ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ; 
fˌɔɾ dˌiːzəm vˈaɾmən mˈɛnʃəntˌoːn blˈyːt ɪç plˈœtslɪç viː fˌɔɾ ˌaɪnəm frˈyːlɪŋ an ˈalən ʃpˈɪtsən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɪç fɛɾʃmˈɛːtə ɡˈɛntslɪç diː vˈɛɡeːˌaspəltə dˈɛkə , diː jˌɛtst fɔn dɛɾ tˈyːrə nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛkkɔntə ; 
ɪç lˈeːktə mɪç ˈʊnbədˌɛkt , dɔx vˈaɾm ʊnt ʃvˈɪtsənt ɡənˈuːk , bˈalt ɪn deːn ʃlˈɑːf . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃˈɛːm ɪç mɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən fˌɔɾ ˈalən ˈaʊfɡəklˌɛɾtən hˈaʊptʃtɛtən ʊnt ʃtˈɛndən ziː fˌɔɾ mˈiːɾ , das ɪç d??ç mˌaɪnən tˈɔøfəlsɡlˈaʊbən ʊnt mˌaɪnə tˈɔøfəlsˈanrˌeːdə ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ɡɾˈœstən dˈɔøtʃən lˈøːvən bəkˈɔmən , mɪt lˈʊtɜ . 
am frˈyːmɔɾɡən ʃpˈyɾt ɪç mɪç ˈaʊfɡəvˌɛkt d??ç das bəkˈantə tsuːdɛkbˈɛt , ɛs hˌatə zɪç viː aɪn ɪnkˈuːbə aʊf mɪç ɡəzˈɛtst ; 
ɪç ɡˈaftə ˈaʊf ; 
ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl zˈɑːs ʃtˈɪl aɪn rˈoːtəs , rˈʊndəs , kˈɛɾnhaftəs , ˈaʊfɡəpˌʊtstəs mˈɛːdçən , viː ˌaɪnə fˈɔlə tˈʊlpə fɔn lˈeːbənsfrˈɪʃə ˈaʊfɡəblˌɛːt ʊnt lˈaɪzə flˈatɛɾnt mɪt bˈʊntən bˈɛndɜn , ɡlˈaɪçzɑːm als mɪt blˈɛtɜn . 
» vˈeːɾ ɪst dˈɔɾt , viː kˈɔmt man hɛrˈaɪn ? 
« rˈiːf ɪç hˈalblɪnt ; 
» ɪç hɑːbə dɪç nˈuːɾ lˈaɪzə tsˈuːɡeːdˌɛkt , ʊnt duː zˈɔltəst ˈeːɾst ˈaʊsʃlˌɑːfən , « zˈɑːɡtə bˈɛɾɡəlçən » ɪç bɪn diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəɡˈaŋən , dɑːmˈɪt ɪç rˈɛçt frˈyː kˈɛːmə ; 
zˈiː nˈuːɾ hˈeːɾ ! 
« ziː tsˈaɪktə miːɾ ˌiːrə ʃtˈiːfəl , das ˈaɪntsɪɡə rˈaɪzəʃtˈyk diː ˈaxɪləsfˈɛɾzə , das ziː fˌɔɾ deːm tˈoːrə , als ziː ɪn dɛɾ mˈaʊzə dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə vɑːɾ , nˈɪçt hˌatə apstɾˈaɪfən kˈœnən . » bɾˈax « frˈɑːkt ɪç , ˌyːbɜ ˌiːrə ʊm zˈɛks ʃtˈʊndən bəʃlˈɔønɪçtə nˈaxkʊnft ʊm zoː mˈeːɾ bəʃtˈyɾtst , dɑː ɪç ɛs diː ɡˈantsə nˈaxt ʊnt zˈɛlbɜ jˌɛtst ˌyːbɜ iːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs hɛrˈaɪnkˌɔmən ɡəvˈeːzən » bɾˈax ɛtvˈɑːn frˈɪʃɜ jˈamɜ ˌyːbɜ ʊns ˌaʊs ʊnt aɪn bɾˈant , mˈɔɾt , rˈaʊp ? « ziː fɛɾzˈɛtstə : » dɛɾ rˈats « ziː vɔltə zˈɑːɡən diː rˈatə » ɪst ɡˈɛstɜn fɛɾrˈɛkt , deːm duː zoː lˈaŋə nˈaxɡɛʃtˌɛlt ; 
vˈaɪtɜ pasˈiːɾtə ˈeːbən nˈɪçts . « 
 » ʊnt ˌaʊx ˈaləs ɪst rˈɪçtɪç nɑːx mˌaɪnəm ˈɔɾdnʊŋstsˈɛtəl tsuː hˈaʊzə bəzˈɔɾkt ? « frˈɑːkt ɪç . » jˈɑvoːl , « fɛɾzˈɛtstə ziː , » ɪç hˈɑːp iːn ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈeːzən , ɛɾ ɪst miːɾ vˈɛɡeːkˌɔmən , duː hast iːn vˈoːl mɪt ˈaɪnɡəpˌakt . « 
ɪndˈɛs ɪç fɛɾtsˈiː ˈaləs dɛɾ blˈyːəndən kˈɛkən rˈɪtərˌɪn ˌoːdɜ fˈʊsɡɛŋərˌɪn . 
iːɾ ˈaʊɡə , dan iːɾ hˈɛɾts bɾˈaxtə miːɾ jˈɑː frˈɪʃəs kˈyːləs mˈɔɾɡənvˌeːən mɪt mˈɔɾɡənrˌoːt ɪn mˌaɪnə ʃvˈyːlən fˈoːɾʃtˌʊndən . 
ˌaʊx mˈʊst ɪç jˈɑː ˈoːneːˌɪn nˈaxhɜ dɛɾ frˈɔøntlɪçən , ɪns lˈeːbən hɪnˈaɪnhˌɔfəndən ʊnt hɪnˈaɪnlˌiːbəndən zˈeːlə deːn fɛɾdˈiːntən hˈɪməl dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs mɪt dɛɾ tɾˈyːbən nˈaxrɪçt dɛɾ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡnən pɾoːfɛsˈuːɾ fɛɾfˈɪnstɜn . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾɡˈɑːp ʊnt fɛɾʃˈoːp ɪç mˈœɡlɪkst . 
ɪç frˈɑːktə , viː ziː hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən , dɑː nɔx das ɡˈantsə ʃpˈɑnɪʃə rˈaɪtɜvˈɛɾk fɔn zˈɛsəln an dɛɾ tˈyːrə fˈɛstʃtˌeːə . 
ziː lˈaxtə , zɪç dɑːbˈaɪ nɑːx dˈɔɾfzɪtə bˈykənt , ʃtˈaɾk ʊnt zˈɑːɡtə : ziː hˌɛtə ɛs fˈoːɾɡˌɛstɜn mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ fɛɾˈapɾˌeːdət , das ɛɾ ziː d??ç zˌaɪnə ʃtˈuːbə , dɑː ziː mˌaɪnə ʃpˈɛɾfˈoːɾzˌɪçt kˈɛntə , ɪn mˌaɪnə ˈaɪnlˌiːsə , dɑːmˈɪt ziː mɪç hˈaɪmlɪç vˈɛkən kˈœntə . 
jˌɛtst fˈuːɾ dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ lˈaʊt lˈaxənt ɪns tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ɡəʃlˈɑːfən , hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ? « 
ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vɑːɾ miːɾ frˈaɪlɪç diː hˈalbə ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtə viː fɔn ˌaɪnəm bˈiːstɜ ʊnt hˈɛnɪŋs ˈaʊfɡəlˌøːzət ʊnt ˈaʊfɡədˌɛkt ; 
ʊnt ɪç d??çʃˈaʊətə zˈɔɡlaɪç dɛs dɾˈɑɡoːnɜs ɡˈantsən ɡəʃpˌɛnstɜplˈɑːn , deːn ɛɾ ˈaʊsɡəfˌyːɾt . 
ˈɛtvɑːs bˈɪtɜ zˈɑːɡtə ɪç iːm mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈoːk ʊnt lˈaxtə , jˈɑː ɛɾ fɛɾzˈuːxtə nɔx frˈɛç ɡənˈuːk , miːɾ am hˈɛlən mˈɔɾɡən ɡˈaɪstɜ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə vˈaɪstsuːmˌaxən ʊnt ˈaʊftsuːhˌalzən . 
ɪç fɛɾzˈɛtstə kˈalt , an miːɾ fˈɪnt ɛɾ hiːrˈiːn zˈeːɾ deːn ˈʊnrˌɛçtən mˈan ; 
ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ɪç vˈɛːrə ˌaɪnəm lˈʊtɜ , hˈɔbəs , bɾˈuːtʊs ˈɛːnlɪçɜ , diː zˈɛmtlɪç ɡˈaɪstɜ ɡəzˈeːən ʊnt ɡəfˈyɾçtət . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ʊnt rˈiːs diː tˈatzaxən ˌaʊs ˌiːrɜ mˌoːtiːvˈiːrʊŋ : » ɛɾ zˈɑːɡə jˈɑː vˈaɪtɜ nˈɪçts , als das ɛɾ nˈaxts ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaɾmən zˈyndɜ ɡˌants ɛɾbˈɛɾmlɪç hɑːbə kɾˈɛçtsən ʊnt lˌɑməntˈiːrən hˈøːrən ; 
ʊnt dɑːrˈaʊs hɑːbə ɛɾ ɡəʃlˈɔsən , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ˈaɾmə dˌɛspeːrˈɑːtə nˈaxtmytsə fɔn mˈan , dɛɾ aɪn ɡəʃpˈɛnst tsuːzˈɛtsə . « 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋən ˌaʊx zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ diː ɡəmˌaɪnə rˈɔlə ˈaʊf , diː ɛɾ mɪt miːɾ tsuː ʃpˈiːlən fˈoːɾɡəhˌɑːpt ; 
ziː fˈuːɾ iːn dˈɛɾp ˈan , ʃˈoːp iːn mɪt tsvˈaɪ hˈɛndən ˌaʊs mˌaɪnɜ ʊnt zˌaɪnɜ tˈyːrə ʃnˈɛl hɪnˈaʊs ʊnt rˈiːf nˈɑːx : » vˈaɾtə , duː ʃˈɑdənfrˌoː , ɪç ɡədˈɛŋk dˈiːɾs ! « 
dɑːrˈaʊf kˈeːɾtə ziː ʃnˈɛl zɪç ʊm ʊnt fˈiːl miːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt dɑːbˈaɪ am fˈalʃən ˈɔɾt ɪns lˈaxən ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ dˈʊmə jˈʊŋə ! 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə das lˈaxən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈaɪsən ; 
ʊnt dɛɾ nˈaɾ zˌɔl dɔx nˈɪçts mˈɛɾkən . 
fɛɾɡˈiːp deːm pˈɪnzəl , duː als aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , zˌaɪnə ˌeːzəlˈaɪ . 
« ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː aʊf ˌiːrɜ nˈaxraɪzə aʊf kˈaɪnə ɡˈaɪstɜvəlt ɡəʃtˈoːsən zˈaɪ vˈiːvoːl ɪç vˈʊstə , das iːɾ tˈiːrə , aɪn vˈasɜ , aɪn hˈalbɜ ˈapɡɾˌʊnt nˈɪçts zɪnt ; 
nˈaɪn , ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːn ɡəpˈʊtstən ʃtˈatlɔøtən , zˈɑːɡtə ziː , hɑːbə ziː zɪç am mˈɔɾɡən ɡəʃˈɔøət . 
ˈoː viː lˈiːp ɪç dˌiːzə vˈaɪçən hˈaɾmoːnˌiːkɑːsbˈeːbʊŋən vˈaɪplɪçɜ fˈ??çt ! 
ˈɛntlɪç mˈʊst ɪç deːn kˈoːloːkvˌɪntənˈapfəl ˈanbˌaɪsən ˌoːdɜ ˈanʃnˌaɪdən ʊnt iːɾ diː hˈɛlftə dɑːfˈɔn tsuːrˈaɪçən , nˈɛːmlɪç diː nˈaxrɪçt dɛɾ fˈeːlbɪtə ʊm diː pɾoːfɛsˈuːɾ . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ das frˈɔødɪɡə hˈɛɾts mɪt dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən rˈoːən vˈɑːɾhaɪt fɛɾʃˈoːnən ʊnt ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən frˈaxt ˈɛtvɑːs ˈapʃnˌaɪdən mˈʊstə , diː zɪç bˈɛsɜ mˈɛnɜʃˌʊltɜn ˈaʊfpˌakt , zoː bəɡˈan ɪç : » bˈɛɾɡəlçən , diː pɾoːfˈɛsoːɾzˈaxə ɡˈeːt ˌaɪnən ˈandɜn , ˌɑːbɜ an zɪç ɡˈuːtən ɡˈaŋ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , nɑːx vˈɛlçəm ɪç deːn tˈɔøfəl ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ frˈɑːɡə , lˈeːkt ɛs aʊf ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːlst??m ˈan ʊnt deːn zˌɔl ɛɾ hˈɑːbən , zoː ɡəvˈiːs als ɪç diː nˈaxtmytsə ˈaʊfhˌɑːbə . « » zoː bɪst duː ˈalzoː nɔx nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən ? « frˈɑːktə ziː . » 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant tsvɑːɾ nˈɪçt ! « fɛɾzˈɛtst ɪç . » 
ˌɑːbɜ dɔx bɪs zˈɔnɑːbənt ˈɑːbənts ? « zˈɑːɡtə ziː . 
» das nˈɪçt « , zˈɑːɡt ɪç . » 
nˈuːn zoː bɪn ɪç hˈaɾt ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ɪç mˈœçtə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃpɾˌɪŋən « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt dɾˈeːtə das rˈoːzən ʊnt mˈɔɾɡənɡˌeːzɪçt vˈɛk , ʊm diː fˈɔøçtən ˈaʊɡən dɑːrˈɪn miːɾ nˈɪçt tsuːtsuːkˈeːrən , ʊnt ʃvˈiːk zˈeːɾ lˈaŋə . 
dan fˈɪŋ ziː mɪt ʃmˈɛɾtshaft tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ˈan : » duː ɡɾˈoːsɜ hˈaɪlant , ʃtˈeːə miːɾ am zˈɔntɑːk ɪn nˈɔøzatəl bˈaɪ , vˌɛn mɪç diː hˈoːxtɾˌɑːbəndən fˈoːɾneːmən vˈaɪbɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈeːən ʊnt ɪç blˈʊtɾoːt vˌɛɾdə ˌaʊs ʃˈɑːm ! « 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋ ɪç ɪm mˈɪtjˌamɜ ˌaʊs deːm bˈɛtə fˌɔɾ diː lˈiːbə zˈeːlə hˈɪn , dɛɾ diː hˈɛlən tsˈɛːrən ˌyːbɜ diː ʃˈœnblyːəndən vˈaŋən flˈɔsən , ʊnt rˈiːf : » duː tɾˈɔøəs hˈɛɾts , tsɛɾmˈaɾtɾə mɪç dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants ! 
ɡˈɔt zˌɔl mɪç ʃtɾˈɑːfən , vˌɛn ɪç nˈɪçt nɔx ɪn deːn hˈʊntstɑːɡən ˈaləs vˌɛɾdə , vˈas duː nˈuːɾ vɪlst ʃpɾˈɪç , vɪlst duː bˈɛɾɡɾɛːtˌɪn vˌɛɾdən ˌoːdɜ bˈaʊrɛːtˌɪn ˌoːdɜ hˈɔfrɛːtˌɪn , kɾˈiːksrɛːtˌɪn , kˈamɜrˌɛːtɪn , kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , lˈeːɡatsjˌoːnsrɛːtˌɪn ˌoːdɜ dɛs hˈɛnkɜs ʊnt tˈɔøfəlsrˈɛːtɪn : 
ɪç bɪn dɑːbˈaɪ ʊnt vˈeːɾt ɛs ʊnt zˈuːx ˈan . 
mˈɔɾɡən ʃˈɪk 
ɪç rˈaɪtəndə bˈoːtən nɑːx hˈɛsən ʊnt zˈaksən , nɑːx pɾˈɔøsən ʊnt rˈɔøsən , 
nɑːx frˈiːslant ʊnt kˈatsənˌɛlənbˈoːɡən ʊnt bəɡəhrˈeː patˈɛntə 
. 
jˈɑː ɪç tɾˈaɪbs vˈaɪtɜ als ˌaɪnɜ ʊnt vˌɛɾdə tsˈuːɡlaɪç ˈaləs , flˈaxzənfˌɪŋɜ hɔfrˈɑːt , ʃˈeːraʊɜ ˌaktsɪsrˈɑːt , hˈɑːɾhˈɑːrɜ baʊrˈɑːt , pˈɛstɪtsɜ kˌamɜrˈɑːt dɛn viːɾ hˌɑːbən das ɡˈɛlt , ʊnt ʃtˈɛlə dan alˈaɪn ʊnt ˈaɪɡənhˌɛndɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən pˈoːdɛks ʊnt kˈɔɾpʊs ˌaɪnə ɡˈantsə rˈatsɪtsˌʊŋ fɔn ˈaʊsɛɾlˌeːzənən rˈɛːtən fˈɔɾ ʊnt ʃtˈeːə als ˌaɪnə ɡˈantsə ˌeːrənlˌeːɡiˈoːn ʊnt aɪn ˈeːrənɡˌɛlɑːk blˈoːs aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən dˈɑː dˈɛɾɡlaɪçən hat nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ ɡətˈɑːn . « 
» ˈoː ! 
nˈuːn duː bɪst jˈɑː ˈɛŋəlɡˈuːt ! « 
zˈɑːɡtə ziː , ʊnt frˈoːərə tsˈɛːrən rˈɔltən » duː zˌɔlst miːɾ zˈɛlbɜ rˈɑːtən , vˈas diː fˈoːɾneːmstən rˈɛːtə zɪnt , dɑːmˈɪt vˈiːɾs vˌɛɾdən . « » nˈaɪn , « fˈuːɾ ɪç bətˈɔøɜt fˈɔɾt , » dɑːbˈaɪ blˈaɪp ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ; 
miːɾ ɪsts nˈɪçt ɡənˈuːk , das duː dɪç ˈɔɾdəntlɪç baɪ dɛɾ kˈaplɛːnˌɪn kˌanst als bˈaʊrɛːtˌɪn mˈɛldən lˈasən , baɪ dɛɾ ʃtˈatpɾeːdˌɪɡərˌɪn als lˈeːɡatsjˌoːnsrɛːtˌɪn , baɪ dɛɾ reːɡˈiːrəndən bˈyɾɡɜmˌaɪstərˌɪn als hˈɔfrɛːtˌɪn , baɪ dɛɾ ʃˈaʊseːˌaɪneːmərˌɪn als kɔmˈɛɾtsiːnrˌɛːtɪn , ˌoːdɜ viː duː vˌoː vɪlst « » 
ˈax duː maɪn ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːtəs ˈatəlçən ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» zˈɔndɜn « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt 
» ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx kˌɔrɛspɔndˈiːrəndəs mˈɪtɡlˌiːt fɛɾʃˈiːdnɜ bˈɛstən ɡəlˈeːɾtən ɡəzˈɛlʃaftən ɪn fɛɾʃˈiːdənən bˈɛstən hˈaʊptʃtɛtən vˈoːrʊntɜ ɪç blˈoːs tsuː vˈɛːlən hɑːbə , ʊnt tsvɑːɾ kˈaɪn ɡəmˈaɪnəs vˈɪɾklɪçəs mˈɪtɡlˌiːt , zˈɔndɜn aɪn ɡˈantsəs ˈeːrənmˈɪtɡlˌiːt ; 
ʊnt dan ʃtɾˈɛk ɪç vˈiːdɜ dɪç als aɪn aʊf miːɾ ˈeːrənmˌɪtɡliːt vˈaxzəndəs ˈeːrənmˌɪtɡliːt ˈaʊs . « 
fɛɾtsˈaɪht , frˈɔøndə , dˌiːzən bɾˈaɪʊmʃlˌɑːk ˌoːdɜ tˈɔøʃʊŋsbˌalzɑːm fyːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈʊndətə bɾˈʊst , dˌeːrən blˈuːt tsuː rˈaɪn ʊnt kˈœstlɪç ɪst , als das man ɛs nˈɪçt mɪt ˈalən mˈøːklɪçən ʃtˈɪlʊŋsmˈɪtəln ˌaʊs ʃpˈɪnveːbən ɪns ʃˈøːnə hˈɛɾts tsuːrˈyktsuːʃlˌiːsən tɾˈaxtən zˌɔltə . 
jˌɛtst kˌɑːmən ʃˈøːnə , ʃˈøːnstə ʃtˈʊndən . 
ɪç hˌatə diː tsˈaɪt bəzˈiːkt viː mɪç ʊnt bˈɛɾɡɑː ; 
zˈɛltən bəzˈeːlɪçt , zoː viː ɪç , aɪn zˈiːɡɜ tsˈuːɡlaɪç diː ˌyːbɜvˈɪndəndə ʊnt diː ˌyːbɜvˈʊndənə paɾtˈaɪ . 
bˈɛɾɡɑː hˈɔltə ˌiːrən ˈaltən hˈɪməl tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk diː ʃtˈaʊbɪɡən ʃtˈiːfəl ˌaʊs ʊnt blˈuːmɪɡə ʃˈuːə ˈan . 
kˈœstlɪçɜ mˈɔɾɡəntɾˌʊŋk ! 
viː bərˈaʊʃt aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts ! 
ɪç ʃpˈyɾtə ˈɔɾdəntlɪç ɪst diː nˈiːdɜə rˈeːdəblˈʊmə ɛɾlˈaʊpt aɪn dˈɔpəlbˈiːɾ fɔn mˈuːt ɪn mˈiːɾ , zˈaɪtdəm ɪç aɪn vˈeːzən mˈeːɾ ʊm mɪç tsuː bəʃˈɪɾmən hˌatə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːɾt ɪç vˈas dɛɾ tɾˈɛflɪçə ɡˌeːnərˈɑːl nˈɪçt ɡˌants tsuː vˈɪsən ʃˈaɪnt nˈɪçt viː ˈandərə d??ç mˈuːtɪɡə mˈuːtɪɡɜ , zˈɔndɜn am ʃtˈɛɾkstən d??ç hˈɑːzən , vˌaɪl an miːɾ das ʃlˈɛçtə bˈaɪʃpiːl zɪç tsʊm vˈiːdɜʃpˌiːl ˈʊmdɾˌeːt . 
klˈaɪnə pˈɪnzəlʃtɾˌɪçə mˈøːɡən hˈiːɾ mˈan ʊnt frˈaʊ mˈeːɾ ˈapʃˌatən als fɛɾʃˈatən ! 
als dɛɾ nˈɛtə kˈɛlnɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈyːnzˈaɪdənən ʃˈyɾtsə mˈɔɾɡənbɾˌeːtsəln hɛrˈaʊfbɾˌaxtə vˌaɪl ɪç ɡəzˈɑːkt hˌatə : jˈoːhan , tsvˈaɪ pɔɾtsjˈoːnən ! , zoː zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm : ɛɾ fɛɾbˈɛndə ziː zˈeːɾ dɑːmˈɪt , ʊnt hˈiːs iːn hˈɛɾ jˈoːhan . 
bˈɛɾɡəlçən mˈeːɾ ɪn mˈaɾktflɛkən als hˈaʊptʃtɛtən ˈaʊfɡəvˌaxzən vˌ??də ˈɔɾdəntlɪç bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ diː kˌafeːbɾˈɛtɜ , vˈaʃtˌɪʃə , papˈiːɾtapətən , vˈandlɔøçtɜ , ˈɑlabˌastɜnə ʃrˈaɪptsɔøɡə mɪt ɛːɡˈyptɪʃən zˈɪnbɪldɜn ʊnt ˌyːbɜ deːn fɛɾɡˈɔldətən klˈɪŋəldɾˈɑːtsknˈɔpf , deːn jˈɑː jˈeːdɜ ˈapdɾeːən ʊnt ˈaɪnʃtˌɛkən kˈɔntə . 
dɑːhˈɛɾ hˌatə ziː nˈɪçt deːn mˈuːt , d??ç deːn zˈɑːl fˈɔl kɾˈɔnlɔøçtɜ tsuː ɡˈeːən , blˈoːs vˌaɪl aɪn pfˈaɪfəndɜ fˈoːɾneːmɜ fˈeːdɜhˌuːt dɑːrˈɪn aʊf ʊnt ˈapʃpatsˌiːɾtə . 
jˈɑː ˌiːrəm ˈaɾmən hˈɛɾtsən vˌ??də ˈɔɾdəntlɪç diː bɾˈʊst tsuːɾ ʃnˈyɾbɾʊst , vˌɛn ziː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs aʊf zoː fˈiːlə ɡəpˈʊtstə ʊnt fˈɑːrəndə ʃtˈɛtɜ ɡˈʊktə ɪç pfˈɪf frˈɪʃ aɪn ɡaskˈoːnɪʃəs lˈiːdçən dɑːrˈʊntɜ hɪnˈaɪn ʊnt vˌɛn ziː dɑːrˈan dˈaxtə , viː ziː nˈaxhɜ zˈamt miːɾ mˈɪtən d??ç dˌiːzəs blˈɛndəndə fˈoːɾtsˌɪmɜɡəvˈyːl bɾˈɛçən mˈystə . 
hˈiːɾ fɛɾfˈaŋən ʃlˈysə nɔx vˈeːnɪɡɜ als bˈaɪʃpiːlə . 
ɪç vɔltə maɪn bˈɛɾɡəlçən d??ç ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən tɾˈaʊmɡˈiːɡantˌɛskən hˈeːbən tsˈɛt.bˈeː. d??ç diː , das ɪç , aʊf ˌaɪnəm vˈalfɪʃ rˈaɪtənt , mɪt ˌaɪnɜ dɾˈaɪtsaksɡˈɑːbəl dɾˈaɪ ˈadlɜ ɡəʃpˈiːsət ʊnt ɡəʃpˈaɪst , ʊnt d??ç mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈaxtə kˈaɪnən ɛfˈɛkt , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɪç ˈeːbən dɑːdˈ??ç deːm fˈ??çtzɑːmən frˈaʊənhɜtsən das ʃlˈaxtfɛlt nˈɛːɜ als deːn zˈiːɡɜ , deːn ˈapɡɾˌʊnt nˈɛːɜ als deːn ʃpɾˈɪŋɜ dɑːrˈyːbɜ fˌɔɾ das ˈaʊɡə ɡəʃˈoːbən . 
jˌɛtst vˌ??də miːɾ aɪn pˈak tsˈaɪtˌʊŋən ɡəbɾˈaxt fˈɔl lˈaʊtɜ kɾˈɛftɪçstɜ zˈiːɡə . 
ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə nˈuːɾ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fˈoːɾfˌalən ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn ˈeːbənzˌoː fˈiːlə nˈiːdɜlˌɑːɡən fˈoːɾkˌɔmən : zoː fɛɾkvˈɪkən dɔx jˈeːnə zɪç mˈeːɾ mɪt mˌaɪnəm blˈuːtə als dˌiːzə ʊnt flˈøːsən mˈiːɾ viː zˈɔnst ʃˈɪlɜs rˈɔøbɜ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə nˈaɪɡʊŋ ˈaɪn , ˈɪɾɡənt jˈeːmant aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː dɾˈɛʃən ʊnt tsuː fˈeːɡən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə fyːɾ deːn kˈɛlnɜ hˌatə dˌiːzɜ zɪç ˈeːbən , viː aɪn hˈeːɾ , dɾˈaɪmalˌɪɡə klˈɪŋəlˈɔɾdɾə tsʊm mˈaɾʃə ɡˈeːbən lˈasən , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç moːbˈiːl ʊnt hɛrˈaʊf ɡəmˈaxt . 
» hˈɛɾ ! « fˈɪŋ ɪç ˈan , deːn kˈɔpf fˈɔl ʃlˈaxtfɛldɜ ʊnt deːn ˈaɾm fˈɔl tɾˈiːbə , iːn ˈaptsuːklˌɔpfən , ʊnt bˈɛɾɡɑː fˈyɾçtətə ˈaləs , dɑː ɪç das iːɾ bəkˈantə tsˈɔɾn ʊnt ˈɑlaɾmtsˌaɪçən ɡˈɑːp , nˈɛːmlɪç diː mˈytsə hˈɪntən am hˌɪntɜkˈɔpfə ɪn diː hˈøːə ʃtˈiːs » ɪst das mˈɑːniːɜ ɡˌeːɡən ɡˈɛstə ? 
vɑːrˈʊm kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt pɾˈɔmpt ? 
kˈɔm 
ɛɾ 
miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ zˈoː , ʊnt ɡˈeː ɛɾ , frˈɔønt ! 
« ˈʊnɡəˌaxtət zaɪn rˈyktsuːk maɪn zˈiːk vɑːɾ , zoː kˌɑnoːnˈiːɾtə ɪç dɔx nɔx aʊf dɛɾ vˈɑːlstat lˈeːphaft fˈɔɾt ʊnt fˈɔøɜtə dˈɛstoː lˈaʊtɜ ɛɾ zˈɔlt ɛs hˈøːrən , jeː mˈeːrərə tɾˈɛpən ɛɾ hɪnˈʊntɜɡəflˌoːɡən . 
bˈɛɾɡəlçən diː zɪç ɡˌants ɛntzˈɛtstə ˌyːbɜ maɪn ɛɾɡɾˈɪmən , tsuːmˈɑːl ɪn ˌaɪnəm ɡˌants frˈɛmdən hˈaʊzə ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən fˈoːɾneːmən pˈʊtsbɛnɡəl mɪt zˈaɪdənʃˌ??ts zˈuːxtə ˈalə ˌiːrə zˈanftən vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾ ɡˌeːɡən vˈɪldə ˌaɪnɜ kɾˈiːksɡ??ɡəl ʊnt ɡˈɑːp miːɾ ɡəfˈɑːrən tsuː bədˈɛŋkən . 
» ɡəfˈɑːrən « , fɛɾzˈɛtst ɪç , » vˈynʃt ɪç jˈɑː ˈeːbən , nˈuːɾ ɡˈiːpts kˈaɪnə fyːɾ deːn mˈan , ʃtˈeːts vˌɪɾd ɛɾ ˌiːnən ɛntvˈeːdɜ ˈɔpziːɡən ˌoːdɜ ɛntʃpɾˈɪŋən , ɛntvˈeːdɜ diː ʃtˈɪɾn bˈiːtən ˌoːdɜ deːn rˈykən . « 
ɪç kˈɔntə kˈaʊm ˈaʊfhˌøːrən , mɪç tsuː ɛɾbˈɪtɜn , zoː zˈyːs vɑːɾ mˈiːɾs ʊnt zoː zˈeːɾ fˈyːlt ɪç mɪç fɔm tsˈɔɾnfɔøɜ ɛɾfrˈɪʃt ʊnt ɪn dɛɾ bɾˈʊst viː fɔn ˌaɪnəm ɡˌaɪɜfˈɛlə lˈɪnt ɡəhˈaɪtst . 
ɛs ɡəhˈœɾt ˌaʊx ˈalɜdˌɪŋs ˌʊntɜ diː ˈʊnɛɾkˌantən vˈoːltˌɑːtən vˈoːryːbɜ man zˈɔnst pɾˈeːdɪçtə , das man nˈiː mˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɪməl ʊnt mˈɔnplaɪzˌiːɾ aɪn lˈʊstʃloːs ɪst als zoː rˈɛçt ɪm tˈoːbən ʊnt ɡɾˈɪm . 
hˈɪməl , vˈas kˈœntə nˈɪçt aɪn ɡəvˈɪçtɪɡɜ mˈan dɑːrˈɪn fɛɾzˈuːxən ? 
diː ɡˈalənblˌɑːzə ɪst jˈɑː fyːɾ ʊns diː ɡɾˈœstə ʃvˈɪmblɑːzə ʊnt mˌɔntɡɔlfˈiːrə , diː ʊns nˈɪçts kˈɔstət als aɪn pˈɑːɾ frˈɛmdə tˈaɪls ʃˈɪmpfvɔɾtə , tˈaɪls dˈʊmhaɪtən . 
ʊnt hat dɛn nˈɪçt dɛɾ ˈaɪnʃtˌyɾməndə lˈʊtɜ , mɪt deːm ɪç mɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə fɛɾɡlˈaɪçə , ɪn zˌaɪnən tˈɪʃreːdən bəkˈant : ɛɾ pɾˈeːdɪɡə , zˈɪŋə , bˈeːtə nˈiː zoː ɡˈuːt als ɪm tsˈɔɾn ? 
vˈɑːɾlɪç , ɛɾ alˈaɪn rˈaɪçtə hˈɪn , mˈançən tsʊm tsˈɔɾnə tsuː rˈaɪtsən . 
nˈuːn vˌ??də dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾmˌɪtɑːɡsmˈɔɾɡən mɪt bəʃˈaʊən ʊnt bəhˈandəln fɛɾbɾˈaxt ; 
ʊnt tsvɑːɾ am lˈɛŋstən ɪn dɛɾ bɾˈaɪtən ɡˈasə ˌʊnzərəs hˈoːtəls . 
bˈɛɾɡɑː zˌɔltə zɪç ˈeːɾst ɪns mˈaɾktɡədɾˈɛŋə ˈaɪnʃˌiːsən ; 
ziː zˌɔltə ˈeːɾst ˈaɪnzˌeːən , das ziː mˈeːɾ » nɑːx dɛɾ mˈoːdiː « , mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən , ˈaʊfɡəʃmˌykt zˈaɪ als hˈʊndɜt ˈandərə ˌiːrəs ˈʊnɡlˌaɪçən . 
ˌɑːbɜ bˈalt fɛɾɡˈɑːs ziː ˌyːbɜ deːn hˈaʊshˌalt deːn ˈanpˌʊts ʊnt aʊf deːm tˈœpfɜmˌaɾktə deːn nˈaxtɪʃ . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾtəs ʃpˈiːltə blˈoːs , vˌɛːrənt ɪç fˈɔl ˈɛçtɜ lˈaŋvˌaɪlə ziː aʊf ˌiːrən mˈaɾktplɛtsən fˈɔl lˈaŋən hɪnˈabhɪnˈaʊfhˌandɛlns ˈʊmhˌɛɾɡəlˌaɪtətə , ɪn miːɾ deːn fɛɾbˈɔɾɡnən vˈɛltvaɪzən ; 
ɪç vˈoːk das lˈeːrə lˈeːbən ʊnt das ʃvˈeːrə ɡəvˈɪçt , das man dɑːrˈaʊf lˈeːkt , ʊnt diː tˈɛːklɪçə ˈaŋst dɛs mˈɛnʃən , das daszˈɛlbə , dˌiːzə lˈaɪçtəstə flˈaʊmfeːdɜ dɛɾ ˈeːɾdə , dɑːfˈɔnflˌiːɡə ʊnt iːn bəfˈiːdərə ʊnt mˈɪtnˌeːmə . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən fɛɾdˈaŋk 
ɪç fɪlˈaɪçt deːn ʃtɾˈɑsənbˌuːbən , diː ˌiːrə mˈɛsfrˌaɪhaɪt dɑːtsˈuː ˈanlˌeːktən , das ziː aʊf aɪnˈandɜ ʊm mɪç hˈeːɾ mɪt ʃtˈaɪnən fˈɔøɜtən ; 
ɪç dˈaxtə mɪç nˈɛːmlɪç dɑːbˈaɪ lˈeːphaft ɪn ˌaɪnən mˈan hɪnˈaɪn , dɛɾ nˈiː ɪm kɾˈiːk ɡəvˈeːzən ʊnt dɛɾ ˈalzoː , dɑː ɛɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ ɛɾfˈɑːrən , das ˈɔft tˈaʊzənt kˈuːɡəln kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən tɾˈɛfən , fɔn zoː vˈeːnɪɡən ʃtˈaɪnvyɾfən dɔx bəzˈɔɾkt , das ziː iːm nˈɑːzə ʊnt ˈaʊɡə ˈaɪnʃˌiːsən . 
ˈoː das ʃlˈaxtfɛlt alˈaɪn zˈɛːət , dˈyŋt ʊnt bˈɪldət mˈuːt , zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən diː tˈɛːklɪçən , hˈɔøzlɪçən ʊnt klˈaɪnstən ɡəfˈɑːrən . 
dɛn ˈeːɾst , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm ʃlˈaxtfɛlt kˈɔmt , dɑː zˈɪŋt ʊnt kˌɑnoːnˈiːɾt dɛɾ mˈɛnʃ , deːm kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ɡlˈaɪç , dɛɾ , ɔpvˈoːl zoː meːlˈoːdɪʃ , zoː ʃˈɔø , zoː klˈaɪn , zoː tsˈaɾt , zoː ˈaɪnzˌɑːm , zoː vˈaɪçfeːdərˌɪç , ɡlˈaɪçvoːl dɑːhˈɪn ˈaptsuːrˌɪçtən ɪst , das ɛɾ kanˈoːnən vˌɛn ˌaʊx fɔn klˈaɪnərəm kˈɑliːbɜ ˈapfˌɔøɜt . 
nɑːx deːm mˈɪtɑːɡsˈɛsən aʊf ˌʊnzərəm tsˈɪmɜ kˌɑːmən viːɾ ˌaʊs deːm fˈɛkfɔøɜ dɛs mˈɛsɡətˌyməls , vˌoː bˈɛɾɡɑː an jˈeːdɜ bˈuːdə ˈɛtvɑːs tsuː bəʃtˈɛlən ʊnt ˌiːrɜ nˈaxtɾeːtərˌɪn ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːlˌɑːdən hˌatə , ˈɛntlɪç ɪm hˈɪməl ˈan , ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən hˈʊndəvˈɪɾtʃaft , viː das bˈɛstə flˈɛtsɜ vˈɪɾts ʊnt lˈʊsthˈaʊs ˈaʊsɜ dɛɾ ʃtˈat zɪç nˈɛnt , vˌoː mˈɛsənstsˈaɪtən hˈʊndɜtə ˈaɪnkˌeːrən , ʊm tˈaʊzəndə foːɾbˈaɪɡˌeːn tsuː zˈeːən . 
ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks vˈʊxs mˌaɪnəm vˈaɪbçən als mˌaɪnəm ˌɛlənbˈoːɡənˈeːfɔø dˈɛɾmɑːsən dɛɾ mˈuːt , das ziː ˌʊntɜ deːm tˈoːrə , vˌoː ɪç mɪç , dɑː nɑːx dɛɾ bəkˈantən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən pɾoːtsˈeːsɔɾdnˌʊŋ nˈɪçt nˈɑːə an dɛɾ ʃˈɪldvaxə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vˌɛɾdən dˈaɾf , dɛshˈalp aʊf diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈaɪtə hˈɪnvaɾf , rˈuːɪç dˈɪçt am ʃˈiːs ʊnt ʃtˈɛçɡəvˈeːɾ dɛɾ tˈɔɾvaxə foːrˈyːbɜʃtɾˌɪç . 
dɾˈaʊsən kˌɔnt ɪç iːɾ deːn ˈʊmbətˌeːtən , fɛɾɡˈɪtɜtən , rˈiːzənhˌaftən , ʃˌoːn ˈaʊsən mɪt tɾˈɛpən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ʃˈɑbakɜspˈɑlast mɪt fˈɪŋɜn tsˈaɪɡən , voːrˈɪn ɪç ɡˈɛstɜn ɡəhˈaʊzət ʊnt fɪlˈaɪçt ɡəʃtˈyɾmt ; 
» lˈiːbɜ deːn rˈiːzən mˈœçt ɪç bəɡˈʊkən « , zˈɑːɡtə ziː , » ʊnt deːn tsvˈɛɾɡən ; 
tsuː vˈas zɪnt viːɾ dɛn mɪt ˌiːnən ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈax ? 
« ɪm lˈʊstaʊzə zˈɛlbɜ fˈandən viːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪçə lˈʊst , ˈʊmrˌʊŋən fɔn blˈyːəndən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt ˈaʊən . 
dɑː zˈɛtst ɪç mɪç hˈaɪmlɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˌyːbɜ ʃˈɑbakɜs rˈeːfʊs mɪt ɛɾfˈɔlk hɪnvˈɛk ʊnt mˈaxtə miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt bɪs ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈɑːk ; 
ɪç hˈat iːn fɛɾdˈiːnt , bˈɛɾɡɑː nɔx mˈeːɾ . 
ɡlˈaɪçvoːl zˈɔlt ɪç nɔx nˈaxts ʊm ˈaɪns ˈuːɾ ˌaɪnə vˈɪndmyːlə tsuː bərˈɛnən bəkˈɔmən , diː frˈaɪlɪç mɪt ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜn , ʃtˈɛɾkɜn ʊnt mˈeːrərən ˈaɾmən ʃlˈɛːkt als aɪn rˈiːzə , vˈoːfyːɾ dˈoːn kvˈɪksoːtə ˌaɪnə zˈɔlçə mˈyːlə ɡˈɛɾn ˈanɡəzˌeːən hˌɛtə . 
ɪç lˈasə nˈɛːmlɪç aʊf deːm mˈaɾktplats ˌaʊs ɡɾˈyndən , diː zɪç lˈaɪçtɜ dˈɛŋkən als zˈɑːɡən , bˈɛɾɡəlçən ʊm ˌaɪnɪɡə tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə foːrˈaʊsɡˌeːən ʊnt bəɡˈeːbə mɪç ˌaʊs ɡədˈaxtən ɡɾˈyndən ˈoːnə ˈaɾk hˈɪntɜ ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛktə bˈuːdə , diː vˈoːl diː zˈɪlbɜhˌytə ʊnt dɛɾ zˈɪlbɜʃrˌaŋk ˌaɪnəs rˈoːən kɾˈɛːmɜs zaɪn mˈɔxtə , ʊnt fɛɾvˌaɪlə dɑːfˈoːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən ; 
zˈiː , kˈɔmt dɑːhˈɛɾ ɡərˈuːdɜt mɪt ʃpˈiːs ʊnt ʃpˈeːɾ dɛɾ bˈuːdənvˌɛçtɜ ʊnt mˈyntst ʊnt pɾˈɛːkt mɪç zoː ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts ʊnt ˈʊnbəzˌeːən tsuː ˌaɪnəm ʃnˈapfɑːn ʊnt rˈaʊpfɪʃ zˌaɪnɜ bˈuːdənɡˈasən ˈaʊs , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ʃvˈaxə kˈɔpf nˈɪçts vˈaɪtɜ zˈiːt , das ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈeːə ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ tˈuːə ˈals nˈeːmən . 
aɪn ˈeːɾɡeːfˌyːl ˈoːnə kˈalʊs ɪst fyːɾ zˈɔlçə ˈanɡɾˌɪfə nˈiːmɑːls ˈapɡəʃtˌʊmpft . 
nˈuːɾ ˈɑːbɜ , viː vɑːɾ ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ nˈɪçts ɪm kˈɔpfə hat hˈœkstəns jˌɛtst bˈiːɾ ʃtˈat hˈɪɾn , ɪn dɛɾ nˈaxmɪtɜnˌaxt lˈɪçt tsuː ɡˈeːbən ? 
ɪç fɛɾhˈeːlə maɪn vˈɑːkmˈɪtəl nˈɪçt : 
ɪç ɡɾˈɪf tsʊm fˈʊksçvants , ɪç ʃpˈiːɡəltə iːm nˈɛːmlɪç fˈɔɾ , ɪç hˌɛtə ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən hˈiːp ʊnt vˈystə ɪn dɛɾ bətɾˈʊnkənhˌaɪt mɪç ʃlˈɛçt tsuː fˈɪndən ʊnt tsuː hˈaltən ɪç ʃpˈiːltə dɑːhˈɛɾ ˈaləs nˈɑːx , vˈas miːɾ ˌaʊs dˌiːzəm fˈaxə tsuː ɡəzˈɪçt ɡəkˈɔmən , ʃvˈaŋktə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , zˈɛtstə diː fˈyːsə tˈantsmaɪstɜlˌɪç ˈaʊsvˌɛɾts , ɡərˈiːt ɪn tsˈɪktsakə hɪnˈaɪn baɪ ˈaləm ˈaʊszˌeːɡəln nɑːx ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə , jˈɑː ɪç ʃtˈiːs mˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɔpf fɪlˈaɪçt ˌaɪnən dɛɾ hˈɛlstən ʊnt lˈeːɾstən dɛɾ nˈaxt als ˌaɪnən fˈɔlən ɡˌeːɡən vˈɑːrə pfˈɔstən ɡlˈaɪçvoːl zˈɑː dɛɾ bˈuːdənfˈoːkt , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈœftɜ bətɾˈʊŋkən ɡəvˈeːzən als ɪç ʊnt diː tsˈaɪçən bˈɛsɜ kˈantə , ˌoːdɜ dɛɾ ɛs ɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə vɑːɾ , diː ɡˈantsə fɛɾʃtˈɛlʊŋ fyːɾ blˈoːsəs blˈɛndvɛɾk an ʊnt ʃrˈiː ɛntzˈɛtslɪç : » hˈalt , ʃtɾˈaʊxdiːp duː hast kˈaɪnən hˈɑːɾbɔøtəl , duː vˈɪndbɔøtəl bɪst jˈɑː nɔx vˈeːnɪɡɜ bəzˈɔfən als ɪç ! viːɾ kˈɛnən ʊns vˈoːl lˈɛŋɜ . 
ʃtˈeː ! 
ɪç kˈɔm diːɾ nˈɑːx . 
vˈɪlt duː ɪm mˈaɾkt dˌaɪnə dˈiːpsfɪŋɜ hˈɑːbən ? 
ʃtˈeː , hˈʊnt , ˌoːdɜ ɪç fɔɾsˈiːrə dˈɪç ! « 
man zˈiːt hˈiːɾ zˌaɪnən ɡˈantsən tsˈuːʃtant ; 
ɪç ɛntʃpɾˈaŋ tsˈɪktsakˌɪç tsvˈɪʃən deːn bˈuːdən dˌiːzəm rˈoːən tɾˈʊnkənbˌɔldə , zoː ˈaɪlɪç als ɪç kˈɔntə ; 
dˈɛnɔx hˈʊmpəltə ɛɾ miːɾ nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə tɔøtˈoːbɜɡˌɑː , diː ˌaɪnɪɡəs ɡəhˈœɾt , rˈantə tsuːrˈyk , fˈastə deːn bətɾˈʊnkənən mˈaɾktpɔɾtˈiːɾ baɪm kɾˈɑːɡən ʊnt zˈɑːɡtə , ɔpvˈoːl nɑːx dˈɔɾfvaɪzə tsuː ʃrˈaɪənt : 
» dˈʊmɜ mˈan , ʃlˈɑːf 
ɛɾ zˌaɪnən rˈaʊʃ ˈaʊs , ˌoːdɜ ɪç tsˈaɪɡs ˈiːm ! 
vˈaɪs ɛɾ dˈɛn , vˈeːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç hat ? 
mˌaɪnən mˈan , deːn fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ ʃmˈɛltslə ˌʊntɜ deːm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt miːnˈɪstɜ fɔn ʃˈɑbakɜ baɪ pˈɪmpəlstˌat , ɛɾ nˈaɾ ! 
pfˈuːiː , ʃˈɛːm ɛɾ zɪç , kˈɛɾl ! « 
dɛɾ vˈɛçtɜ bɾˈʊmtə : » nˈɪçts fyːɾ ˈʊnɡˌuːt ! « ʊnt tˈaʊməltə dɑːfˈɔn . 
» ˈoː duː lˈøːvɪn , « zˈɑːɡt ɪç ɪm lˈiːbəsrˈaʊʃ , » vɑːrˈʊm bɪst duː ɪn kˈaɪnɜ tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ , dɑːmˈɪt ɪç diːɾ nˈuːn deːn lˈøːvən tsˈaɪktə als ɡəmˈɑːl ! « 
zoː ɡəlˈaŋtən viːɾ bˈaɪdə lˈiːbənt nɑːx hˈaʊzə ; 
ʊnt ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt tsʊm ʃˈøːnən tˈɑːɡə nɔx deːn nˈaxzɔmɜ ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən nˈaxmɪtɜnˌaxt ɛɾlˈeːpt , hˌɛtə mɪç nˈɪçt dɛɾ tˈɔøfəl ˌyːbɜ lˈɪçtənbˌɛɾks nˈɔøntən bˈant , ʊnt tsvɑːɾ aʊf diː tsvˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks tˈeː zˈaɪtə ɡəfˈyːrət , vˌoː dˌiːzəs ʃtˈeːt : 
» ɛs vˈɛːrə dɔx mˈøːklɪç , das ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzrə çˈeːmɪkɜ aʊf aɪn mˈɪtəl ɡərˈiːtən , ˌʊnzrə lˈʊft plˈœtslɪç tsuː tsɛɾzˈɛtsən d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾmˈɛnt . 
zoː kˈœntə diː vˈɛlt ˌʊntɜɡˈeːən . « 
ˈax , jˈɑː vˈɑːɾlɪç ! 
dɑː diː ɛɾtkˈuːɡəl ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsɜn lˈʊftkˌuːɡəl ˈaɪnɡəkˌapzəlt ʃtˈɛkt : 
zoː ɛɾfˈɪndə blˈoːs aɪn çˈeːmɪʃɜ ʃpˈɪtsbuːbə aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fˈɛɾnstən ʃpˈɪtsbuːbˌeːnɪnzəl ˌoːdɜ ɪn nˈɔøhɔlˌant aɪn tsɛɾzˈɛtsmˈɪtəl fyːɾ diː lˈʊft , deːm ˈɛːnlɪç , vˈas ˌɛtvɑː aɪn fˈɔøɜfˌʊŋkə fyːɾ ˌaɪnən pˈʊlfɜkˌarən ɪst : ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən pˈakt mɪç ʊnt ʊns ɪn flˈɛts dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøərə hˈɛɾʃnaʊbəndə vˈɛltst??m baɪ dɛɾ ɡˈ??ɡəl , maɪn ˌɑtɛmhˈoːlən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ɪst ɪn dɛɾ ɛɾʃtˈɪklˈʊft foːɾbˈaɪ ʊnt ˈaləs ˌyːbɜhˈaʊpt 
diː ˈeːɾdə ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈɑbənʃtˌaɪn mɪt ɡˈalɡən ɡəvˌɔɾdən , vˌoː zoːɡˈɑːɾ das fˈiːh kɾeːpˈiːrət vˈ??m ʊnt vˈantsənmˌɪtəl , bɾˈadlaɪʃə ˈɑmaɪzˌɛnpflyːɡə ʊnt rˈatənpˌʊlvɜ ʊnt vˈɔlfstɾaɪbən ʊnt fˈiːhstɜbˌeːkasən zɪnt ɪm vˈɛltʃvˈɑːdən , ɪm vˈɛltʃtˈɛɾp dan nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç mˈeːɾ fˈɔnøːtən , ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl hat ˈaləs ɡəhˈɔlt ɪn dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøsnˈaxt , vˌoː man das fɛɾflˈʊxtə » fɛɾmˈɛnt « tsuːfˈɛlɪç ɛɾfˈʊndən . 
ɪndˈɛs fɛɾbˈaɾk ɪç dɛɾ tɾˈɔøən zˈeːlə jˈeːdən tˈoːdəsnˈaxtɡədˈaŋkən , dɑː ziː mɪç dɔx ɛntvˈeːdɜ nˈuːɾ ʃmˈɛɾtslɪç nˈaxɛmpfˌʊndən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ lˈʊstɪç ˈaʊsɡəlˌaxt hˌɛtə . 
ɪç bəfˈɑːl blˈoːs , das ziː am mˈɔɾɡən dɛs zˈɔnabˌɛnts fyːɾ diː tsuːrˈykkˌeːrəndə lˈantkˌʊtʃə fˈɛɾtɪç ʊnt ɡəʃtˈiːfəlt dˈaʃtɛndə , zˈɔlt ɪç ˈandɜs ˌiːrən vˈynʃən ɡəmˈɛːs an diː ˌyːbɜʃvˈɛŋərˌʊŋ mɪt rˈɛːtən , diː iːɾ zoː am hˈɛɾtsən lˈɑːk , frˈyː ɡənˈuːk kˈɔmən . 
ziː vɑːɾ zoː frˈɔødɪç mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , das ziː ɡˈɛɾn deːn jˈɑːɾmaɾkt ˈaʊfɡˌɑːp . 
ˌaʊx rˈuːt ɪç rˈuːɪç , mɪt dɛɾ fˈʊstseːə an ˌiːrə fˈɪŋɜ ɡəknˈypft , diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç . 
dɛɾ dɾˈɑɡoːnɜ nˈɑːm ʊnt tsˈʊpftə mɪç am mˈɔɾɡən hˈaɪmlɪç baɪm ˈoːrə ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ɪn daszˈɛlbə hɪnˈaɪn , ɛɾ hɑːbə aɪn lˈʊstɪɡəs mˈɛsɡəʃˌɛŋk fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˌɔɾ ʊnt rˈaɪtə dɛshˈalp aʊf zˌaɪnəm ɡˈɛstɜn fɔm rˈɔstɔøʃɜ ˈaɪnɡətˌaʊʃtən rˈapən ˈɛtvɑːs frˈyːɜ foːrˈaʊs . 
ɪç bˈoːt iːm mˌaɪnən fˌɔɾdˈaŋk . 
am mˈɔɾɡən lˈiːf jˈeːdɜ lˈʊstɪç fɔm ʃtˈɑpəl , ˈaʊsɡənˌɔmən ɪç ; 
dɛn ɪç bəhˈiːlt nɔx ˈɪmɜ , ˌaʊx fˌɔɾ deːm bˈɛstən mˈɔɾɡənrˌoːtə , das nˈɛçtlɪçə tˈɔøfəlsfˈeːɾ mˈɛnt ʊnt tsɛɾzˈɛtsmˈɪtəl mˌaɪnɜ ɡəhˈɪɾnkˈuːɡəl zoːvˈoːl als dɛɾ ˈeːɾtkˈuːɡəl ɡˈɛːrənt ɪm kˈɔpfə ; 
aɪn bəvˈaɪs , das diː nˈaxt mɪç ʊnt mˌaɪnə fˈ??çt ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˌatə ˌyːbɜtɾˈaɪbən lˈasən . 
dɛɾ miːɾ fɛɾdɾˈyːslɪçə blˈɪndə pˌasaʒˈiːɾ zˈɛtstə zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ aɪn ʊnt zˈɑː mɪç viː ɡəvˈøːnlɪç ˈan , dɔx ˈoːnə ɛfˈɛkt ; 
dɛn dˈiːsmɑːl , vˌoː ɪç vˈɛltˈʊmvˌɛltsʊŋən , nˈɪçt blˈoːs diː mˈaɪnɪɡən , ɪm kˈɔpfə hˌatə , vɑːɾ miːɾ dɛɾ pˌasaʒˈiːɾ mˈeːɾ aɪn ʃpˈɑːs ʊnt ʃpˈuːk ; 
dɑː nˈiːmant ˌʊntɜ fˈuːsˈapzˌɛːɡən das hˈɛɾtsɡəʃpˈan fɛɾʃpˈyɾt ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːm zˈʊmən dɛɾ kanˈoːnən zɪç ɡˌeːɡən das dɛɾ vˈɛspən vˈeːɾt , ˈeːbənzˌoː kˈɔntə miːɾ aɪn pˌasaʒˈiːɾ mɪt ˈalən bɾˈandbɾiːfən , diː ˌɛtvɑː zaɪn fɛɾdˈɛçtɪɡəs ɡəzˈɪçt ɪn mˌaɪnə nˈɑːə ˌoːdɜ ʃpˈɛːtə tsuːkˈʊnft vˈɪɾft , blˈoːs lˈɛçɜlˌɪç tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt fˈoːɾkˌɔmən , vˌoː ɪç bədˈaxtə , das » fɛɾmˈɛnt « kˈœnə jˈɑː mˈɪtən aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə fɔn flˈɛts nɑːx nˈɔøzatəl fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈɑmeːrˌiːkɑːs , ɔørˈoːpɑːsmˈanə , dɛɾ ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾzˈuːxt ʊnt fɛɾzˈɛtst , tsuːfˈɛlɪç ɛɾfˈʊndən ʊnt lˈɔsɡəlˌasən vˌɛɾdən . 
diː frˈɑːɡə , jˈɑː pɾˈaɪsfrɑːɡə vˈɛːrə ˌɑːbɜ nˈuːn , ˈɪnviːfɜn ɛs zaɪt lˈɪçtənbˌɛɾks dɾˈoːʊŋ nˈɪçt ˌɛtvɑː vˈɛlt ʊnt zˈɛlpstmˈœɾdərˌɪʃ ˈaʊszˌiːt , vˌɛn ˈaʊfɡəklˌɛɾtə pˌoːtɛntˈɑːtən ʃˈaɪdeːkˌynstlərˌɪʃɜ fˈœlkɜ ɛs nˈɪçt ˌiːrən ʃˈaɪdeːkˌynstlɜn , diː zoː lˈaɪçt lˈaɪp fɔn zˈeːlə ʃˈaɪdən ʊnt ˈeːɾdə mɪt hˈɪməl ɡˈatən , ˈaʊfɛɾlˌeːɡən , kˈaɪnə ˈandərə çˈeːmɪʃə fɛɾzˈuːxə tsuː mˈaxən als diː ʃˌoːn ɡəmˈaxtən , diː dɔx bɪshˈeːɾ deːn ʃtˈɑːtən vˈaɪt mˈeːɾ ɡənˈytst als ɡəʃˈɑːdət . 
lˈaɪdɜ blˈiːp ɪç ɪn dˌiːzən jˈyŋstən tˈɑːk dɛs fɛɾmˈɛnts mɪt ˈalən zˈɪnən fɛɾzˈʊŋkən , ˈoːnə aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈykɾaɪzə nɑːx nˈɔøzatəl mˈeːɾ tsuː ɛɾlˈeːbən ʊnt tsuː bəmˈɛɾkən , als das ɪç dˈɑzɛlpst ˈankˌɑːm , vˌoː ɪç tsˈuːɡlaɪç vˈiːdɜ deːn blˈɪndən pˌasaʒˈiːɾ zˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡˈeːən zˈɑː . 
nˈuːɾ maɪn bˈɛɾɡəlçən ʃˈaʊətə ɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˌʊntɜvˈɛks ˈan , tˈaɪls ʊm ziː nɔx zoː lˈaŋə tsuː zˈeːən , als lˈeːbən ʊnt ˈaʊɡən dˈaʊɜn , tˈaɪls ʊm ˌaʊx baɪ klˈaɪnstɜ ɡəfˈɑːɾ dɛɾzˈɛlbən , ɛs zˈaɪ nˈuːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ɡˈantsəs hɛrˈaɪnʃtˌyɾtsəndəs ɡˈɔldaʊ ʊnt fɛɾtsˈeːrəndəs vˈɛltɡərˈɪçt , vˌɛn nˈɪçt fyːɾ ziː , dɔx an iːɾ tsuː ʃtˈɛɾbən ʊnt zoː fɛɾknˈypft mɪt iːɾ aɪn ɡəplˈɑːktəs ʊnt plˈɑːɡəndəs lˈeːbən hɪntsˈuːvˌɛɾfən , voːrˈɪn iːɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt diː hˈɛlftə mˌaɪnɜ vˈynʃə fyːɾ ziː ɛɾfˈylt ɡəvˌɔɾdən . 
zoː vˈɛːrə dɛn mˌaɪnə rˈaɪzə an zɪç fɔlˈɛndət ɡəkɾˈœnt mɪt ˈaɪnɪɡən hˈɪstoːrˌɪoːlən fɪlˈaɪçt kˈynftɪç nɔx bəlˈoːntɜ d??ç ˈɔøç , iːɾ frˈɔøndə ʊm flˈɛts hɛrˈʊm , vˌɛn iːɾ dɑːrˈɪn ˌɛtvɑː ˌaɪnɪɡə ɡˈuːt ɡəʃlˈɪfnə jˈɛːteːmˌɛsɜ fˈɪndən zˈɔltət , voːmˈɪt iːɾ lˈaɪçtɜ das lˈyːɡənˈʊnkɾˌaʊt ˈaʊsrˌɔøtət , das mɪç bɪs jˌɛtst deːm vˈakɜn ʃˈɑbakɜ fɛɾbˈaʊət nˈuːɾ zˈɪtst miːɾ nɔx das fɛɾflˈʊxtə fɛɾmˈɛnt ɪm kˈɔpfə . 
lˈeːpt dɛn vˈoːl , zˈoːlaŋ ɛs nɔx ˌatmɔsfˈɛːrən ˈaɪntsˌuːatmən ɡˈiːpt . 
ɪç vɔlt , ɪç hˌɛtə miːɾ das fɛɾmˈɛnt ˌaʊs deːm kˈɔpfə ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˈɔøɜ ˈatiːlˌɑː ʃmˈɛltslə . 
ˈɛn. ˈɛs. 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ hat zˌaɪnə zˈaxə ɡˌants ɡˈuːt ɡəmˈaxt , ʊnt bˈɛɾɡɑː tˈantst . 
kˈynftɪç das nˈɛːərə ! ɪç hˌatə fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən das ɡlˈyk , ˌaɪnən ʃtˈɑːtsman fɔn bəlˈeːzənhˌaɪt , fɔn nɔx mˈeːɾ vˈɪts , nɔx ʃtˈɛɾkərɜ fˌantazˈiː ʊnt ʃtˈɛɾkstɜ hˌyːpɔxɔndɾˈiː tsuː kˈɛnən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə diː ˈaɪnɡəbˌɪldətə bˈaɪçtə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
zˈaɪtdəm mˈʊstə dɛɾ kɾˈɛnkəlndə bˈaɪçtfɑːtɜ mɪt tˈoːt ˈapɡˌeːən voːhˈiːn , vˈaɪs man nˈɪçt , fˈals nˈɪçt dɛɾ bˈaɪçtzoːn iːn ˌaʊs ˈaxtʊŋ tsuː zɪç ˈapɡəhˌɔlt . 
dɛɾ bɾˈɑːvə bˈaɪçtɪɡɜ vˌɪɾd ɪm fˈɔlɡəndən bˈaɪçtsɛtəl nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən » ˈʊnbəʃˌɔltənɜ ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntə « ˈaʊfɡəfˌyːɾt , dɑː vˈoːl jˈeːdɜ , dɛɾ iːn pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnt , deːn nˈɑːmən ɛɾɡˈɛntst . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl rˈɪçəlˌiːuː hˌatə , viː bəkˈant , zˌaɪnə ʃtˈʊndən , vˌoː ɛɾ zɪç fyːɾ aɪn pfˈeːɾt ˈanzˌɑː ʊnt viː ˌaɪnəs tɾˈɑːptə ʊnt ˈanʃpɾˌaŋ ʊnt zoː vˈaɪtɜ ; 
kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç , zoː vˈʊstə ɛɾ frˈaɪlɪç am ˈeːɾstən , vˈeːn ɛɾ dɑːfˈyːɾ tsuː hˈaltən hɑːbə , vˈɛlçəs lˈant fyːɾ zaɪn tɾˈaʊɜ , pˈak ʊnt lˈeːnpfˈeːɾt , ʊnt vˈɛlçəs fyːɾ zaɪn frˈɔødən ʊnt pˌaradˈɛpfɜt . 
ɪn dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ʊnt poːlˈiːtɪʃən ɡəʃˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən dˈɛɾɡlaɪçən zˈiːçə ʃtˈɑːtsmɛnɜ fˈɔl fˈɪksɜ iːdˈeːən hˈɔøfɪç . 
dɑːrˈʊntɜ ɡəhˈœɾtə nˈuːn dɛɾ ɡədˈaxtə bˈaɪçtfɑːtɜ dɛs tˈɔøfəls , dɛɾ ˈʊnbəʃˌɔltnə ʃtˈɑːtsman , ˈeːbənfˌals ; 
lˈaŋəs zˈɪtsən am zɛsjˈoːns ʊnt ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt an dˌeːrən nˈaxtɪʃən , deːm ˈeːs , tɾˈɪŋk ʊnt ʃpˈiːltɪʃ , ʊnt am ˈɛndə ɡˈɑːɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt ʊnt diː ˈʊnɡənˌɑːdə hˌatən deːm mˈanə fɛɾmˈɪtəlst dɛs kˈœɾpɜs mˈeːɾ fɛɾʃtˈant ɡənˈɔmən , als vˈeːnɪɡə bəzˈɪtsən , ʊnt iːn tsuːlˈɛtst ɡˌants tˈɔl ˌyːbɜ ˈandərə ɡəmˈaxt , ʊnt dan tˈɔl ɪn ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ . 
ʃˌoːn ˈeː dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs dɛɾ , nɑːx nˈɔøərɜ vˈɔɾtʃpˈiːlzˈuːxt tsuː rˈeːdən , diː bˈaɪçtə ˌaɪnɜ bˈaɪçtə bˈaɪçtət das nˈɛːərə d??ç deːn ʃtˈɑːtsman zˈɛlbɜ ɛɾfˈuːɾ , kˌɑːm ɛs frˈyːərən bəkˈantən dɛszˈɛlbən bədˈɛŋklɪç fˈɔɾ , das ɛɾ das talˈɛnt dɛs mˈaɪlˌɛndɪʃən ˈaɾtstəs kaɾdˈɑːn bəzˈɛsən , ɪm fˈɪnstɜn jˈeːdə ɡəʃtˈalt nˈɪçt zoː vˈoːl ɛɾblˈɪkən tsuː lˈasən vˈas zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən ʃtˈɑːtsman vˈaɪt ˈeːɜ fɛɾtɾˈyːɡə als diː zˈɛlbɜ tsuː ɛɾblˈɪkən , diː ɛɾ ˈeːbən zˈeːən ʊnt ɛɾdˈɪçtən vɔltə . 
viː ˈɔft zˈɑː ɛɾ ɪm ʃvˈaɾtsən dɛɾ nˈaxt ʃvˈaɾtsə dɛɾ ɡˈɔltkystə ʊnt bəklˈɑːktə zˌaɪnən mˈɑːɡən ! 
dɑːrˈaʊf ɡərˈiːt dɛɾ ˈaʊsən plˈɑːɡəndə , ˈɪnən ɡəplˈɑːktə mˈan nɑːx lˈaŋəm lˈeːzən fɔn lˈeːɡəndən ʊm diː ɡˈɔltʃtykə ˌoːdɜ mˈyntskˈœpfə ˈɛntlɪç aʊfs lˈeːzən dɛɾ lˈeːɡəndən ʊm diː nˈɪmbʊs ʊnt ɡlˈoːriːənkˈœpfə . 
vˈeːɾ nˈuːn fɔn ʊns diː lˈeːɡəndə dɛs jˈɑkoːps dˈeː fˈoːɾaɡˌiːnə , viː ɛɾ , ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt , ɛɾˈɪnɜt zɪç lˈaɪçt dɑːrˈaʊs , das diː hˈaɪlɪɡə mˌaɾɡarˈeːtɑː deːn tˈɔøfəl , dɛɾ tsuː iːɾ ɡəvˈiːs ɪn kˈaɪnɜ frˈɔmən ˈapzˌɪçt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zoː lˈaŋə ˈappɾˌyːɡəltə , bɪs ziː iːn dɑːhˈɪn bɾˈaxtə , fˌɔɾ iːɾ zˌaɪnə ˈoːrənbˌaɪçtə ˈaptsuːlˌeːɡən . 
zˈeːɾ vˈaɪçə zˈeːlən kˌan fɪlˈaɪçt dɛɾ bˈaɪçtzoːn , dɛɾ tˈɔøfəl , dˈaʊɜn , dɛɾ frˈyːɜ tsuːɾ pˌøːniːtˈɛnts als tsuːɾ bˈaɪçtə kˌɑːm , viː man ˌaɪnən ˈanɡəklˌɑːktən ʃtˈeːts frˈyːɜ aʊf diː fˈɔltɜ als tsʊm bəkˈɛntnɪs bɾˈɪŋt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pˈaɪnrˈɛçtslˈeːrɜ vˈaɪs , das man zoːɡˈɑːɾ ɡərˈɪŋə fɛɾbɾˈɛçɜ ˈɔft , viː d??ç eːlˈɛktɾɪʃə pˈaɪtʃən , ʊm vˈɑːɾhaɪtsfˈʊŋkən hˈalptoːt ʃlˈɑːɡən mˈuːs , bɪs man nˈuːɾ zoː fˈiːl lˈɪçt ɪn dɛɾ zˈaxə bəkˈɔmt , das man ziː hˈalp leːbˈɛndɪç lˈasən kˌan . 
viːɾ kˈɔmən aʊf deːn ˈʊnbəʃˌɔltnən ʃtˈɑːtsman tsuːrˈyk . 
ˈaɪnst am viːɡˈiːlɪənˈɑːbəndə zˌaɪnəs ɡəbˈ??tsfəstəs fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪç kɾˈaŋk ʊnt frˈɔm das vˈiːɡɛnfəst bɾˈaxtə iːn aʊfs zˈaɾkfəst dɛɾ ʃlˈuːs , man ʃtˈɛɾbə am lˈɛtstən tˈɑːk zˌaɪnəs ˈaɪɡnən jˈɑːrəs lˈaɪçt , vˌaɪl man am ˈeːɾstən dɛszˈɛlbən ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , lˈɔøçtətə iːm ˈaɪn zˌaɪnən tˈoːt ʊnt deːn tˈɔøfəl dˈaxt ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɡˈɛɾn bˈaɪzamən zˌaɪnə ɡˈɑːbə , ɪm fˈɪnstɜn bəlˈiːbɪɡəs tsuː ɛɾzˈeːən , vˌ??də rˈeːɡɜ d??ç diː ʃˈɔø dɑːfˈoːɾ nɑːx zoː fˈiːlən ˈaŋstɡədˈaŋkən fˈiːl ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ aʊf diː knˈiː , ʊm vˈoːmøːklˌɪç ɪns bˈeːtən tsuː ɡərˈɑːtən . 
dɑː ɛɾʃˈiːn iːm dɛɾ tˈɔøfəl ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdət , nˈɛːmlɪç viː ɛs dɛɾ ˈʊnbəʃˌɔltənə ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntə ˌaʊx vɑːɾ ɡˌants ʃvˈaɾts , als ɡˈeː ɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌoːdɜ an deːn hˈoːf ˌoːdɜ tsuːɾ bˈaɪçtə aɪn ʃvˈaxɜ ˈɔɾdɛnsʃtɜn ɪn fˈɔɾm dɛs mˈɔɾɡɛnstɜns ˌoːdɜ lˈuːtsiːfɜs fɛɾtsˈiːɾtə deːn dˈʊnkəln bɾˈʊstɡɾˈʊnt ɡˌants ˈaɾtɪç hˈɔɾn , hˈuːf ʊnt ʃvˈants fˈeːltən nɑːtˈyːɾlɪç als tsuː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə kɾˈøːnʊŋsˈɪnzɪɡnˌɪən , diː jˈeːdɜ fˈyːɾst ˌyːbɜˈal am tɾˌaʊaltˈɑːɾ ʊnt bˈaɪçtʃtuːl vˈɛɡlɛst kˈ??ts dɛɾ tˈɔøfəl kˈɔntə zɪç ɪm ɡˈantsən zˈeːən lˈasən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈɑːts ʊnt hˈɔfbeːdˌiːntə , dɛɾ iːn lˈaɪçt ɛɾkˈantə , ˌɑːbɜ tsʊm ʃˈaɪn , als ˌɔb ɛɾ iːn fyːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs hˈiːltə , aʊf deːn knˈiːn fɛɾblˈiːp 
, frˈɑːktə fɛɾbˈɪntlɪç , vˈeːn ɛɾ zoː ʃpˈɛːt ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ das ɡlˈyk hɑːbə , fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
dɛɾ tˈɔøfəl fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt hˈoːp vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən zoː ˈɛɾnstən , ʃvˈaɾtsən , tˌɔnzuːrˈiːɾtən ʊnt knˈiːndən mˈan am lˈaɪçtəstən fyːɾ ˌaɪnən bˈaɪçtfɑːtɜ hˈaltən kˈɔntə ˈan , viː fˈɔlkt : 
» ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɪç bəkˈɛnə ɡˈɛɾn fˌɔɾ ˈɔøç , das ɪç tsvɑːɾ aɪn tˈɔøfəl , ˌɑːbɜ kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçɜ hˈaɪlɪɡɜ bɪn , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ bˈaɪɡəˌɔɾdnətə ɡənˈiːʊs ˌaɪnəs ʃtˈɑːtsmɛnçəns , das ɪç zoː ʊnt zoː ɡəlˈaɪtət hɑːbə . 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç zoː ɡˈuːt viː diː bˈɛstə vˈɛlt ʊnt lˈasə mɪç fˈɪndən . 
frˈaɪlɪç hat mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ fɔn ˌiːrəm ziːbˈɛntən bɪs ɪn iːɾ ˈaxtseːn tˈeːs jɑːɾhˈʊndɜt nɑːx vˈoːɪçts bərˈɛçnʊŋ nˈɔøn mɪljˈoːnən hˈɛksən ɪns ʃˈaɪtɜhˌaʊfənfˌɔøɜ ɡəlˈɔkt ʊnt ziː tsuː pˈʊlvɜ ɡəbɾˈɑːtən fyːɾ ˌiːrə tsˈɛːnə ; 
vˈiːvoːl ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ lˈaɪçt mɪt ˌiːrɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt ɛntʃˈʊldɪçt , das , viː ziː zˈɑːkt , fɔn nˈiːmant zoː zˈeːɾ ɡəhˈasət vˌɛɾdə als fɔn vˈaɪbɜn , zoːɡˈɑːɾ fɔn ˈaltən . 
ɪndˈɛs vɑːɾ diː ɡˈuːtə frˈyːɜ baɪ jˈɑːrən als ˈeːvɑː ʊnt ɪç . 
iːɾ mˈan , maɪn ɡˈuːtɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , tsˈyndətə ˈaɪntˌaʊzəndˌaxtʊndɜtˌʊndziːbən kɾˈiːksfɔøɜ ˈan , ʊm zɪç vˈaɾm tsuː hˈaltən dˈ??ks kˈaltmˈaxən dɛɾ ˈandɜn . 
zaɪn ˈɛnkəl , ɪç , hat d??ç das ɡɾˈoːsə ʃtˈɑːtsmɛnçən , dˈɛsən çˌeːvalˈiːɾ dˈeːhɔnˈøːɾ ˈeːt dˈeːˈɑtuːɾ ɪç bɪn , blˈoːs dɾˈaɪ zˌʊktsɛsjˈoːnskɾˈiːɡə ʊnt ˈandɜtˌalbə ˈantˌeːtsɛsjˌoːnskɾˈiːɡə ˈanɡətsˌyndət ʊnt ɡəvˈiːs mˈeːɾ nˈɪçt ; 
dɛn zˌaɪnə tsˈyntɾˈuːtə , dɛɾ fˈyːɾst , vɑːɾ ɡˈɑːɾ tsuː kˈ??ts ; 
ʊnt zoː ɡˈeː ɪç dɛn tsuːɾ bˈaɪçtə mˌaɪnɜ zˈyndən , diː ɪç vˈeːnɪɡɜ bəɡˈaŋən als ˈaɪnɡəɡˌeːbən , nˈɪçt ˈoːnə jˈeːnəs bəvˈʊstzaɪn fɔn ˈʊnʃˌʊlt ˈyːbɜ , das aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl vˈoːl mˈeːɾ bɾˈaʊxt als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ . 
ɪç bəkˈɛnə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ , an ɡˈɔtəs ʃtˈat hˈiːɜ ɡəzˈɛtstɜ hˈɛɾ , das ɪç nɑːx dɛɾ lˈaɪdɜ vˈankəlmˌyːtɪɡən ʊnt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants ˈʊnfɛɾdˌɔɾbnən natˈuːɾ dɛɾ tˈɔøfəl maɪn ʃtˈɑːtsmɛnçən tsuː lˈaɪtlɪçən fɛɾfˈyːrʊŋən zˌaɪnəs fˈyːɾstən fɛɾfˈyːrət hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋ ɪn dɛɾ vˈystə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəkˌɑːm das ɡɾˈoːsə ʃtˈɑːtsmɛnçən bˈalt zoː viː mˈuːamˌeːt diː fˈaləndə zˈuːxt ˌaɪnə ʃtˈaɪɡəndə ʊnt bənˈʊtstə ziː , viː dɛɾ pɾoːfˈeːt zˈaɪnə , ɛɾtɾˈɛːklɪç ; 
ɛɾ ʃtˈiːk viː ɡˈuːtə fˈalkən , ʊm tsuː ʃtˈoːsən . 
vˌɛn dɛɾ tˈɔøfəl nɑːx lˈʊtɜ ɡˈɔtəs ˈafə ɪst , zoː kˈɔntə das ʃtˈɑːtsmɛnçən baɪ zˌaɪnəm fˈyːɾstən als deːm ɡˈœtlɪçən ˈeːbənbˌɪldə ʃˌoːn nˈɪçts vˈaɪtɜ vˌɛɾdən als das ˈafənˈɛfçən . 
ɪç ʊnt das mˈɛnçən fˈandən bˈalt ɡɾˈyndə , vɑːrˈʊm , vˌɛn nɑːx deːm rˈøːmɪʃən rˈɛçtə zoːɡˈɑːɾ fyːɾ deːn nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɑːtɜ diː kˈɪndɜ nˈuːɾ zˈaxən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə pɛɾzˈoːnən zɪnt , zɪç diːs nɔx mˈeːɾ fyːɾ deːn lˈandəsfˌɑːtɜ ʊnt dˈɛsən lˈandəskˌɪndɜ rˌɛflɛktˈiːrə ; 
diːs bɾˈaxtə aʊf mˈeːɾ ʃlˈysə . 
dɑː nɑːx deːn rˈɛçtən ˈoːneːˌɪn kˈaɪn fɛɾtɾˈɑːk pɾˌɛːzuːmˈiːɾt vˌɪɾt , ʃlˈɔsən viːɾ bˈaɪdə , zoː ɡˈɪlts am ʃtˈɛɾkstən fɔm vˈɪçtɪɡən kɔntɾˈɑːt zˌoːkiːˈɑːl ; 
fˈiːl lˈiːbɜ ɡˈɛltə aɪn fˈœlkɜrˌɛçt als das fˈɔlksrɛçt , zˈɑːɡtən viːɾ dɾˈaɪ . 
ɪç bəkˈɛnə vˈoːl , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , das ɪç frˈaɪlɪç d??ç deːn ʃtˈɑːtsman deːn hˈoːftsˈʊkɜ , viː jˈeːdən tsˈʊkɜ , d??ç kɾˈiːɡsblˈuːt ˈapklˌɛɾtə ʊnt rˌafiːnˈiːɾtə . 
dɔx vɔlt ɪç mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , vɔlt ɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə bˈaɪçtən . 
ɡəvˈiːs diː mˈaɪstən ˈoːpɜn , kɾˈiːɡə , jˈɑːkdən ʊnt kɔntsˈɛɾtə vˌ??dən blˈoːs tsʊm bˈɛstən dɛɾ ˈaɾmən ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə dɑːbˈaɪ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɡəvˈanən an tsˈɑːl ˌoːdɜ bəfˈœlkərˌʊŋ ɪç zˈɔɾktə d??ç iːn fyːɾ diː klˈyːɡərə ʃtˈɪmənmˈɪndɜtsˌɑːl , zoː das diː ɡəmˌaɪnə mˈeːɾtsɑːl nˈɪçts ɪm lˈaɪbə hˌatə als deːn mˈɑːɡən viːɾ bˈaɪdən lˈiːsən ɡˌeːɡən dɾˈaɪ dˈɪçtɜ , diː fɛɾhˈʊŋɜtən , ʃtˈeːts ˌaɪnən kastɾˈɑːtən ɛɾʃtˈɪkən an fˈɛt , dɛɾ ziː ap ʊnt nˈaxzaŋ ʊnt ɛɾzˈɛtstə ʊnt vˌɛn viːɾ ɡərˈɑːdə deːn hˈaʊptzaxən ˌiːrən fˈaʊlən ɡˈaŋ tsuːlˈiːsən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ɡəvˈiːs nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , viː ʃvˈeːɾ aɪn mˈɛnʃ tsuː bˈɛsɜn ɪst , ɡəʃvˈaɪɡə aɪn lˈant , dɑː man jˈeːnən viː ˌaɪnə zˈaɪtə tsuː ʃpˈanən , dˌiːzəs ˌɑːbɜ viː ˌaɪnə ɡlˈɔkə ɡˈɑːɾ ˈaɪntsuːʃmˌɛltsən ʊnt ˈʊmtsˌuːɡiːsən hat , vɪl man ziː ɪn ˌaɪnən ˈandɜn tˈoːn ˈʊmʃtˌɪmən . 
ɪç zˈɑːɡə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , diːs kˌœnt ɪç zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt bˈaɪçtən vɔltə . 
ɪç bəkˈɛnə ɡˈɛɾn , das ɪç deːn ɡˈuːtən ʃtˈɑːtsman fɪlˈaɪçt mˈeːɾ tsuːɾ hˈabzuːxt ˈanɡəlˌaɪtət , als ɛɾ ˌoːdɜ ɪç vˌɪɾt ɛntʃˈʊldɪɡən mˈøːɡən . 
nˈuːɾ ɪsts ʃvˈeːɾ ˈandɜs tsuː mˈaxən ; 
ɪm hˈøːɜn ʃtˈant tˈaɪlən zɪç fɛɾʃvˈɛndʊŋ ʊnt ɡˈaɪts ɪn fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ; 
jˈeːdɜ fɔn bˈaɪdən mˈuːs dɑːfˈɔn ˌaɪnə rˈɔlə ˌyːbɜnˈeːmən ; 
zoː viː ɛntvˈeːdɜ dɛɾ flˈaxs deːm lˈaɪndɔtɜ ˌoːdɜ dˌiːzɜ jˈeːnəm ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdən mˈuːs . 
vˌɛn zˈɔnst ɪn ˈaltən tsˈaɪtən dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlbɜ das ɡˈɛlt ɡətɾˈɑːɡən bɾˈaxtə : zoː zˈiːt ɛɾ ɪn deːn nˈɔøɜn vˌoː ɛɾ zˌaɪnən frˈɔøndən nˈɪçt ˈandɜs ɛɾʃˈaɪnən kˌan als ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɪn ˌiːrəm ɪç ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛszˈɛlbən zɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , das ɛɾ ɛs ˌiːnən blˈoːs mɪt deːn hˈɛndən ˌiːrəs ˈaɪɡnən lˈaɪbəs ɡˈeːbən dˈaɾf . 
ʊnt zˈoː , ɪç bəkˈɛn ɛs , rˈaɪçtə ɪç mˌaɪnəm ɡˈuːtən pɾˈɪntsiːpˌɑːl ʊnt ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntən fˈiːl , rˈɪtɜɡˌyːtɜ , ˈeːrən ʊnt ˈʊnˌeːrənpˈɔstən ʊnt bˈaŋkkˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn . 
zaɪn ˈaɪɡnɜ pɾˈɪntsiːpˌɑːl , deːn ɛɾ dɑːbˈaɪ ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn hˌatə , fˈant zɪç viː aɪn fˈɛt ˈaɪnɡəʃlˌafnɜ dˈaxs baɪ deːm ɛɾvˈaxən ˌaʊs deːm vˈɪntɜʃlˌɑːfə ˈapɡəmˌɑɡɜt vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ kˌan aɪn fˈyːɾst , deːn zoː fˈiːləs bəˈʊnrˌuːɪçt , diː rˈuːə dɛs ʃlˈɑːfəs tsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlən , ɛɾ , dɛɾ das lˈant , dˈeː.hˈɑː. ˌaɪnən ˌeːleːfˈantən , als ʃˈoːs ʊnt lˌiːblɪŋstˈiːɾ tɾˈɑːɡən mˈuːs ? 
das ɡəvˈɪsən dɛs ʃtˈɑːtsmans vɑːɾ lˈaɪçtɜ ɪn rˈuːɛstˌant tsuː fɛɾzˈɛtsən ; 
ɛɾ kˈɔntə zˈɔlçəs , viː dɛɾ ʃtˈɔkfɪʃ zˌaɪnən mˈɑːɡən , hɛrˈaʊstˌuːn ʊnt ˈaʊslˌeːrən ʊnt dan vˈiːdɜ tsuːrˈykʃlˌʊkən ʊnt bəlˈɑːdən ; 
jˈɑː ɛɾ bəkˈeːɾtə zɪç vˈœçəntlɪç aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈɔft , fˈals ɛɾ fɛɾdˈamt vˈyɾdə , zoː zˈaɪ ɛɾ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç als ˌaɪnɜ . « 
hˈiːɾ ʃtˈʊtstə dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ dɛs tˈɔøfəls ˌoːdɜ dɛɾ ˈʊnbəʃˌɔltənə ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntə ˈɛtvɑːs ʊnt ʃˈytəltə bəvˈeːkt deːn kˈɔpf . 
» ɛsɪst ˌɑːbɜ fˈaktuːm « , fˈuːɾ dɛɾ bˈaɪçtzoːn fˈɔɾt . 
» 
nɔx bəkˈɛn ɪç , ˈeːɾvyɾdˌɪçstɜ pˈɑːtɜ , das ɪç , zˌɔltə dɛɾ tˈiːtəl : fˈɑːtɜ dɛɾ lˈyːɡən dɛɾ mˈaɪnɪɡə blˈaɪbən , deːn ʃtˈɑːtsman tsuː mˌaɪnəm zˈoːnə ʊnt mˈantəlkˌɪnt ʊnt ˈɛɾbən an zˈoːnəs ʃtˈat ˈanɡənˌɔmən . 
dɛɾ blˈaʊə dˈʊnst , deːn viːɾ mˈaxtən , ɡˈɪŋ als das ɡɾˈœstə blˈaʊfaɾbˌɛnvɛɾk ɪm lˈandə . 
ɪndˈɛs blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːts aɪn frˈɔønt jˈeːdɜ ˈandɜn vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ʊnt hˈastə hˈɛɾtslɪç jˈeːdə lˈyːɡə , diː man iːm zˈɑːɡtə ; 
dɛn ˈeːbən ˌaʊs lˈiːbə tsuː vˈɑːɾhaɪtən bəhˈiːlt ɛɾ diː zˈaɪnɪɡən baɪ zɪç , viː dɛɾ kˈamtʃadˌɑːlə deːn tˈɑbakɾˌaʊx ˌaʊs lˈiːbə tsuːrˈykʃlˌʊkt , ʊnt dɑːrˈʊm zˌɔltən ˈandərə diː ˈiːrɪɡən fˌɔɾ ˈiːm , viː dˈɔøtʃə deːn rˈaʊx , tsʊm ɡənˈʊsə ˈaʊsblˌɑːzən ʊnt dɑːdˈ??ç mˈɪttaɪlən . 
dˈɛnɔx hˌatə aɪn zˈɔlçɜ mˈan fɔn vˈɔɾt , fɔn nˈɪçts als vˈɔɾt ʊnt vˈɔɾtən baɪ fˈiːlən fyːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪç ɡəɡˈɔltən ; 
ˈɔɾdəntlɪç als vˌɛn aɪn mˈan kˈaɪnə fˈaɾbə hˈiːltə , dɛɾ jˈɑː ˈeːbən deːn ɡˈantsən kˈuːrˈɑːbənt dɑːrˈaʊf zˈɪnt , mˈeːɾ als ˌaɪnə ʊnt jˈeːdə tsuː hˌɑːbən ʊnt tsuː hˈaltən . 
nɔx ˌaɪnə ʊnt tsvɑːɾ diː lˈɛtstə zˈyndə , ˈeːɾvyɾdˌɪçstɜ ˈaltɜ pˈɑːtɜ , mˈœçt ɪç fˈast mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈashaftˌɪçkaɪt bˈaɪçtən , diː vˈoːl tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ deːn bˈaɪçtʃtˈuːl , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ mˌaɪnə fˈoːrɪɡə hˈaɾleːkˌɪnsrˈɔlə ɪm ˈaltdɔøtʃən lˈʊstʃpiːl vˈɛːrə ; 
ɛs bətɾˈɪft zˈoːɡənˌantəs ɡəʃlˈɛçt . 
vˈas fɔm fˈoːrɪɡən ɛrˈoːbɜn dɛɾ bəzˈɪtsʊŋən ɡˈɪlt , diːs ɡˈɪlt vˈoːl nɔx ʃtˈɛɾkɜ fɔm ɛrˈoːbɜn dɛɾ bəzˈɪtseːrˌɪnən ; 
kˈaɪn tˈɔøfəl ɛɾʃˈaɪnt ˌaɪnəm mˈanə ˌoːdɜ vˈaɪbə mˈeːɾ kˈœɾpɜlˌɪç als zˈuːk ˌoːdɜ ˈɪnkuːbə , zˈɔndɜn ɛɾ fˈɛːɾt ɪn dˈɛsən ɪç ʊnt fɛɾdˈɔpəlt daszˈɛlbə dˈɑzɛlpst . 
viː ɛs nˈuːn jˌɛtst ˈɪmɜ tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç nɑːtˈyːɾlɪçə kˈɪndɜ tsʊm ɡlˈykə ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən fˈɑːtɜ ɡˈiːpt zoː hˌatə ˌaʊx maɪn ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntɜ dˌeːrən blˈoːs ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç , fɪlˈaɪçt nɑːx dɛɾ tsˈɑːl zˌaɪnɜ jˈɑːrə . 
diː lˈantʃtˌɛtə ʊnt dˈœɾfɜ vɑːrən fyːɾ iːn fˌiːliːˈɑːlə ˌoːdɜ tˈœçtɜ kˈiːɾçən . « 
hˈiːɾ fɛɾzˈɪçɜtə mɪç dɛɾ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntə hˈɑːp ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ knˈiːn kˌœnən ɪm bˈaɪçtʃtuːl , zˈɔndɜn deːn kˈɔpf ɛɾhˈoːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl hɑːbə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən tˈiːfɜ ɡəzˈɛŋkt ʊnt dan mɪt ˈɛtvɑːs lˈɛçəln fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən : » viː ɡəzˈɑːkt , ˈeːɾvyɾdˌɪçstɜ , das ʃtˈɑːtsmɛnçən fɛɾzˈɑː als flˈɪŋkɜ ˌaltarˈɪst am altˈɑːrə dɛɾ ʃˈøːnstən mˈeːɾɡœtˌɪn , dɛɾ nˈaxhərˌɪɡən hˈaʊsfrˌaʊ dɛs fˈɔøɜɡˌɔtəs , dɛɾ nˈaxhɪŋktə , vˌɛn ziː fˈoːɾʃvˌam , zˌaɪnən dˈiːnst ɡˌants ɡˈuːt . 
zˈɔlt ɪç vˈiːdɜ ʃˈʊlt hˌɑːbən viː baɪ dɛɾ lˈyːɡə : zoː fˈyːɾ ɪç vˈiːdɜ ˈan , das ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl kˈaɪn lˈaʊɜ , zˈɔndɜn aɪn zoː ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ frˈɔønt ʊnt lˈiːphɑːbɜ jˈeːdɜ vˈaɪplɪçən ˈʊnʃˌʊlt vɑːɾ , als nˈuːɾ dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ nɑːxpˌaradˈiːzə dɛɾ ˈeːɾstən ˈʊnʃˌʊlt , nˈɛːmlɪç dɛɾ dɛɾ ɡˈɛɾtən , zaɪn kˌan ; 
dɛn jˈeːdɜ vˈɑːrən hˈaɪlɪɡən , bətˈɔøɜ ɪç , zˈɛtstə dɛɾ tɾˈɛflɪçə nˈɑːx , bɪs ɪn diː nˈɔnənklˌøːstɜ hɪnˈaɪn , jˈɑː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ˈeːvɪɡə jˈʊŋfraʊ hˌɛtə ɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ʃtˈɑːtslast tˈɛːklɪç viː aɪn nˈiːkoːdˌeːmʊs ʃpˈɛːt bəzˈuːxt ʊnt nˈuːɾ viː dˌiːzɜ deːn hˈaɪlɪɡənʃˈaɪn fˌɔɾ deːn fˈɑriːzˌɛːɜn fɛɾmˈiːdən . 
das ɪç ɡˈuːtɜ tˈɔøfəl diːs tsuːlˈiːs , jˈɑː ˌʊntɜʃtˈytstə , lˈeːkt , hˈɔf ɪç , ˈeːɾvyɾdˌɪçstɜ , vˈoːl am bˈɛstən mˌaɪnə ˈapzˌɪçt dˈɑːɾ ʊnt fɛɾrˈɪŋɜt fɪlˈaɪçt diː pˌøːniːtˈɛnts , pˈɑːtɜ ! 
blˈoːsə reːlˈiːkvɪən ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən , diː bəkˈantlɪç ʃˌoːn ʊns tˈɔøfəl fɔn jˈeːɜ fɛɾjˈɑːktən , zˈɔlçə blˈoːsə tˈoːtə knˈɔxən ʊnt ˌyːbɜblˈaɪbzəl ˌaɪnɜ dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdənən jˈʊŋfraʊ tsˈoːɡən iːn nˈiːmɑːls ˈan , zˈɔndɜn mˈaxtən iːn kˈalt ; 
nˈuːɾ diː rˈaɪnstən zˌɔltən zɪç fˌɔɾ iːm zˈeːən lˈasən , ʊnt dɛɾ rˈeːtlɪçə zˈɑːɡtə ˈɔft , ziː zˈaɪən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bətsˈɑːlən , ʊnt klˈɑːktə hˈalp dɑːrˈyːbɜ . 
zoː zˈeːɾ vˈʊstə ɛɾ das jˈʊŋfrɔølˌɪçə hˈɛɾts tsuː ʃˈɛtsən , das zoː zˈɑːɡt ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ pˈasəndən bˌɪldneːrˈaɪ viː aɪn nˈɔøɡeːbˌaʊtəs ʃˈɪf tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn vˈɑːrə flˈamən ˈaʊfʃlˌɛːkt , vˌɛn ɛs aʊf vˈaltsən ɪns vˈɛltmeːɾ ˈaɪnrˌɔlt , ɪndˈɛs ɛs ʃpˈɛːtɜ ɪm kˈaltən zˈalts ʊnt zˈeːvasɜ nˈuːɾ ɪn fˌɔsfoːrɛstsˈiːrəndən flˈamən tsˈiːt , diː ɛs vˈeːdɜ mˈaxt nɔx tˈaɪlt . 
vˈas dɛs ʃtˈɑːtsmanəs ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə kˈɪndɜ ˈanlˌaŋt , ʊm diː pˈɑːɾ ˈeːəlˌɪçən zoː tsuː nˈɛnən : zoː zˈɔɾktə ɛɾ ˈeːɜ tsuː fˈiːl ʊnt tsuː lˈandəsfˌɛːtɜlˌɪç fyːɾ ziː ʊnt ɡˈɑːp fyːɾ ziː das lˈant d??ç fɛɾʃˈiːdənə ˈaʊflˌɑːɡən als ˌaɪnə ɪn ˈuːzʊm dˈɛlfiːnˌiː ʊnt dˈɛlfiːnˌoːrʊm hɛrˈaʊs ; 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ frˈɛmdɜ ʃˈɛtsʊŋ ˌyːbɜlˈasə . « 
hˈiːɾ lˈeːktə dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ ˌoːdɜ ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntə diː hˈant an deːn ˈaɪɡnən kˈɔpf ˈanʃtˌat aʊf deːn ʃˈʊldfɔlən , dɛɾ tsuː apzɔlvˈiːrən vɑːɾ . 
» diːs zɪnt ɪntsvˈɪʃən mˌaɪnə zˈyndən , « fˈuːɾ dɛɾ tˈɔøfəl fˈɔɾt , » zoːvˈoːl diː ɡɾˈoːsən als diː ɡɾˈœstən . 
ˌɑːbɜ fˈɛɾnə zˈaɪ ɛs fɔn ʊns bˈaɪdən , ˈeːɾvyɾdˌɪçstɜ fˈɑːtɜ , das ɪç ziː , diː ziː vˈeːdɜ tˈoːt nɔx mˈɔɾdzyndən kˈɛnən , mɪt ˌiːrəm zˈeːɾ zˈɪçtbɑːrən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ mˌaɪnə bˈaɪçtə bəʃtˈɛçə tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɛɾzˈystən pˌøːniːtˈɛnts . 

nˈaɪn ! 
zˈɔndɜn ɪç vɪl , ʊm nˈuːɾ rˈɛçt tsuː bˈyːsən , ɡərˈɑːdə fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɪn ˌaɪnən frˈœmstən lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪst ɪn ˌiːrən fˈɑːrən , hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! « vˈeːk vɑːɾ dɛɾ tˈɔøfəl ; 
ʊnt diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs zˈɛtstə deːn ˈʊnbəʃˌɔltənən ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntən ˈɔɾdəntlɪç ɪn vˈɑːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
» ɛsɪst ɪn jˈeːdəm fˈalə zˈeːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , bˈɛstɜ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ɡˌeːɡən mɪç ɪn jˈeːnɜ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt , diː fˌɔɾ ˈandɜn zɪç ɡˈɛɾn ɪn mˈʊtmasˌʊŋ fɛɾklˈaɪdən vɪl » vˌɛn man nɑːx ˌaɪnɜ zoː hˈœkst dˈʊmən viːzjˈoːn zɪç ɪn nɔx dˈymɜn ʃtˈʊndən ˈaɪnbˌɪldət , man hɑːbə vˈɪɾklɪç deːn tˈɔøfəl ɪm lˈaɪp , fˈoːɾtɾˌɛflɪçstɜ ! 
man vˌɪɾt ˈɪrə an zɪç zˈɛlbɜ , vˌɛn man deːn ˌɛksɔɾtsˈɪsmʊs dɛɾ tˈaʊfə zɪç zˈoːnax viː das ˈeːdɪkt fɔn nˈantəs vˈiːdɜrˌuːfən dˈɛŋkt . « 
hˈiːɾ ɛɾɡɾˈɪf ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːm ˈʊnbəʃˌɔltənən ʃtˈɑːtsman mˌaɪnə ˈaxtʊŋ tsuː bətsˈaɪɡən d??ç mˌaɪnə lˈaɪçtə ɛɾklˈɛːrʊŋ zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɪç ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , zɪç blˈoːs ˈɛːnlɪçə tˈɔøʃʊŋən ˌaʊs mˈoːrɪtsəns ʊnt fˈast ˈalɜ zˈeːlənlˌeːrɜ mˈɑɡatsˌiːnən tsuːrˈyktsuːrˌuːfən , voːrˈɪn diː ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾstən bˈaɪʃpiːlə rˈeːdən , das fˈiːlə kɾˈaŋkə mˈɛnʃən zɪç dˈɔpəlt ɡəzˈeːən ; 
ɪn dˌiːzəm fˈalə hˈɑːp ɛɾ , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , deːn tɾˈoːst , das ɛɾ blˈoːs zɪç zˈɛlbɜ fyːɾ deːn tˈɔøfəl ɡənˈɔmən , ʊnt das bˈaɪçtfˈɑːtɜ ʊnt bˈaɪçtzˈoːn ˌoːdɜ diː dɾˈaɪhaɪt fɔn ʃtˈɑːtsmɛnçən , ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntən ʊnt fɔn deːm ˌaʊs bˈaɪdən ˈaʊsɡˌeːəndən bˈøːzən ɡˈaɪst nˈuːɾ aɪn vˈeːzən ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈan ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx ; 
als ɪç ˌɑːbɜ iːn nˈɛːɜ bəfrˈɑːktə , ˌɔp iːm das fɛɾmˈaɪntə bˈaɪçtkɪnt ˈɛtvɑːs ˈandərəs bəkˈant , als vˈas ɛɾ ʃˌoːn ɡəvˈʊst , ʊnt ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˈɛlbɜ ˌyːbɜ frapˈantə bətsˈiːʊŋən ʃtˈʊtsɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt dɑː ɪç iːm fˈoːɾʃtˌɛltə , das ɛɾ kɾˈaft ʊnt vˈɪts ʊnt ʃˈɛɾts ˌyːbɜflˈysɪç bəzˈɪtsə , ʊm deːn bˈʊfoːskarˈaktɜ dɛs tˈɔøfəls ɪn altʃrˈɪstlɪçən mystˈeːriːən jˈeːdɛsmˌɑːl tsuː zˌuːteːnˈiːrən ʊnt tsuː ˌɪmpɾoːviːzˈiːrən ʊnt als ɪç ˈɛntlɪç bəmˈɛɾktə , das nˈuːɾ diː fˈɪnstɜnˌɪs iːn fɛɾhˈɪndɜt hˌɛtə , diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ tˈɔøflɪʃən ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən : zoː fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs , nɑːx ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ˌyːbɜrˈɛçnən , viː ɛɾvˈaxənt ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊmə , frˈɔødɪç nɑːx mˌaɪnɜ hˈant ʊnt ʃˈytəltə ziː mɪt deːn vˈɔɾtən : » vˈɑːɾlɪç , frˈɔønt , jˌɛtst hˌɑːbən ziː apzɔlvˈiːɾt , ʊnt tsvɑːɾ mɪç ; 
ˌɑːbɜ vˌoː hˈat ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən , ʃˈøːnstɜ ! « ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ 
ɡˈuːtə fˈyːɾstən bəkˈɔmən lˈaɪçt ɡˈuːtə ˌʊntɜtˈɑːnən nˈɪçt zoː lˈaɪçt dˌiːzə jˈeːnə , zoː viː ˈɑdɑːm ɪm ʃtˈandə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː tˈiːrə hˌatə , diː ˈalə tsˈɑːm vɑːrən ʊnt blˈiːbən , bɪs ziː blˈoːs mɪt iːm fɛɾvˈɪldɜtən ʊnt fˈiːlən . 
fˈynf 
dɛn aɪn ɡˈuːtɜ ˈaɾtst rˈɛtət , vˌɛn nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , dɔx fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ˈaɾtstə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt 
diː bˈyːçɜ lˈiːɡən fˈɔl fˈøːnɪksˌaʃə ˌaɪnəs tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən rˈaɪçs ʊnt pˌaradˈiːzəs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈiːk vˈeːt , ʊnt fˈiːl ˈaʃə fɛɾʃtˈɔøpt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ 
lˈiːbɜ poːlˈiːtɪʃɜ ˌoːdɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ ˌɪnkviːzˈiːtoːɾ ! 
diː tuːrˈiːnɜ lˈɪçtçən lˈɔøçtən jˈɑː ˈeːɾst rˈɛçt , vˌɛn duː ziː tsɛɾbɾˈɪkst , ʊnt tsˈyndən dan zoːɡˈɑːɾ . 
zˈɛks ʊntˈaxtsɪç 
zoː vˈɑːɾ ! 
ɪn dɛɾ jˈuːɡənt lˈiːpt ʊnt ɡənˈiːst man ˈʊnˌɛːnlɪçə frˈɔøndə fˈast mˈeːɾ als ɪm ˈaltɜ diː ˈɛːnlɪçstən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡˈiːpts zˌɔmɜfˈeːriːən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈeːə ɡˈiːpts ˌaʊx vˌɪntɜfˈeːriːən , hˈɔf ɪç . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç diː vˈaɪbɜ hˌɑːbən vˈœçəntlɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən aktˈiːvən ʊnt pasˈiːvən nˈaɪtstˈɑːk , deːn hˈaɪlɪɡən , deːn zˈɔntɑːk ; 
nˈuːɾ diː hˈøːɜn ʃtˈɛndə hˌɑːbən mˈeːɾ zˈɔnals vˈɛɾkəltˌɑːɡə , zoː viː man ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən zˌaɪnən zˈɔntɑːk ʃˌoːn frˈaɪtɑːɡs mɪt ˌaɪnəm tˈyɾkən fˈaɪɜn kˌan , zˈɔnabˌɛnts mɪt ˌaɪnəm jˈuːdən zˈɔntɑːɡs mɪt zɪç zˈɛlbɜ . 
vˈaɪbɜ ɡlˈaɪçən kˈœstlɪçən ˈaɾbaɪtən ˌaʊs ˈɛlfənbˌaɪn : nˈɪçts ɪst vˈaɪsɜ ʊnt ɡlˈɛtɜ , ʊnt nˈɪçts vˌɪɾt lˈaɪçtɜ ɡˈɛlp . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç 
nˈuːɾ diː klˈaɪnən tˈɑpətən ʊnt hˌɪntɜtˈyːrən zɪnt diː ɡənˈɑdəntˌyːrən ; 
das ɡɾˈoːsə tˈoːɾ ɪst diː ˈʊnɡənˌɑdəntˌyːrə , diː flˈyːɡəltˌyːrən zɪnt hˈalbə jˈɑnʊspfˌɔɾtən . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç 
ʃˈɪlɜ ʊnt klˈɔpstɔk zɪnt poːˈeːtɪʃə ʃpˈiːɡəl fˌɔɾ deːm zˈɔnənɡˌɔtə ; 
diː ʃpˈiːɡəl vˈɛɾfən zoː blˈɛndənt diː zˈɔnə tsuːrˈyk , das man ɪn ˌiːnən diː ɡəmˈɛldə dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ɡəʃpˈiːɡəlt zˈeːən kˌan . 
tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç deːn hˈalbɡəlˌeːɾtən bətˈeːt dɛɾ fˈiːɾtəlsɡˌɛleːɾtə ˈan dˌiːzən dɛɾ zˈɛçtseːntˌaɪlsɡəlˌeːɾtə ʊnt zoː fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn ɡˈantsɡəlˌeːɾtən dɛɾ hˈalbɡəlˌeːɾtə . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç 
bˈiːn ˈeːkuːtɜ tsˈeːˈɛst pɾˈɛsk rˈeːpɔndɾə , zˈɑːkt mˈɑriːvˌaʊks mɪt rˈɛçt fɔn ɡəzˈɛlɪɡən tsˈɪɾkəln ; 
ɪç dˈeːn ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf rˈʊndə zɛsjˈoːns ʊnt kˌɑbiːnˈɛtstɪʃə ˈaʊs , vˌoː man rˌeːfeːrˈiːɾt ʊnt dɛɾ fˈyːɾst tsuːhˈœɾt . 
zˈiːptseːn 
das bˈɛtə dɛɾ ˈeːrən zˌɔltə man dˈɔx , dɑː ˈɔft ɡˈantsə rˌeːɡiːmˈɛntɜ dɑːrˈaʊf lˈiːɡən ʊnt diː lˈɛtstə ˈøːlʊŋ ʊnt fˈoːɾlˌɛtstə ˈeːrə ɛmpfˈaŋən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˈaɪçfylən , ˈaʊsklˌɔpfən ʊnt zˈœmɜn . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf 
ɡəvˈɪsə vˈɛltvaɪbɜ bənˈʊtsən ɪn ɡəvˈɪsən fˈɛlən ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɪçə ˈoːnmaxt viː mˈuːamˌeːt zˌaɪnə fˈaləndə zˈuːxt ˌaʊx ɪst jˈeːnə dˌiːzə , blˈoːs ʊm ˈɔfənbˌɑrʊŋən , hˈɪməl , ˈaɪnɡəbˌʊŋən , hˈaɪlɪçkˌaɪt ʊnt pɾoːzˈeːlyːtən tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç 
mˈançɜ vˌɪɾt aɪn frˈaɪɜ dˈɪoːɡənəs , nˈɪçt vˌɛn ɛɾ ɪn deːm fˈasə , zˈɔndɜn vˌɛn dˌiːzəs ɪn iːm vˈoːnt ; 
ʊnt diː ɡəvˈaltɪɡə hˈɛpkɾaft dɛs flˈaʃəntsˌuːɡs ɪn dɛɾ mˈɛçanˌɪk ʃpˈyɾt ɛɾ fˈast fɔn ˌaɪnəm flˈaʃəntsˌuːɡə ˈandərɜ ˈɑːɾt baɪm flˌaʃɛŋkˈɛlɜ viːdɜhˈɔlt ʊnt ɡˈuːt bəvˈɛːɾt . 
dɾˈaɪ 
diː kʊltˈuːɾ mˈaxtə ɡˈantsə lˈɛndɜ , tsˈɛt.bˈeː. dˈɔøtʃlant , ɡˈalɪən ˈɛtk. , fˈyːzɪʃ vˈɛɾmɜ , ˌɑːbɜ ɡˈaɪstɪç kˈɛltɜ . 
nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç 
ɡlˈaɪçvoːl hˈɑːp ɪç baɪ ˈaləm mˌaɪnən ɡɾˈɪm ˌyːbɜ nˈaxdɾʊk dɔx nˈiː deːn ˈankˌaʊf ˌaɪnəs pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊms ɡˌeːɡən nˈaxdɾʊk fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˌoːdɜ ʃlˈɛçtərəs ɡəhˈaltən als fyːɾ diː ˈapɡˌɑːbə , diː bɪshˈeːɾ ˈalə kɾˈɪstlɪçə zˈeːmɛçtə an diː baɾbˈɑrɪʃən ʃtˈɑːtən ɛɾlˈeːktən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt bərˈaʊpt vˈyɾdən . 
nˈuːɾ frˈaŋkɾaɪç hat , ˈeːbən dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt vˈeːɡən , zoːvˈoːl das nˈaxdɾʊkspɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm als diː baɾbˈɑrɪʃə ˈapɡˌɑːbə ˈapɡəʃˌaft . 
ˈaɪns 
jeː mˈeːɾ ʃvˈɛçə , jeː mˈeːɾ lˈyːɡə ; 
diː kɾˈaft ɡˈeːt ɡərˈɑːdə ; 
jˈeːdə kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəl , diː hˈøːlən ˌoːdɜ ɡɾˈuːbən hat , ɡˈeːt kɾˈʊm . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˌʊnzɜ tsˈaɪtˌaltɜ fɔn ˈaɪnɪɡən papˈiːɾnəs ɡənˈant , als zˈaɪ ɛs ˌaʊs lˈʊmpən ˌaɪnəs bˈɛsɜ bəklˈaɪdətən ɡəmˈaxt bˈɛsɜt zɪç ʃˌoːn hˈalp , dɑː ɛs diː lˈʊmpən jˌɛtst mˈeːɾ tsuː ʃaɾpˈiːən als tsuː papˈiːrən tsɛɾtsˈʊpft , vˈiːvoːl ˌoːdɜ vˌaɪl dɛɾ lˈʊmpənhˌakɜ ˌoːdɜ ˌaʊx dɛɾ hˈɔlɛndɜ ˈeːbən nˈɪçt ˈaʊsrˌuːt ; 
ɪndˈɛs , vˌɛn ɡəlˈeːɾtə kˈœpfə zɪç ɪn bˈyːçɜ fɛɾvˈandəln , zoː kˌœnən zɪç ˌaʊx ɡəkɾˈœntə ɪn ʃtˌɑːtspapˈiːrə fɛɾvˈandəln ʊnt ˈʊmmˌyntsən ; 
ɪn nˈɔɾveːɡən hat man nɑːx deːm ˈalk. ˈantsˌaɪɡɜ zoːɡˈɑːɾ hˈɔøzɜ fɔn papˈiːɾ , ʊnt ɪn mˈançən ɡˈuːtən dˈɔøtʃən ʃtˈɑːtən hˈalt das kˈamɜkɔlˈeːɡiːˌʊm das jˈʊstiːtskɔlˈeːɡiːˌʊm ˈoːneːˌɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnən papˈiːɾmyːlən , ʊm dˈyːtən ɡənˈuːk fyːɾ das mˈeːl zˌaɪnɜ vˈɪndmyːlən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç vˈynʃtə ˈɑːbɜ , ˌʊnzrə kɔleːɡˈiːən nˈɑːmən zɪç jˈeːnə ɡlˌasçnaɪdeːrˈaɪ ɪn madɾˈiːt tsʊm mˈʊstɜ , ɪn vˈɛlçɜ nɑːx bˈaʊmɡɛɾtnɜ tsvɑːɾ nˈɔøntseːn ʃrˈaɪbɜ ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːrən , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx ˈaɪlˌɛf ˈaɾbaɪtɜ . 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç 
ˈeːpɪktət rˈɛːt ˈan , tsuː rˈaɪzən , vˌaɪl diː ˈaltən bəkˈantʃaftən ʊns d??ç ʃˈɑːm ʊnt ˈaɪnflˌuːs fɔm ˌyːbɜɡˈaŋə tsuːɾ hˈoːən tˈuːɡənt ˈaphˌaltən zoː viː man ˌɛtvɑː zˌaɪnə pɾoːvˈɪntsiːˌalmʊndˌaɾt ʃˈamhaft lˈiːbɜ ˈaʊsɜ lˈants ˈaplˌeːkt ʊnt dan fˈœlɪç ɡəlˈɔøtɜt tsuː zˌaɪnən lˈantslˌɔøtən tsuːrˈykkˌɔmt ; 
nɔx jˌɛtst bəfˈɔlɡən lˈɔøtə fɔn ʃtˈant ʊnt tˈuːɡənt dˌiːzən rˈɑːt , ɔpvˈoːl ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt rˈaɪzən , vˌaɪl diː ˈaltən bəkˈantʃaftən ziː d??ç ʃˈɑːm tsuː zˈeːɾ fɔn nˈɔøən zˈyndən ˈapʃrˌɛkən . 
tsvˈaɪ 
aɪn zɔldˈɑːt hˈʊldɪçt ʊnt ɡəhˈɔɾçt an zˌaɪnəm fˈyːɾstən tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnəm fˈyːɾstən ʊnt zˌaɪnəm ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs ; 
dɛɾ tsˌiːviːlˈɪst blˈoːs zˌaɪnəm fˈyːɾstən . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç 
ʊnt viː fˈiːl ɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts jˌuːriːzˌɪmpɾuːdˈɛnts , ˈaʊsɡənˌɔmən baɪ ˈʊnrˌɛçtsɡəlˈeːɾtən ! 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç » diː ɡɾˈøːsərə hˈɛlftə « ɪst aɪn zoː mˈɛsvˌɪdɾɪɡɜ ˈaʊsdɾˌʊk , das iːn kˈaɪn mˈɛskˌynstlɜ ˈandɜs als fɔn dɛɾ ˈeːə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɡəbɾˈaʊxən kˈœntə . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç 
diː jˈɛtsɪɡən ʃrˈɪftʃtɛlɜ tsˈʊkən diː ˈaksəln am mˈaɪstən ˌyːbɜ diː , aʊf dˌeːrən ˈaksəln ziː ʃtˈeːən ; 
ʊnt ɛɾhˈeːbən diː am mˈaɪstən , diː an ˌiːnən hɪnˈaʊf kɾˈiːçən . 
fˈɪɾtseːn 
mˈançə dˈɪçtɜ ɡərˈɑːtən ˌʊntɜ deːm mˈɑːlən ʃlˈɛçtɜ karˈaktərə ˈɔft zoː ɪns nˈaxɑːmən dɛɾzˈɛlbən hɪnˈaɪn , viː kˈɪndɜ , vˌɛn ziː tɾˈɔømən tsuː pˈɪsən vˈɪɾklɪç iːɾ vˈasɜ lˈasən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ 
diː ɡɾˈoːsən zˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt zoː ˈɛmzɪç fyːɾ ˌiːrə nˈaxkɔmən viː diː ˈɑmaɪzən ; 
zɪnt diː ˈaɪɜ ɡəlˈeːkt , zoː flˈiːɡən diː mˈɛnlɪçən ʊnt diː vˈaɪplɪçən ˈɑmaɪzən dɑːfˈɔn ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ziː deːn tɾˈɔøən ˈaɾbaɪtzˌɑmaɪzən ˈan . 
tsˈeːn 
ʊnt lˈiːfɜt das lˈeːbən fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˌiːdeːˈɑːlən hˈɔfnʊŋən ʊnt fˈoːɾzˌɛtsən ˈɛtvɑːs ˈandərəs als ˌaɪnə pɾoːzˈɑːɪʃə , ˈʊnmˌɛtɾɪʃə , ˈʊnɡərˌaɪmtə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ? 
ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç diː vˈaɪbɜ hˈaltən ˈaləs vˈaɪstsɔøk vˈaɪs , nˈuːɾ kˈaɪn bˈuːx , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç fɪlˈaɪçt mˈançən poːlˈeːmɪʃən fˌoːliːˈantən , ˈeː ɛɾ ɪn diː papˈiːɾmyːlə ɡəkˈɔmən , als bɾˈaʊtɛmdə am lˈaɪbə mˈøːɡən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən . 
diː mˈɛnɜ kˈeːrən ɛs nˈuːɾ ˈʊm . 
zˈiːbən 
dɛɾ ɡəhˈaɾnɪʃtə dˈɔøtʃə rˈaɪkskœɾpɜ kˈɔntə zɪç dɑːrˈʊm ʃvˈeːɾ bəvˈeːɡən , vˈɛshalp diː kˈɛːfɜ nˈɪçt flˈiːɡən kˈœnən , dˌeːrən flˈyːɡəl rˈɛçt ɡˈuːt d??ç flˈyːɡəldˌɛkən ʊnt tsvɑːɾ d??ç tsuːzˈamənɡəvˌaxzənə fɛɾʃˈantsət zɪnt . 
ˈaxt 
mɪt ʃtˈɑːtzaɪnrˌɪçtʊŋən ɪsts viː mɪt kˈʊnststɾɑːsən : aʊf ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən ˈʊnbəfˌɑːɾnən , vˌoː jˈeːdɜ vˈɑːɡən am ʃtɾˈɑsənbˌaʊ mɪt ˈaɾbaɪtən ʊnt tsɛɾklˈɔpfən hˈɪlft , vˌɪɾt man ˈeːbənzˌoː ɡəʃtˈoːsən ʊnt ɡəvˈɔɾfən als aʊf ˌaɪnɜ ɡˌants ˈaltən ˈaʊsɡəfˌɑːɾnən fˈɔl lˈœçɜ . 
vˈas ɪst ˈalzoː hˈiːɾ tsuː tˈuːn ? 
man fˈɑːrə fˈɔɾt . 
dɾˈaɪ 
fˌɔɾ ɡərˈɪçt vˌɛɾdən ˈɔft ɛɾmˈɔɾdətə ɡəbˈ??tən fyːɾ tˈɔtɡeːbˌɔɾnə ˈaʊsɡəɡˌeːbən , ɪn ˌantiːkɾˈiːtiːkən tˈɔtɡeːbˌɔɾnə fyːɾ ɛɾmˈɔɾdətə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪns nˈɪçt nˈuːɾ diː roːdˈiːɾ hˈiːsən fɔn ˌiːrəm kˈoːloːs kˈoːlɔsɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈʊntsˌɛːlɪɡə dˈɔøtʃə hˈaɪsən fɔn lˈʊtɜ lˌʊteːrˈɑːnɜ . 
ˈaxt ʊntˈaxtsɪç 
bɪs hˈiːɜ hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ diː ʃtɾˈaɪtʃrɪftən dɛɾ jˈɛtsɪɡən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʊnt ɛstˈeːtɪʃən ˌiːdeːˈɑːlən ʃtɾˈaɪtfleːɡəl , voːrˈɪn ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɪɡə ʃˈɪmpfvɔɾtə ʊnt tɾˈuːk ʊnt lˈʊkʃlysə fˈoːɾkˌɔmən , mˈeːɾ fɔn dɛɾ ʃˈøːnɜn zˈaɪtə ɡənˈɔmən , ɪndˈeːm ɪç ziː blˈoːs als ˌaɪnə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs klˈasɪʃən ˈaltɜtˌuːms , ʊnt tsvɑːɾ dɛɾ rˈɪŋɜ dɛszˈɛlbən ˈanɡəzˌeːən , vˈɛlçə nɑːx ʃˈœtɡən ˌiːrən lˈaɪp mɪt kˈoːt bəʃtɾˈɪçən , ʊm nˈɪçt ɡəfˈast tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˌiːrə hˈɛndə mɪt ʃtˈaʊp ˈanfˌyltən , ʊm deːn frˈɛmdən tsuː fˈasən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ 
ˌoːdɜ zɪnt ˈalə mɔʃˈeːən , ˈeːpɪskˌoːpalkˌiːɾçən , pˈɑɡoːdən , fˈiːliːˌalkiːɾçən ʃtˈɪftshytən ʊnt pˈanteːˌɑː ˈɛtvɑːs ˈandərəs als dɛɾ hˈaɪdənfˌoːɾhoːf tsʊm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tˈɛmpəl ʊnt tsuː dˈɛsən ˈalɜhˌaɪlɪçstən ? 
fˈɪɾtsɪç 
das fˈɔlk ɪst nˈuːɾ ɪm ɛɾtsˈɛːlən , nˈɪçt ɪm rˌɛːzɔnˈiːrən vˈaɪtlˌɔøftɪç ; 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ɪst nˈuːɾ ɪn jˈeːnəm , nˈɪçt ɪn dˌiːzəm kˈ??ts , ˈeːbən vˌaɪl das fˈɔlk zˌaɪnə ɡɾˈyndə nˈuːɾ als ɛmpfˈɪndʊŋən zoː viː diː ɡeːɡənvˈaɾt blˈoːs ˈanʃˌaʊət , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hɪnɡˈeːɡən bˈaɪdə mˈeːɾ nˈuːɾ dˈɛŋkt . 
nˈɔøn 
diː ˈɛːɡyptɜ nˈɑːmən baɪ ˌaɪnəm lˈandəsˈʊnɡlˌyk dɑːdˈ??ç am ɡˈɔt tˈyfoːn , deːm ziː ɛs tsuːʃrˈiːbən , rˈaxə , das ziː zˌaɪnə lˈiːblɪŋə fɔn fˈɛlzən ʃtˈyɾtstən , diː ˈeːzəl . 
ˈɛːnlɪçɜvˌaɪzə hˌɑːbən zɪç ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaʊx ʃtˈɑːtən ˈandərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ɡərˈɛçt . 
zˈiːptsɪç 
ɪn diː fˌiːloːzoːfˈiː fɛɾhˈylə zɪç diː dˈɪçtkʊnst nˈuːɾ zoː viː ɪn dˌiːzə zɪç jˈeːnə ; 
fˌiːloːzoːfˈiː ˌɑːbɜ ɪn poːˈeːtɪʃɜ pɾoːzˈɑː ɡlˈaɪçt jˈeːnən tɾˈɪŋkɡlɛːzɜn ɪn ʃˈɛŋkən , vˈɛlçə , mɪt bˈʊntən bˈɪldɜʃnˌœɾkəln ˈʊmtsˌoːɡən , tsˈuːɡlaɪç ɪm ɡənˈʊsə dɛs ɡətɾˈɛŋkəs ʊnt dɛs bˈɪldvɛɾks , diː ˈɔft vˈɪdɾɪç zɪç dˈɛkən , ʃtˈøːrən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç 
dɛɾ ʃtˈɑːt zˌɔltə ˈœftɜ diː mˈaʊl ʊnt kˈɪndɜtɾˌɔməln dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪçt mɪt rˌeːɡiːmˈɛnts ʊnt fˈɔøɜtɾˌɔməln fɛɾvˈɛksəln , vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt zˌɔltə dɛɾ bˈyɾɡɜ mˈançə fˈyɾstlɪçə tɾˈɔməlzˌuːxt nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt nˈeːmən , voːrˈɪn dɛɾ patsjˈɛnt blˈoːs d??ç diː ˌʊntɜ diː hˈaʊt ˈaɪnɡədɾˌʊŋənə lˈʊft zˈeːɾ ˈaʊfɡəʃvˌɔlən ɪst . 
nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç 
ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən lˈeːpt dɛɾ frˈɛmdə diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft blˈoːs fɔn zˌaɪnəm ɡˈɛldə ɪm ɡˈastoːfə , ˈeːɾst dɑːrˈaʊf ɪn deːn hˈɔøzɜn zˌaɪnɜ frˈɔøndə ˈʊmzˌɔnst ; 
lˈaŋt man hɪnɡˈeːɡən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈan , viː tsˈɛt.bˈeː. ɪç , zoː vˌɪɾt man ɡərˈɑːdə diː ˈeːɾstən jˈɑːrə hˈɪnd??ç hˈøːflɪç frˈaɪɡeːˌaltən , ɪn deːn ˈandɜn ʊnt lˈɛŋɜn ˈɑːbɜ dɛn man blˈaɪpt ˈɔft zˈɛçtsɪç jˈɑːrə mˈuːs man vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç hɑːbə diː dˌoːkuːmˈɛntə ɪn hˈɛndən jˈeːdən tɾˈɔpfən ʊnt bˈɪsən bətsˈɑːlən , als vˈɛːrə man ɪm ɡɾˈoːsən ɡˈastoːfə tsuːɾ ˈeːɾdə , vˈas nɔx dɑːtsˈuː vˈɑːɾ ɪst . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf 
ɪç zˈɑːɡə ˌɑːbɜ nˈaɪn . 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈɛlə zɪç zoː viː zˌaɪnən hˈuːt vˌɛn ɛɾ zɪç ʊnt dˌiːzən nˈɪçt ɡərˈɑːdə ɡəbɾˈaʊxt , bˈaɪdə ʊm ziː tsuː ʃˈoːnən , zoː lˈaŋə aʊf deːn kˈɔpf , bɪs vˈiːdɜ ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
tsˈeːn 
diː vˈɛlteːpˌɔxən fˈaɪɜn viː diː ʃpˈɑnɪʃən kˈøːnɪɡə reːɡˈiːrʊŋsˌantɾɪt , fˈɔljˌɛːrɪçkˌaɪt , fɛɾmˈɛːlʊŋ ɡˈɛɾn mɪt ʃˈaɪtɜhˌaʊfən ˈaʊtoːdˌɑfeːs , tɾˈɛsənˈaʊsbɾˌɛnʊŋən dɛɾ vˈaɪzən ˌoːdɜ ˌaʊx dɛɾ ˈɪɾɡlɔøbˌɪɡən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç 
dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt ɡəbɾˈaʊxt zˌaɪnə fˈeːdɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt tsʊm ʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn ɛɾ vˈɛkt mɪt dˌeːrən bɾˈandɡeːrˌʊx ˈoːnmɛçtˌɪɡə ˈaʊf , kˈɪtsəlt mɪt iːɾ deːn ʃlˈʊnt dɛs plˈɑɡiːˌɑriːˌʊs tsʊm viːdɜɡˈeːbən ʊnt ʃtˈɔxɜt mɪt iːɾ zˌaɪnə tsˈɛːnə ˈaʊs . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪm ɡˈantsən ɡəlˈeːɾtənlˈɛksiːkˌoːn , dɛɾ zɪç nˈiː ˈaʊsʃrˌaɪbən ʊnt ˈaʊsʃˌœpfən kˌan , ɛɾ mˈɑːk aɪn jɑːɾhˈʊndɜt ˌoːdɜ aɪn jˈɑːɾtaʊzənt fˌɔɾ deːm dˈɪntənfˌasə zˈɪtsən . 
dɛn ɪndˈɛs dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ das nˈɔøə bˈuːx nˈuːɾ ˌaʊs nˈɔøəm ʃtˈɔf ʊnt tsuːvˈaxs ʃˈafən lˈeːkt dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt blˈoːs zaɪn ˈaltəs mˈɑːs fɔn ˈaɪnzˌɪçt ʊnt ɡəʃmˈak an tˈaʊzənt nˈɔøə vˈɛɾkə ˈan , ʊnt zaɪn ˈaltəs lˈɪçt bɾˈɪçt zɪç an dɛɾ foːɾbˈaɪtsˌiːəndən , ʃtˈeːts fɛɾʃˈiːdən ɡəʃlˈɪfnən ɡlˈɛːzɜvˈɛlt , diː ɛɾ bəlˈɔøçtət , ɪn nˈɔøə fˈaɾbən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən 
dˈɔøtʃlant ɪst aɪn lˈaŋəs ɛɾhˈabnəs ɡəbˈɪɾɡə ˌʊntɜ deːm mˈeːɾ . 
ˈaxtseːn 
ˌʊntɜ zˈɛlpststɪlən fɛɾʃtˈeːt man nˈɪçt , viː baɪm tˈatsənzˈaʊɡəndən bˈɛːrən , das man zɪç zˈɛlbɜ an diː ˈaɪɡnə bɾˈʊst lˈeːɡə , zˈɔndɜn das man ˈandərə nˈɪçt d??ç ˈandərə zˈɔøɡən lˈasə ; 
zoː ˌɑːbɜ zˌɔltə ˌaʊx das vˈɔɾt zˈɛlpstliːbə ɪm ɡəbɾˈaʊxə zaɪn . 
zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç 
dɑːhˈɛɾ ʃlˈiːs ɪç , das ʃmˈɛltslə ɡˈuːt pɾˈeːdɪçt , ʃˌoːn ˌaʊs zˌaɪnən fˈiːlən kˈɛntnɪsən ʊnt vˈɔɾtʃpiːlən . 
diː tˌeːoːlˈoːɡɪʃə vˈɛlt aʊf kˈateːdɜn nɔx mˈeːɾ diː aʊf kˈantsəln , fɛɾdˈiːnt das lˈoːp , das ziː ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ lˈɪçtzamlɜ ˌoːdɜ lˈɪçtfˈaŋ ˌoːdɜ lˈɪçtmaɡnət dɛɾ bˈɛstən ʃtɾˈɑːlən ʊnt ɛntdˈɛkʊŋən ɪst , diː ˌaʊs ˈandɜn vˈɪsənʃˌaftən ˈaʊsɡˌeːən , bəzˈɔndɜs dɛrɜ ˌaʊs dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt dˈɪçtkʊnst , ziː zˈɛlbɜ ɛntdˈɛkt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts als ˈeːbən diː pasˈiːvən dˈiːbsˈɪnzəln , vˌoː ziː ˌiːrə ɡəvˈyɾtsə ˈaphˌɔlt . 
zoː fˈɪndət man ɪn pɾˈeːdɪçtən , tsˈɛt.bˈeː. ɪn mˈɑreːtsˌɔls kˈantsəlʃtˌykən , ˌaɪnən rˈaɪçən fˈʊnt frˈɛmdɜ ɛɾfˈɪndʊŋən ; 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈiːpts vˈeːnɪɡə ɛntdˈɛkʊŋən ɪn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt moːrˈɑːl , vˈɛlçə aɪn jˈɑːɾfynf ˌoːdɜ jˈɑːɾtseːənt ʃpˈɛːtɜ , naxdˈeːm ziː ˌiːrən ʃˈœpfɜ bərˈyːmt ɡəmˈaxt , nˈɪçt deːn nˈaxʃœpfɜ ɪn dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡɪʃən vˈɛlt dˌiːzə ɛɾbɪn ˌiːrɜ mˈakt , dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː nɔx tsˈeːnmɑːl ɡɾˈøːsɜ ʊnt rˈaɪçɜ ɡəmˈaxt hˌɛtən , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ kˈantsəlvˈasɜ ɡənˈuːk tsʊm ˈaɪnflˌøːsən dɛɾ frˈɛmdən bˈɪsən bˈoːliː ˈaʊfɡəɡˌɔsən hˌatə . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ mˈœçt ɪç ɡˈɛɾn aʊf ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ mˈaɪstən lˈʊtərˌɪʃən pɾˈeːdɪɡɜ fɔn deːn mˈøːnçən tsˈaɪɡən , dɛɾ nˈɪçt ɡˌants tsʊm nˈaxtaɪl dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn ˈaʊsʃlˌɛːkt . 
dɛɾ mˈœnç dˈaɾf tsˈeː. tsvˈaɪ. ˈɪks. dˈeː ʃtˈɑːt . 
mˈoːnax . 
nˈɪçts ˈaɪɡənəs hˌɑːbən baɪ ʃtɾˈɑːfə ˈʊnˌeːɾlɪçən bəɡɾˈɛbnɪsəs , ʊnt jˈeːdəs ˈaɪɡəntˌuːm vˌɪɾt iːm als kˈɪɾçənrˌaʊp ˈanɡərˌɛçnət . 
mɪç dˈyŋkt ˈɑːbɜ , dɛɾ lˈʊtərˌɪʃə kˈantsəlrˌɛdnɜ dˈeːmyːtˌɪçt ʊnt ɛntˈɔøsɜt zɪç vˈaɪt mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɪm hˈøːɜn ɡˈaɪstɪɡən , vˌoː ɛɾ nɔx ʃˈøːn ʊnt frˈaɪ tsuː vˈɛːlən hat dɑː ˌyːbɜ das ˈaɪɡəntˌuːm dɛs kˈœɾpɜlˌɪçən ˈoːneːˌɪn ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən das kˌamɜkɔlˈeːɡiːˌʊm das ˈaɾmuːtsɡəlˈybdə ˈaplˌeːkt , kˈ??ts , vˌɛn ɛɾ , vˈas ɡədˈaŋkən ˈanlˌaŋt , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪɡnəs hat ʊnt hˈɑːbən vɪl . 
ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪst ˌaʊs vˈɪlkyːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt frˈɔøət zɪç ; 
dɛɾ mˈan ɪsts ˌʊnapzˈɪçtlɪç ʊnt ɡətsvˈʊŋən ʊnt ˈɛɾɡɜt zɪç . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç 
dɛɾ pˈøːbəl ʊnt das fˈiːh ʃvˈɪndəln aʊf kˈaɪnəm ˈapɡɾˌʊntsˈaphˌaŋ ˌɑːbɜ vˈoːl dɛɾ mˈɛnʃ . 
ˈɛlf 
das ɡˈɔldnə kˈalp dɛɾ zˈɛlpstzuːxt vˈɛkst bˈalt tsʊm ɡlˈyːəndən fˈɑlarˌɪsˈɔxzən , dɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt ˈanbˌeːtɜ ˈaɪnˌɛʃɜt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ 
das mˈɛnlɪçə ʃmˈɑrɔtsɜɡəvˈɛks an deːn vˈaɪplɪçən rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən mˈuːs vˌɛn ɪç dˈɛsən ʃmˈaɪçəln rˈɛçt fˈasə vɑːɾʃˈaɪnlɪç baɪ deːn ʃˈøːnən diː zˈɪtə dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ ʊnt ʃpˈɑːniːɜ foːrˈaʊszˌɛtsən , vˈɛlçə jˈeːdə kˈɔstbaɾkˌaɪt deːm tsʊm ɡəʃˈɛŋkə ˈanbˌiːtən , dɛɾ zˈɔlçə zˈeːɾ lˈoːpt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈɑːtən , ɡlˈaʊp ɪç , kˈœpfən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə tsuː tɾˌeːpanˈiːrən ˌoːdɜ hˈɛftən ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈuːxtɜn ˌaleːɡoːrˈiː diː lˈɪpən tsuːzˈamən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , dˌeːrən hˈɑzənʃˌaɾtən tsuːtsuːnˈɛːən . 
tsvˈœlf 
diː ˈaɪntsˌɛlveːzən hˌɑːbən lˈeːɾjˌɑːrə , diː ʃtˈɑːtən leːɾjˈɑːɾhˌʊndɜtə ; 
ˌɑːbɜ zɪnt bˈaɪdə frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən , zoː zɪnt dɔx vˈiːdɜ lˈeːɾʃtˌʊndən ʊnt zˈɔntaksçˌuːlən nˌaxtsuːˈoːlən . 
zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç ɡˈastfraɪhˌaɪtsvˈɪɾt , vɪlst duː dˌaɪnən ɡˈast ɛɾfˈɔɾʃən ? 
bəɡlˈaɪtə iːn tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɪɾtə ʊnt hˈøːrə tsˈuː ! 
ˈeːbənzˌoː : vɪlst duː dˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə bˈɛsɜ kˈɛnən lˈɛɾnən als ɪn ˌaɪnəm mˈoːnɑːtə tsuːzˈamənlˌiːbəns ? 
zˈiː iːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ ˌʊntɜ frˈɔøndɪnən ʊnt fˈaɪndˌɪnən vˌɛn diːs kˈaɪn plˈeːoːnˌasmʊs ɪst tsˈuː ! 
ˈaxtsɪç 
ɪm zˈɔmɜ dɛs lˈeːbəns ɡɾˈɑːbən ʊnt ʃtˈatən diː mˈɛnʃən ˈaɪsɡɾuːbən zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ˈaʊs , ʊm zɪç dɔx fyːɾ ˌiːrən vˈɪntɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːhˌeːbən vˈas fˈɔɾtkyːlt . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , zˈɔɡlaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌʊntɜ deːm vˈasɜˌɛstən vˈalt fɔn ˈanʃpˌiːlʊŋən ɪn mˌaɪnən vˈɛɾkən zoːɡˈɑːɾ dˌiːzə ɪst vˈiːdɜ aɪn ˈast hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən ʊnt dɑːrˈaʊf tsuː fˈalən , ˌɔp ɪç jeː diː zˈɛmtlɪçən hˈøːfə ˌoːdɜ hˈøːən diː bˈuːɡuːɜʃə ʃnˈeːliːnˌɪə ɔørˈoːpɑːs ɡənˈant hɑːbə ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ɪç vˈynʃtə ˌɑːbɜ bəlˈeːrʊŋ dɑːrˈyːbɜ , ʊm ɛs ɪm vˈɪdɾɪɡən fˈalə ˌɛtvɑː nɔx tsuː tˈuːn . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç 
ʊnt zoː vˈynʃt ɪç ˌyːbɜˈal dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn , bəzˈɔndɜs ɪm bˈɛtəln dɛɾ ˈeːɾstə kɾˈiːksɡeːfˌaŋnə , dɛɾ ˈeːɾstə kɾˈypəl , dɛɾ ˈeːɾstə ˈapɡəbɾˌantə ˈɛːnlɪç deːm , dɛɾ diː ˈeːɾstə fˈɔøɜʃpɾˌɪtsə ˈanfˌyːɾt ɛɾbˈɔøtət diː hˈaʊptzˌʊmə ʊnt das hˈɛɾts ; 
dɛɾ nˈaxkœmlˌɪŋ ʃpɾˈɪçt diː pflˈɪçt nˈuːɾ ˈan ; 
ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈeːt ɛs mɪt deːm meːlˈoːdɪʃən mankˈandoː dɛs mˈɪtlˌaɪts zoː vˈaɪt hɛrˈʊntɜ , das dɛɾ lˈɛtstə vˌɛn dɛɾ fˈoːɾlˌɛtstə vˈeːnɪçstəns nɔx mɪt ˌaɪnəm rˈaɪçən » ɡˈɔttɛlf « bəʃvˈeːɾt ˈaptsˌiːt nˈɪçts fɔn dɛɾ mˈɪltɛːtˌɪɡən hˈant mˈeːɾ ɛɾhˈɛlt als dˌeːrən fˈaʊst . 
viː nˈuːn ɪm bˈɛtəln dɛɾ ˈeːɾstə , zoː mˈœçt ɪç ɪm ɡˈeːbən dɛɾ lˈɛtstə zaɪn ˌaɪnɜ lˈœʃt deːn ˈandɜn ˈaʊs , bəzˈɔndɜs dɛɾ lˈɛtstə deːn ˈeːɾstən . 
zoː ˌɑːbɜ ɪst diː vˈɛlt bəʃtˈɛlt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç 
ˌyːbɜʃtˈaɪkt iːɾ ˈɔøərə tsˈaɪt tsuː hˈoːx , zoː ɡˈeːt ɛs ˈɔøɜn ˈoːrən fɔn zˈaɪtən dɛɾ fˈɑmɑː nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als zˈɪŋkt iːɾ ˌʊntɜ zˈɔlçə tsuː tˈiːf ; 
vˈɪɾklɪç ɡˌants ˈɛːnlɪçɜ vˈaɪzə 
ʃpˈyɾtə ʃˈaɾləs ˈoːbən ɪn dɛɾ lˈʊftkˌuːɡəl ʊnt hˈalaɪ ˈʊntən ɪn dɛɾ tˈɔøçɜɡlˌɔkə ɡlˈaɪçən bəzˈɔndɜn ʃmˈɛɾts ɪn deːn ˈoːrən . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
ɪn dɛɾ jˈuːɡənt zˈiːt man viː aɪn ˈeːbən ˌoːpeːrˈiːɾtɜ blˈɪndɡeːbˌɔɾnɜ ʊnt vˈas tˈuːt ˌaʊx dɛɾ ɡəbˈ??tshɛlfɜ ˌoːdɜ diː ɡəbˈ??tshəlfərˌɪn ˈandɜs als ˌoːpeːrˈiːrən diː fˈɛɾnə fyːɾ diː nˈɛːə ˈan , deːn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl fyːɾ ɡɾˈaɪfbɑːrəs ʃtˈuːbənɡərˌɛːtə , diː ɡəmˈɛldə fyːɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ; 
ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt zˈɪtst deːm jˈyŋlɪŋ aʊf dɛɾ nˈɑːzə , bɪs ˈiːn , viː deːn blˈɪndən , mˈeːɾmalˌɪɡəs aʊf ʊnt tsuːbˈɪndən ˈɛntlɪç ʃˈaɪn ʊnt fˈɛɾnə ʃˈɛtsən lˈeːɾt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
am ˈɛndə mˈuːs man nɔx ˌaʊs ˈaŋst ʊnt nˈoːt dɛɾ vˈɛɾmstə vˈɛltbyɾɡɜ vˌɛɾdən , deːn ɪç kˈɛnə ; 
zoː zˈeːɾ ʃˈiːsən diː ʃˈɪfə als vˈeːbɜʃˌɪfçən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt vˈeːbən vˈɛltaɪlə ʊnt ˈɪnzəln ˌan1aɪnˈandɜ . 
dɛn ɛs fˈalə hˈɔøtə das poːlˈiːtɪʃə vˈɛtɜɡlˌɑːs ɪn zˈyːdamˌeːriːkˌɑː : 
zoː hˌɑːbən viːɾ mˈɔɾɡən ɪn ɔørˈoːpɑː ɡəvˈɪtɜ ʊnt ʃtˈ??m . 
nˈɔøntseːn lˈaɪçtɜ , hat man bəmˈɛɾkt , ɛɾʃtˈaɪkt man ˌaɪnən bˈɛɾk , vˌɛn man rˈykvɛɾts hɪnˈaʊfɡˌeːt . 
diːs lˈiːsə zɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx aʊf ʃtˈɑːtshøːən ˈanvəndən vˌɛn man ˌiːnən ˈɪmɜ nˈuːɾ das ɡlˈiːt vˈiːzə , voːmˈɪt man zɪç dɑːrˈaʊfzˌɛtst , ʊnt das ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən das fˈɔlk ˈʊntən ɡərˈɪçtət hˈiːltə , ɪndˈɛs man ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt zɪç ɛntfˈɛɾntə ʊnt hˈøːbə . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç 
vˈeːnɪɡə dˈɔøtʃə ɡəlˈeːɾtə zɪnt nˈɪçt ˌoːrɪɡiːnˈɛl , vˌɛn man ˈandɜs viː vˈeːnɪçstəns ˈalɜ fˈœlkɜ ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx ɪst jˈeːdəm ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt tsuːʃpɾˈɛçən dˈaɾf , dɛɾ blˈoːs zˌaɪnə ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən ˈaʊftˌɪʃt ʊnt kˈaɪnə frˈɛmdən . 
dɛn dɑː tsvˈɪʃən ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪs , vˌoː das ɡəlˈeːzənə ˌoːdɜ frˈɛmdə vˈoːnt , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːrɜ fˌantazˈiː ˌoːdɜ ɛɾtsˈɔøɡʊŋskɾˌaft , vˌoː das ɡəʃrˈiːbnə ʊnt ˈaɪɡnə ɛntʃtˈeːt , aɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ tsvˈɪʃənrˌaʊm ʊnt diː ɡɾˈɛntsʃtaɪnə zoː ɡəvˈɪsənhˌaft ʊnt fˈɛst ɡəzˈɛtsət zɪnt , das nˈɪçts frˈɛmdəs ɪns ˈaɪɡnə ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt hɛrˈyːbɜkˌan , zoː das ziː vˈɪɾklɪç hˈʊndɜt vˈɛɾkə lˈeːzən kˈœnən , ˈoːnə deːn ɛɾdɡˈɛʃmak dɛs ˈaɪɡnən ˈaɪntsuːbˌyːsən ˌoːdɜ daszˈɛlbə zˈɔnst tsuː ˈɛndɜn : zoː ɪst , ɡlˈaʊp ɪç , ˌiːrə ˈaɪɡənhˌaɪt bəvˈɛːɾt , ʊnt ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡən nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl , ˌiːrə plˈɪntsən , lˈaɪbə , kɾˈapfən , kˈɑviːˌɑːrə ʊnt zˈʊpənkˌuːɡəln vˌɛɾdən nˈɪçt , viː nɑːx bˈʊfoːn diː kˈœɾpɜlˌɪçən , tsuː ɔɾɡˈɑnɪʃən kˈyːɡəlçən dɛɾ ɛɾtsˈɔøɡʊŋ , zˈɔndɜn ɛɾʃˈaɪnən rˈaɪn ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt vˈiːdɜ . 
ˈɔft dˈɛŋk ɪç miːɾ zˈɔlçə ɡəlˈeːɾtə als leːbˈɛndɪɡə , ˌɑːbɜ tˈaʊzəndmˌɑːl kˈynstlɪçərə ɛntɾˈɪçə fɔn vˈaʊkanzˌoːns kˈʊnstˈɛntə ˌaʊs hˈɔlts . 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt zɪnt ziː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ kˈynstlɪç tsuːzˈamənɡəfˌuːkt als dˌiːzə , vˈɛlçə frˈɪst ʊnt deːn frˈɑːs hˈɪntən vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən ʃˈaɪnt tsˈaɾtə nˈaxʃpiːlə dɛɾ ˈɛntə , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn , diː kˈɔst ɪn blˈuːt ʊnt zˈaft fɛɾvˈandəlt tsuː hˈɑːbən , blˈoːs ˌaɪnən fɔm kˈynstlɜ ɪm hˌɪntɜlˈaɪbə tɾˈɛflɪç fˈoːɾɡərˌystətən ˈaʊsvˌ??f , dɛɾ mɪt ʃpˈaɪzə ʊnt fɛɾdˈaʊʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːzˈamənhˌɛŋt , ɪluːzˈoːrɪʃ ɪn diː vˈɛlt zˈɛtst ʊnt dɾˈykt . 
fˈynftseːn 
nɑːx ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃˈøːn poːlˈiːɾtən ˈɛŋlɪʃən ˈaɪnlˌɛɡmɛsɜ ɡˈiːpts ˌaʊx ˈaɪnlˌeːkkɾˈiːksçveːɾtɜ ˈoːdɜ mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən frˈiːdənsçlˌysə . 
dɾˈaɪtseːn ˈɔmniːbˌʊs ˈʊnˌɑː zˈɑlʊs zˈanktɪs , zˈeːt ɡlˈoːriːˌɑː dˈɪspɑːɾ , das hˈaɪst ʃrˈiːbən zˈɔnst diː ɡˈɔtɛsɡˌɛleːɾtən nɑːx pˈaʊlʊs hˌɑːbən viːɾ ɪm hˈɪməl ˈalə diːzˈɛlbə zˈeːlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ fɛɾʃˈiːdənə rˈuːmʃtˈuːfən . 
ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˈɪndən viːɾ ɪm hˈɪməl dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜvəlt aɪn fˈoːɾbˌɪlt dɑːfˈɔn . 
nˈɛːmlɪç diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ fɔn dɛɾ kɾˈiːtiːk zˈeːlɪɡɡˌɛʃpɾɔxənən aʊtˈoːrən , dɛɾ ɡeːnjˈɑːlən , dɛɾ ɡˈuːtən , dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən , dɛɾ ɡˈaɪsteːzˌaɾmən , ɪst baɪ ˈalən diː nˈɛːmlɪçə , ziː mˈaxən zˈɛmtlɪç ɪm ɡˈantsən fˈast ˈaɪnɜlˌaɪ kˌɑmeːrˈɑːlɡlˈyk , deːnzˈɛlbən ʃvˈaxən pɾoːfˈɪt . 
ˌɑːbɜ hˈɪməl , vˈas hɪnɡˈeːɡən nɑːxrˈuːmsʃtˈafəln ˈanlˌaŋt , viː tˈiːf vˌɪɾt nˈɪçt ˈʊnɡəˌaxtət dɛs nˈɛːmlɪçən hˈoːnoːrˌɑːɾs ʊnt ˈapzˌatsəs ʃˌoːn baɪ lˈeːptsaɪtən aɪn zˈoːɡənˌantɜ dˈuːns ˌʊntɜ aɪn ɡənˈiː hɪnˈabɡəʃtˌɛlt ! 
vˌɪɾt nˈɪçt ˈɔft aɪn ɡˈaɪsteːzˌaɾmɜ ˈaʊtoːɾ ɪn ˌaɪnɜ mˈɛsə fɛɾɡˈɛsən , ɪndˈɛs aɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn ɡeːnjˈɑːlɜ d??ç fˈynftsɪç mˈɛsən d??çblˈyːt ʊnt zoː ˈeːɾst zaɪn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈɛːrɪɡəs jˌuːbiːlˈɛːʊm fˈaɪɜt , bəfˈoːɾ ɛɾ ʃpˈɛːt fɛɾɡˈɛsən ˌʊntɜɡˈeːt ʊnt ɪm dˈɔøtʃən rˈuːmtɛmpəl ˈaɪnɡəzˌɛŋkt vˌɪɾt , dɛɾ diː bəkˈantə ˈaɪɡənhˌaɪt dɛɾ kˈiːɾçən dɛs ˈɔɾdəns dɛɾ pˈadɾiː lˈʊkçeːzˌiː ɪn nˈeːapəl nˈaxɑːmt , vˈɛlçə bəkˈantlɪç nɑːx fˈɔlkman ˌʊntɜ ˌiːrəm dˈaxə ˌaɪnə bəɡɾˈɛbnɪsʃtˌɛtə , ˌɑːbɜ kˈaɪn dˈɛŋkmɑːl dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈatən ? 
nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç 
ʃvˈaxə ʊnt fɛɾʃˈoːbənə kˈœpfə fɛɾʃˈiːbən ʊnt fɛɾˈɛndɜn zɪç am vˈeːnɪçstən vˈiːdɜ , ʊnt iːɾ ˈɪnərɜ mˈɛnʃ klˈaɪdət zɪç ʃpˈɑːɾzɑːm ʊm ˈeːbənzˌoː mˈaʊzɜn kˈɑpaʊnə zɪç nˈiː . 
nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç diː ˈaltən hˈaɪltən zɪç ɪm tsˈaɪtənˈʊnɡlˌyk mɪt fˌiːloːzoːfˈiː ˌoːdɜ mɪt kɾˈɪstəntˌuːm ; 
diː nˈɔøɜn ˈɑːbɜ , tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɛɾ ʃrˈɛkənstsˌaɪt , ɡɾˈɪfən tsuːɾ vˈɔlʊst viː ˌɛtvɑː dɛɾ fɛɾvˈʊndətə bˈyfəl zɪç tsuːɾ kˈuːɾ ʊnt tsʊm fɛɾbˈant ɪm ʃˈiːamə vˈɛltst . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt fɛɾvˈʊndɜt lˈɑːs ɪç , dɛɾ ɡɾˈuːs ɪm ɡˌɔttaɾtstˈɑːl zˈaɪ alˈɛɡɾoː ! 

dɛn nˈiː vˈ??t ɪç ɪn vɛtslˈɑːɾ , ɪn rˈeːɡənsbˌ??k ˌoːdɜ vˈiːn ˈandɜs ɡəɡɾˈyst ˈals : ˈandˌantə dˈiː mˈɔltoː ! 
tsuːvˌaɪlən jˈeːdɔx : alˈɛɡɾoː mˈɑː nˈoːn tɾˈɔpoː ! jˈɑː ˈaltə ɡˌeːnərˈɑːlə ɡɾˈystən zɪç ˈɔft : pˈoːkoː vˈiːvɑːkə . 
ɪç ɛɾklˈɛːrə miːɾ ɛs dɑːhˈɛɾ , das dɛɾ dˈɔøtʃə , vˌɛn ˈalə fˈœlkɜ diː fˈyːsə ʊnt ʃˈuːə tsuː ˌiːrən mˈɑːsən nˈeːmən lˈiːbɜ mɪt zɛsjˈoːnsʃtˈaɪsən ʊnt hˈoːzən ˈapmˌɪst . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das viːɾ nˈɪɾɡɛnts ˈeːvɪç lˈeːbən als ɪn dɛɾ hˈœlə ˌoːdɜ ɪm hˈɪməl , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈyɾdən zˈɔnst vˈɑːrə ʃpˈɪtsbuːbən ˌaʊs ʊns ʊnt diː vˈɛlt aɪn hˈaʊs fɔn ˈʊnhˌaɪlbɑːrən , ˌaʊs mˈaŋəl dɛɾ kˈ??ʃmiːdə dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ ʊnt dɛɾ ˈaplˌaɪtəndən hˈɑːɾzaɪlə am ɡˈalɡən ʊnt dɛɾ ˈeːkəl ʊnt ˈaɪzənkˌuːrən aʊf rˈɪçtʃtɛtən . 
zoː das viːɾ ˈalzoː vˈɪɾklɪç ˌʊnzrə zˈɪtlɪçə rˈiːzənkɾˌaft ɡərˈɑːdə zoː aʊf dɛɾ ʃˈʊlt dɛɾ natˈuːɾ , diː viːɾ tsuː bətsˈɑːlən hˈɑːbən , bərˈuːənt fˈɪndən , als diː poːliːtˈiːkɜ tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs nˈɔøən lˌeːviːatˈɑːns diː ˌyːbɜmˈaxt dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ aʊf dˌeːrən natsjˌoːnˈɑːlʃʊlt ɡəʃtˈytst ɛɾvˈaɪzən . 
dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç diː , vˈɛlçə fɔm fˈœlkɜlˈɪçtə ɡəfˈɑːrən bəfˈyɾçtən , ɡlˈaɪçən deːnən , diː bəzˈɔɾɡən , dɛɾ blˈɪts ʃlˈɑːk ɪns hˈaʊs , vˌaɪl ɛs fˈɛnstɜ hat ; 
dɑː ɛɾ dɔx nˈiː d??ç dˌiːzə , zˈɔndɜn nˈuːɾ d??ç dˌeːrən blˈaɪˈaɪnfˌasʊŋ fˈɛːɾt ˌoːdɜ an dɛɾ rˈaʊxvɔlkə dɛs ʃˈɔɾnʃtaɪns hɛrˈap . 
zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç 
diː ˌøːkoːnˈoːmɪʃə , pɾˈeːdɪɡəndə pˌoːeːzˈiː ɡlˈaʊpt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , aɪn çiːrˈ??ɡɪʃɜ ʃtˈaɪnʃnaɪdɜ zˈaɪ aɪn aɾtˈɪstɪʃɜ ; 
ʊnt ˌaɪnə kˈantsəl ˌoːdɜ aɪn zˈiːnaɪ zˈaɪ aɪn mˈuːzənbˌɛɾk . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftseːn 
nɑːx smˈɪt ɪst diː ˈaɾbaɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə mˈasstɑːp dɛs kˌɑmeːrˈɑːlən vˈɛɾts . 
diːs hˌɑːbən ˈɑːbɜ , vˈeːnɪçstəns ɪn bətsˈuːk aʊf ɡˈaɪstɪɡən ʊnt poːˈeːtɪʃən vˈɛɾt , diː dˈɔøtʃən nɔx frˈyːɜ ˈaɪnɡəzˌeːən ʊnt mˌaɪnəs vˈɪsəns ʃtˈeːts deːn ɡəlˈeːɾtən dˈɪçtɜ ˌyːbɜ deːn ɡeːnjˈɑːlən ʊnt das ʃvˈeːrə bˈuːx fˈɔl ˈaɾbaɪt ˌyːbɜ das flˈatɛɾndə fˈɔl ʃpˈiːl ɡəzˈɛtst . 
fˈiːɾ 
dɛɾ hˈɔøçlɜ kˈeːrət diː ˈaltə meːtˈoːdə , vˈɔɾnax man mɪt ˌaɪnəm nˈuːɾ an ˌaɪnɜ ʃnˈaɪdənzˈaɪtə fɛɾɡˈɪftətən mˈɛsɜ diː frˈʊxt tsɛɾʃnˈɪt ʊnt diː dɑːmˈɪt ɡəˈɛtstə hˈɛlftə deːm ˈɔpfɜ hˈɪnraɪçtə ʊnt diː ɡəzˈʊndə tsvˈaɪtə zˈɛlbɜ ˈɑːs , zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ ˈʊm , das ɛɾ ɡərˈɑːdə diː ɡˈuːtə moːrˈɑlɪʃə hˈɛlftə ʊnt zˈaɪtə deːm ˈandɜn tsˈaɪkt ʊnt ɡˈiːpt ʊnt nˈuːɾ zɪç diː ɡˈɪftɪɡə fˈoːɾbəhˌɛlt . 
hˈɪməl , viː ʃlˈɛçt ɛɾʃˈaɪnt ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl ! zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç 
vˌɛn diː bəmˈɛɾkʊŋ dɛs fɛɾfˈasɜs dɛɾ ɡlˈɔsən rˈɪçtɪç ɪst , das diː pˈɔstmaɪstɜ ɪn deːn ɡɾˈøːsɜn lˈɛndɜn tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx diː ɡɾˈøːbɜn zɪnt : zoː hat nˌɑpoːleːˈoːn , dɛɾ fˈiːlə klˈaɪnə lˈɛndɜ tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən koːrˈɪntɪʃən ɛɾtsˈeː tsuːzˈamən ʃmˈɔlts ʊnt bɾˈantə , diː pˈɔstmaɪstɜ ʊnt pˈɔstaltɜ , tsˈɛt.bˈeː. ɪm hˈøːflɪçən zˈaksən , ɡəvˈiːs nˈɪçt nɔx hˈøːflɪçɜ ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn ziː ˈeːɜ ˌaʊs dɛɾ kɔmplˌiːməntˈiːɾʃuːlə hɛrˈaʊsɡəʃˌɪkt . 
vˈas ziː ɪndˈɛs an hˈøːflɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən , ɡəvˈɪnən ziː fɪlˈaɪçt ɪn bɾiːfpˈɔɾtoː vˈiːdɜ , dɑː ɪç miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən kˌan , das dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːlpɾoːtˈɛtoːrə dˈeːl ˈɛs. ˈɪmpeːrˌɪoː , dˈɛsən bɾˈiːfə bəkˈantlɪç zˈɔnst ˈalə pˈɔstfrˌaɪ d??ç das hˈaɪlɪɡə rˈøːmɪʃə rˈaɪç ɡəlˈaʊfən nˈɪçt jˌɛtst ˈaləs frankˈiːrən zˌɔltə , vˈas ɛɾ ˌɛtvɑː tsuː mˈɛldən hat . 
zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç ˈaɪntsˌɛlnə zˈeːlən , jˈɑː ʃtˈɑːtskœɾpɜ ɡlˈaɪçən ɔɾɡˈɑnɪʃən kˈœɾpɜn : tsˈiːt man ˌaʊs ˌiːnən diː ˈɪnərə lˈʊft hɛrˈaʊs , zoː ɛɾkvˈɛtʃt ziː dɛɾ dˈʊnstkɾaɪs ; 
pˈʊmpt man ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈɔkə diː ˈɔøseːrˌeːviːdɜʃtˌeːəndə hɪnvˈɛk : 
zoː ʃvˈɛlən ziː fɔn ˈɪnərɜ ˌyːbɜ ʊnt tsɛɾplˈatsən . 
dˈɛmnax bəhˈaltə jˈeːdɜ ʃtˈɑːt ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn vˈiːdɜstˌant tsˈuːɡlaɪç . 
nˈɔøntseːn 
mˈeːɾ als aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ hat ɛs hˈɪntɜ hˈɛɾməs nɑːx fɛɾzˈuːxt , das bˈaɪʃpiːl dɛɾ ɡˈatɪnən ʊnt ˈɛɾtstə , vˈɛlçə ˌaɪnəm tɾˈʊnkənbˌɔlt das lˈiːblɪŋsɡətɾˌɛŋk aʊf ˈɪmɜ d??ç ˌaɪnən ˈaɪnɡəʃvˌɛɾtstən kɾeːpˈiːɾtən frˈɔʃ ˌoːdɜ d??ç bɾˈɛçvaɪnʃtˌaɪn tsuː fɛɾlˈaɪdən vˈʊstən , nˈaxtsuːˌɑːmən ʊnt aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə deːm hˈaɪshʊŋɡɾˌɪɡən roːmˈɑːnənlˈeːzɜ deːn roːmˈɑːn d??ç hˈɔøfɪɡə ɪn deːnzˈɛlbən ˈaɪnɡəbɾˌɔktə pɾˈeːdɪçtən , moːrˈɑlɪən ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlən dˈɛɾɡlaɪçən zˌɔltə kɾeːpˈiːɾtə frˈœʃə fˈoːɾʃtˌɛlən dˈɛɾmɑːsən tsuː fɛɾzˈaltsən ʊnt tsuː fɛɾˈeːkəln , das ɛɾ dan nɑːx kˈaɪnəm roːmˈɑːnə mˈeːɾ ɡɾˈɪfə 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːkəl fɛɾfˈɪŋ vˈeːnɪç ; 
ʊnt hˈɛɾmeːzən zˈɛlbɜ ɡlˈykt ɛs am vˈeːnɪçstən ; 
ˈeːɜ nɔx zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜn , baɪ deːnən dɛɾ vˈaɪn zɪç vˈeːnɪɡɜ ɪm ɡəʃmˈakə fɔn deːm bɾˈɛçvaɪn ˌʊntɜʃˈiːt , deːn ziː dɑːtsˈuː ɡəɡˈɔsən . 
ˈaxt 
ɪn ɡɾˈoːsən zˈɛːlən vˌɪɾt dɛɾ vˈɑːrə ˈoːfən ɪn ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən ʃˈaɪnˈoːfən fɛɾlˈaɾft ; 
zoː ɪst ɛs ʃˈɪklɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç , das zɪç diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə lˈiːbə ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋfrɔølˌɪçə frˈɔøndʃaft fɛɾbˈɛɾɡə . 
tsvˈœlf 
diː fˈœlkɜ lˈasən als vˈiːdɜʃpˌiːlə dɛɾ ʃtɾˈøːmə , diː ɪn dɛɾ ˈeːbənə ʊnt rˈuːə am mˈaɪstən das ˈʊnrˌaɪnə nˈiːdɜʃlˌɑːɡən ɡərˈɑːdə nˈuːɾ ɪm ʃtˈɛɾkstən bəvˌeːɡən das ʃlˈɛçtə fˈalən , ʊnt ziː vˌɛɾdən dˈɛstoː ʃmˈʊtsɪɡɜ , jeː lˈɛŋɜ ziː ɪn tɾˈɛːɡən plˈatən flˈɛçən vˈaɪtɜ ʃlˈaɪçən . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
vˌɛn diː natˈuːɾ das ˈaltə ɡɾˈoːsə ɛɾdˈɛnrʊnt , deːn ˈeːɾdənlˈaɪp , fɔn nˈɔøəm dˈ??çknˌeːtət , ʊm ˌʊntɜ dˌiːzən pˈastətəndˈɛkəl nˈɔøə ɡəfˈylzəl ʊnt tsvˈɛɾɡə hɪnˈaɪntsuːbˌakən : zoː ɡˈiːpt ziː mˈaɪstəns , viː ˌaɪnə bˈakəndə mˈʊtɜ ˌiːrəm tˈœçtɜçən , tsʊm ʃˈɛɾtsə ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs pˈasteːtˌɛntaɪk dɑːfˈɔn aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt kvˈadɾatmˌaɪlən zˈoːlçən tˈaɪks zɪnt ɡənˈuːk fyːɾ aɪn kˈɪnt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ dˈɪçtɜ ˌoːdɜ vˈaɪzən ˌoːdɜ hˈɛldənzˌeːlə ˈap , dɑːmˈɪt das klˈaɪnə dˈɪŋ dɔx ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːfˌɔɾmən ʊnt ˈaʊftsuːʃtˌɛlən hɑːbə nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ . 
bəkˈɔmən dan diː ɡəʃvˈɪstɜ ˈɛtvɑːs fɔm ɡəbˈɛkə dɛs ʃvˈɛstɜçəns : zoː klˈɔpfən ziː ˈalə ɪn diː hˈɛndə ʊnt rˈuːfən : mˈʊtɜ , kˌanst duː ˌaʊx zoː bɾˈɑːtən viː vˈɪktoːrˌiːçən ? 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ 
dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə tˈoːn ʊnt fˈɔøɜ ʊnt bəvˈeːɡʊŋsɡˈaɪst vɔltə , naxdˈeːm ɛɾ ˈeːvɪç lˈaŋə nˈɪçts ɡəzˈeːən als ɪm ˈɪnɜn ʃpˈiːɡəl zaɪn dˈɔnɛɾndəs , flˈaməndəs , flˈiːɡəndəs bˈɪlt , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈɪllˈeːbən mˈɑːlən ʊnt ʃˈafən , zɪç dɑː hˈat ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl das ˌuːniːvˈɛɾzʊm ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ hˈɛŋt das ʃtˈɪllˈeːbən fˌɔɾ ɡˈɔt , ʊnt ɛɾ ʃˈaɪnt ɛs ɡˈɛɾn ˈantsuːzˌeːən , das ˈal . 