tsʊm ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən bˈɛndçən dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊflˌɑːɡə 
mɪt deːn tˈaʃɛŋkˌɑlɛndɜn ʊnt tsˈaɪtʃrˌɪftən mˈysən diː klˈaɪnən fɛɾmˈɪʃtən vˈɛɾkçən zoː tsuːnˈeːmən vˌaɪl diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ jˈeːnə mɪt deːn bˈɛstən bˈaɪtɾɛːɡən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən hˈɑːbən , das man am ˈɛndə kˈaʊm aɪn ɡɾˈoːsəs mˈeːɾ ʃrˈaɪpt . 
zˈɛlbɜ dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs vˈɛɾks ɔpvˈoːl nɔx mˈançəs ɡɾˈoːsən ɪst ɪn ˈaxt tsˈaɪtʃrˌɪftən ʊnt fˈynf kˈɑlɛndɜn ˈanzˌɛsɪç mɪt klˈaɪnən nˈiːdɜlˌasʊŋən ʊnt lˈiːɡəndən ɡɾˈyndən . 
diːs frˈɪʃtə ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ɪn jˈeːnɑː diː voːˈɪçtɪʃə bˈʊxhandlˌaŋ ˈan , » klˈaɪnə ʃrˈɪftən fɔn (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl frˈiːdɾɪç rˈɪçtɜ « , ˈoːnə mɪç ʊnt iːɾ ɡəvˈɪsən tsuː frˈɑːɡən , ɪn deːn tsvˈaɪtən dɾˈʊk tsuː ɡˈeːbən . 
ziː frˈɪʃt vˈiːdɜ mɪç ˈan , ˌiːrə klˈaɪnən ʃrˈɪftən fɔn jˈɔt. pˈeː. , ɡlˈaɪçfals ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən , hˈiːɾ ans lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
ɡəlˈasən lˈas ɪç hˈiːɾ diː hˈandlʊŋ ˌyːbɜ nˈaxdɾʊk dɛs nˈaxdɾʊks , ˌyːbɜ nˈaxfɜlˌɑːk dɛs nˈaxfɜlˌɑːks ʃrˈaɪən ʊnt mˈaxə mɪt dˌiːzəm zˈyndənbəkˈɛntnɪs ɡˈɛɾn das pˈʊbliːkˌʊm tsʊm hˈaɪlɪɡən ʃtɾˈɔpiːnˌʊs , vˈɛlçɜ dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ kɾˈɪstiː ɪst .                                                                                                                     
ˈaɪns dɛn vɪl vˈoːɪçt klˈɑːɡən , das ɪç iːm zˌaɪnən fɛɾlˌɑɡaɾtˈiːkəl ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ ɡəmˈaxt ʊnt fɛɾdˈɔɾbən hˌɛtə d??ç fˈœlɪɡə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ʊnt ˈʊmˌaɾbaɪtˌʊŋ dɛs zˈɛlbən : zoː fɛɾzˈɛts ɪç , das nˈuːɾ aɪn zˈɛkstˌeːl dˌiːzəs bˈuːxs ˌaʊs jˈeːnəm ɡənˈɔmən ɪst . 
das tsvˈaɪtə zˈɛkstˌeːl zˈaməltə ɪç ˌaʊs tsˈaɪtʃrˌɪftən , voːrˈaʊs ɛɾ nɔx nˈɪçts fɔn miːɾ ɡəzˈaməlt . 
das tsvˈaɪtə ʊnt das dɾˈɪtə dɾˈɪtəl dˌiːzəs bˈuːxs zɪnt ɡˌants nˈɔø , nˈɛːmlɪç dˌeːˈɛɾ. kˈatsənbɜɡɜs bˈadɾaɪzə ʊnt ɡəʃˈɪçtə , zoː viː diː ʃlˈuːspˌoːlyːmˈeːtɜ ; 
ˌɑːbɜ hiːrˈyːbɜ zˈaɪ aɪn bˈaɪçtvɔɾt an deːn lˈeːzɜ fɛɾɡˈœnt , vˈyɾt ɛs iːm ˌaʊx ʃvˈeːrɜ , tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə dɛɾ hˈaɪlɪɡə ʃtɾˈɔpiːnˌʊs tsuː zaɪn . 
ʊnt dɔx zɪnt ˌyːbɜ das fˈɔlɡəndə lˈaɪçtɜ fɛɾɡˈeːbəndə bˈaɪçtfɛːtɜ tsuː hˌɑːbən als bˈaɪçtmytɜ . 
ɛs bətɾˈɪft deːn tsyːnˈɪsmʊs dɛs dˈɔktoːɾs kˈatsənbˌɛɾɡɜ . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ fˈiːrɜlˌaɪ tsˈyːnɪsmən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɪst dɛɾ rˈoːə ɪn bətɾˈɛf dɛs ɡəʃlˈɛçts , viː iːn ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , rˈɑbəlˌaɪs , fˈɪʃaɾt , ˌyːbɜhˈaʊpt diː ˈaltən , ɔpvˈoːl kˈɔøʃən dˈɔøtʃən ʊnt diː ˈɛɾtstə hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ ɪst nˈɪçt zoːvˈoːl ɡˌeːɡən zˈɪtlɪçkˌaɪt als ɡˌeːɡən ɡəʃmˈak ʊnt tsˈaɪt . 
dɛɾ tsvˈaɪtə tsyːnˈɪsmʊs , deːn diː fɛɾnˈʊnftleːrə ˈanɪmt , ɪst dɛɾ zʊptˈiːlə dɛɾ frˈantsoːzən , dɛɾ , ˈɛːnlɪç deːm zʊptˈiːlən tˈɔtʃlɑːk ʊnt dˈiːpʃtɑːl dɛɾ ˈaltən ɡˈɔtɛsɡˌɛleːɾtən , ˌaɪnən tsˈaɾtən zʊptˈiːlən ˈeːɛbɾˌʊx ˈapɡˌiːpt ; 
dˌiːzɜ ɡlˈatə nˈatɜɡˌɪftɪɡə tsyːnˈɪsmʊs , dɛɾ ʃvˈaɾtsə lˈastɜ tsuː ɡlˈɛntsəndən zˈyndən ˈaʊsmˌɑːllt ʊnt vˈɛlçɜ , diː zˈyndə fɛɾdˈɛkənt ʊnt ɛɾvˈɛkənt , nˈɪçt als zˈɑtiːrˌɪkɜ diː ʃpˈɑnɪʃən flˈiːɡən ɛtvˈɑːn tsuː ˈaplˌaɪtʃmˌɛɾtsən ˈaʊflˌeːkt , zˈɔndɜn vˈɛlçɜ als fɛɾfˈyːrɜ diː kˌantarˈiːdən tsuː ˌʊntɜɡˈaŋsrˈaɪtsən ˈɪnɜlˌɪç ˈaɪnɡˌiːpt ; 
dˌiːzɜ tsvˈaɪtə tsyːnˈɪsmʊs nˈɪmt frˈaɪlɪç , viː kˈʊpfɜ , baɪ dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ɪns frˈaɪə blˈoːs diː fˈaɾbə dɛs ɡɾˈyːns ˈan , das ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɪftət , ɪndˈɛs dɛɾ ˈeːɾstə ʃvˈeːrə , ɡlˈaɪç blˈaɪ , tsuːɾ ʃvˈaɾtsən fɛɾvˈɪtɜt . 
fɔn deːm tsvˈaɪtən tsyːnˈɪsmʊs ˌʊntɜʃˈaɪdət zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ ˈeːɾstə zoː fˈoːɾtˌaɪlhaftzˈɪtlɪç , viː ɛtvˈɑːn ʊm ˈʊndˌɔøtlɪçɜ tsuː ʃpɾˈɛçən 
ˌeːpiːkˈuːɾs ʃtˈal fɔn dɛɾ ʃtˌɛɾkoːranˈɪstən ʃtˈuːl , voːrˈɪn das ɡˈɔtɡeːvˌɔɾdnə nˈɪçt mˈɛnʃ vˌɪɾt ; 
ˌoːdɜ ˌaʊx zoː viː bˈuːə dˈeː pˈɑrɪs lˈuːteːtˌiːɛː ˌoːdɜ kˈɑkɑː duː dˈaʊfɪn fɔn dɛs ɡɾˈiːçɪʃən dˈɪoːɡənəs ˌɔfiːtsiːnˈɛləm ˈalbʊm ɡɾˈɛːkʊm fɛɾʃˈiːdən ɪst . 
bˈaɪnɑːə mˈaxt diː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ zɪç zˈɛlbɜ nˈøːtɪç ; 
ɪç ˈaɪlə dɑːhˈɛɾ tsʊm dɾˈɪtən tsyːnˈɪsmʊs , vˈɛlçɜ blˈoːs ˌyːbɜ nɑːtˈyːɾlɪçə , ˌɑːbɜ ɡəʃlˈɛçtloːzə dˈɪŋə nɑːtˈyːɾlɪç ʃpɾˈɪçt , viː jˈeːdɜ ˈaɾtst ˈeːbənfˌals . 
vˈas kˌan ˌɑːbɜ hˈiːɾ diː jˌɛtstdˈɔøtʃə pɾˌyːdeːrˈiː ʊnt frˈɑːzənklˌaɪnʃtɛteːrˈaɪ ɛɾvˈiːdɜn , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə : das ɪç baɪ deːn bˈɛstən frˈantsoːzən tsˈɛt.bˈeː. vˈɔltɛːrə hˈɔøfɪç deːn kˈuː , dˈɛriːˌeːrə ʊnt das pˈɪsɜ ˈanɡətɾˌɔfən , nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən dɛɾ fˈɪləsˌɑːɡɾˈɑːvɪsduːlˈøːɾ ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn frˈantsoːzə zˈɑːkt mˈançəs , aɪn ˈɛŋlɛndɜ ɡˈɑːɾ nɔx mˈeːɾ . 
dˈɛnɔx vɔlən viːɾ dˈɔøtʃə das an ʊns dˈɔøtʃən nˈɪçt lˈaɪdən , vˈas viːɾ an zˈoːlçən bɾˈiːtən fɛɾtsˈaɪən ʊnt ɡənˈiːsən , als hˈiːɾ hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡˈeːən : bˈʊtlɜ , ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , svˈɪft , pˈoːpə , ʃtˈɛɾnə , smˈɔlət , dɛɾ klˈaɪnɜn viː dˈɔnə , pˈeːtɜ pˈɪndɑːɾs ʊnt ˈandərɜ tsuː ɡəʃvˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɔx hat aɪn dˈɔøtʃɜ zoː fˈiːl ɡəvˈɑːkt als diː zˈɔnst ɪn zˈɪtən , ʃpɾˈɛçən , ɡəʃlˈɛçt ʊnt ɡəzˈɛlʃaftpˈʊŋktən ʊnt ɪn vˈaɪsɜ vˈɛʃə zoː tsˈaɾtbədˈɛŋklɪçən bɾˈiːtən . 
dɛɾ rˈaɪnlɪçə , zoː viː kˈɔøʃə svˈɪft dɾˈyktə ˈeːbən ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ dˌiːzə ɡˈaɪstɪɡə ʊnt lˈaɪplɪçə rˈaɪnhaɪt diː patsjˈɛntən rˈɛçt tˈiːf ɪn zaɪn zatˈiːrɪʃəs ʃlˈambɑːt . 
zˌaɪnə tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən ɡlˈaɪçən ˈʊnzˌɛɾn kˈafeːbˌoːnən , diː nˈiː ˈaʊfɡˌeːən kˈœnən , vˌaɪl viːɾ nˈuːɾ hˈalbə hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ viːɾ ˈaltjyŋfɜlˌɪçən dˈɔøtʃən blˈaɪbən diː zˈɛltzɑːmstə fɛɾʃmˈɛltsʊŋ fɔn klˌaɪnʃtɛteːrˈaɪ ʊnt vˈɛltbyɾɡɜʃˌaft , diː viːɾ nˈuːɾ kˈɛnən . 
man bˈɛsərə ˈʊns ! 
nˈuːɾ ɪsts ʃvˈeːɾ ; 
viːɾ fɛɾɡˈeːbən lˈaɪçtɜ ˈaʊslˌɛndɪʃə zˈɔnənflˌɛkən als ˈɪnlˌɛndɪʃə zˈɔnənfˌakəln . 
ˌʊnzɜ zˈalvoː tˈiːtuːlˌoː ʊnt ˌʊnzɜ zˈalvɑː vˈeːniːˌɑː hˈaltən viːɾ ʃtˈeːts als diː tsuː ʊnt ˈaptɾˌaɪbəndən rˈeːdəpˈoːlə deːn lˈɔøtən ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ fˈiːɾtə fɪlˈaɪçt dɛɾ bˈɛstə tsyːnˈɪsmʊs ɪst dɛɾ mˈaɪnɪɡə , tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ kˈatsənbɜɡɜʃən bˈadɡɛʃˌɪçtə . 
diːs ʃlˈiːs ɪç dɑːrˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ blˈoːs ɪn dɛɾ rˈaɪnlɪçstən fˈɛɾnə zɪç ɪn diː ɡədˈaxtən bɾˈiːtɪʃən fˈʊsstapfən bəɡˈiːpt ʊnt zɪç vˈeːnɪç ɛɾlˈaʊpt ˌoːdɜ nˈɪçts , zˈɔndɜn ˈɪmɜ deːn ɡɾˈʊndzats fˈɛsthˌɛlt , das das kˈoːmɪʃə jˈeːnə ˈannˌɛːərˌʊŋ an diː tsɛnzˈuːɾfrˈaɪhaɪtən dɛɾ ˈaɾtsnaɪkˌʊndə fɛɾʃtˈatə , fɛɾlˈaŋə , fɛɾtsˈiːrə , vˈɛlçə hˈiːɾ , viː nɑːtˈyːɾlɪç , ɪn dɛɾ bˈadɡɛʃˌɪçtə ˌaɪnəs ˈaɾtstəs nˈɪçt fˈeːlən kˈɔntə . 
ʃˌoːn lˈɛsɪŋ hat ɪn zˌaɪnəm lˈɑoːkˌoːn das kˈoːmɪʃˈɛklə das ˈeːkəlkˈoːmɪʃə ɪst frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪn ʃˈʊts ɡənˈɔmən d??ç ɡɾˈyndə ʊnt d??ç bˈaɪʃpiːlə , tsˈɛt.bˈeː. ˌaʊs dɛs fˈaɪnən lˈɔɾt çˈɛstɜfˌiːlt ʃtˈal ʊnt kˈyçənʃtˌyk ˌaɪnɜ hˌɔtɛntˈɔtɪʃən tˈoːiːlˌɛtə . 
ɡənˈuːk dɑːfˈɔn ! 
dɑːmˈɪt miːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə lˈeːzɜ nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɡlˈaʊbə : zoː fɛɾzˈɪçərə ɪç ˈaʊsdɾˌyklɪç , das ɪç iːn mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈaɪntˌaɪlʊŋ fɔn fˈiːɾ tsˈyːnɪsmən ɡlˈaɪçzɑːm viː mɪt hˈaɪləndəm fˈiːrɔøbˌeːrɛsˌɪç blˈoːs foːrˈaʊsbəʃpɾˌɛŋə , ʊm fˈiːl ɡɾˈøːsərə bəfˈyɾçtʊŋən fˌɔɾ kˈatsənbˌɛɾɡɜ tsuː ɛɾrˈeːɡən , als vˈɪɾklɪç ˈaɪntɾˌɛfən , vˌaɪl man dɑːmˈɪt am bˈɛstən diː ˈaɪnɡətɾˌɔfnən ɛntʃˈʊldɪçt ʊnt fɛɾklˈaɪnɜt . 
ɡˈeːbə dɛɾ hˈɪməl , das ɪç mɪt dˌiːzən tsvˈaɪ bˈɛndçən das pˈʊbliːkˌʊm ɛɾmˈʊntərə , mɪç tsuː rˈɛçt fˈiːlən tsuː ɛɾmˈʊntɜn . 
bˈaɪrɔøt , deːn ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt 
diː bˈadɾaɪzə vˌ??də ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn tsuːˈeːɾst ɡəlˈeːzən , ɪn jˈɑːrən , vˌoː das ˈaltə dˈɔøtʃlant das blˈʊtbɑːt zˌaɪnɜ kˈɪndɜ tsuː zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkəndən fɛɾjˈyŋʊŋ ɡəbɾˈaʊxtə ; 
ɪndˈɛs vˌ??də das bˈuːx mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃvˈyːlən kˈ??tsaɪt hˈaɪtɜ ˈaʊsɡədˌaxt ʊnt hˈaɪtɜ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
diː nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡə bɾˈɪŋt ˌʊntɜ ˈandɜn tsuːzˈɛtsən mˈeːrə nˈɔøə ˈaʊftɾˌɪtə dɛs ɡˈuːtən kˈatsənbɜɡɜs mˈɪt , vˈɛlçə ɪç ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈaltən nˈɪçt hˌɛtə fɛɾɡˈɛsən zˌɔlən , vˌaɪl ɪç d??ç dˌiːzə fɛɾɡəslˈɪçkaɪt zˌaɪnəm karˈaktɜ mˈançən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tsˈuːk bənˈɔmən . 
vˈas hɪnɡˈeːɡən diː mˌɑleːrˈaɪ dɛs ˈeːkəls ˈanlˌaŋt , an dɛɾ ˌaɪnɪɡə kˈaɪnən bəzˈɔndɜn ɡəʃmˈak fˈɪndən vɔltən , zoː ɪst ziː ɡˌants ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɡəblˈiːbən . 
dɛn vˌoː zˌɔltə man ˈaʊfhˌøːrən vˈɛktsuːlˌasən ? 
diː ˈɛɾtstə ʊnt fˈɔlklɪç ʃtˈaɾkə lˈeːzɜ dɛɾzˈɛlbən viː ɪç ʃˈaʊən ɪm vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈɛtɜrˌaɪç hɛrˈab ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdən d??ç ˌiːrə fˌoːɡəlpɜspɛktˈiːvə dɛs ˈʊntˌɛɾn ˈʊnrˌɑːts zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn fɔn hˈɔfdɑːmən , diː ˈaləs tsuː nˈɑːə nˈeːmən . 
ʊnt tsvˈaɪtəns kˈɔmən dɛn nˈɪçt ˈalə diː fɛɾʃˈiːdənən lˈeːzɜ mɪt ˈalən ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən ˌantiːpˈatɪən tsʊm bˈyːçɜʃrˌaɪbɜ , zoː das ɛɾ rˈɪŋzʊm fɔn lˈɔøtən ˈʊmʃtˌandən ɪst , dˌeːrən jˈeːdəm ɛɾ ˈɛtvɑːs nˈɪçt ʃˈɪldɜn zˌɔl , deːm ˌaɪnən nˈɪçt das ʃnˈaɪdən ɪn kˈɔɾk , deːm ˈandɜn nˈɪçt ˈapɾˌaʊʃən aʊf ˈatlɑːs ˌoːdɜ ɡlˈasklɪrən , deːm dɾˈɪtən nˈɪçt tsˈɛt.bˈeː. miːɾ zˈɛlbɜ das ˈapbˌaɪsən fɔm papˈiːɾ , deːm fˈiːɾtən fɔlˈɛnts am vˈeːnɪçstən ˌɛtvɑː kɾˈɔøtsspɪnən ʊnt zoː fˈɔɾt ? 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ fˈiːɾtə , viː tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ frˈɔøntlɪçə tˈiːk ˈɪm » fˈantazˌʊs « , mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən diː fiːɡˈuːɾ dɛɾ kˈaŋkɜ dˈaʃteːt , zoː mˈuːs iːm frˈaɪlɪç ɛɾbˈɛɾmlɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ deːm dˌeːˈɛɾ. kˈatsənbˌɛɾɡɜ tsuːzˈeːən zˌɔl , viː dˌiːzɜ diː ʃpˈɪnən fˌɔɾ lˈiːbə ɡˈɑːɾ zoː lˈaɪçt fɛɾʃlˈʊkt als aɪn ˈandərɜ flˈiːɡən . 
ʊnt dɔx kˈœntə dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɪmɜ diː zˈeːspɪnən , diː kɾˈɛpzə ʊnt diː ˈaʊstˌɛɾn ʊnt ˈandərə tˈɑfəlfˌɛːɪɡə mˈɪsɡəʃtˌaltən fyːɾ zɪç ʃpɾˈɛçən lˈasən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈeːbɛnhɜ diː nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxən , das diː tˈiːrə dˈɛstoː ˈʊnɡəʃtˌaltɜ ˈaʊsfˌalən , jeː nˈɛːɜ am ɛɾdbˈoːdən ziː lˈeːbən zoː diː ʃaˈoːtɪʃən anˈɑmɔɾfˌoːzən ʊnt kˌɑliːbˈɑːnə dɛs mˈeːɾs ʊnt diː ɛɾdbˈoːrɜ dɛs vˈ??mraɪçs ʊnt diː kɾˈiːçəndə ˈɪnzɛktˌɛnvəlt ʊnt das hɪnɡˈeːɡən viː tsˈɛt.bˈeː. diː lˈɛtstə als flˈiːɡəndə ʊnt das ʃvˈeːbəndə fˈoːɡəlrˌaɪç ʊnt diː hˈoːxˌaʊfɡərˌɪçtətən tˈiːrə bɪs tsʊm ɛɾhˈabnən mˈɛnʃən hɪnˈaʊf bəvˈaɪzən zɪç ɪm frˈaɪən ˈaləs fɛɾʃˈøːnərə ʊnt fɛɾˈɛdlə . 
dɛɾ hˈaʊptpʊŋkt ˌɑːbɜ ɪst vˈoːl dˌiːzɜ , das das flˈyçtɪɡə zˈalts dɛs kˈoːmɪʃən mˈançə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː viː kˈɛtsərˌɪʃə mˈaɪnʊŋən ɪn ˈyːbɛlm ɡərˈʊxə ʃtˈeːən , zoː ʃnˈɛl tsɛɾzˈɛtst ʊnt fɛɾflˈyçtɪçt , das dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuːɾ bəkˈantʃaft mɪt ˌiːnən ɡəlˈasən vˌɪɾt . 
dɑː das lˈaxən ˈaləs ɪn das kˈaltə rˈaɪç dɛs fɛɾʃtˈandəs hɪnˈyːbɜʃpˌiːlt : zoː ɪst ɛs vˈaɪt mˈeːɾ nɔx als zˈɛlbɜ diː vˈɪsənʃˌaft das ɡɾˈoːsə mˈɛnstɾuːˌʊm tsɛɾzˈɛts ʊnt nˈiːdɜʃlˌɑːɡmɪtəl ˈalɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɛɾmstən ; 
fˈɔlklɪç ˌaʊx dɛɾ ˈeːkəln . 
frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs vˈɛːɾ ɛs ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç ɪm pˈʊŋktə dɛs ˈeːkəls deːn tsˈaɾtən vˈiːlant tsʊm mˈʊstɜ ɡənˈɔmən hˌɛtə ˈʊnt , viː ɛɾ tsvˈaɪ aʊf ˌaɪnɜ vˈɪɡnɛtə , ʃtˈat ˌʊnzərəs kˈatsənbɜɡɜs , deːm ˌyːbɜ nˈɪçts ˈyːbəl vˌɪɾt , ˌaɪnən lˈeːzɜ hˌɛtə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn dˈɔktoːɾ ʊnt das ɡəlˈeːzənə ˈœfəntlɪç ɛɾbɾˈɪçt . 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈykə ɪst ɪm ɡˈantsən vˈɛɾkə fɔn ˈalən lˈeːzɜn kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɪn kˈʊpfɜ ɡəʃtˈɔxən ʊnt kˌan ˈalzoː diː ˈandɜn aʊf deːm ʃtˈuːlə zˈɛshaftən nˈɪçt ˈanʃtˌɛkən . 
bˈaɪrɔøt , deːn zˈɛçtseːn tˈeːn ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç » aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , dɛɾ deːn ˈeːɾstən jˈuːliː mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən mɪt ˈaɪɡnən pfˈeːɾdən ɪns bˈɑːt mˈaʊlbɾɔn ˈapɾˌaɪzət , vˈynʃt ˌaɪnɪɡə ˌoːdɜ mˈeːrə rˈaɪzeːɡˌeːzəlʃˌaftɜ . « 
dˌiːzəs lˈiːs dɛɾ fɛɾvˈɪtiːptə ˈaʊsˌyːbəndə ˈaɾtst ʊnt anatˈoːmɪʃə pɾoːfˈɛsoːɾ kˈatsənbˌɛɾɡɜ ɪns vˈɔxənblˌat zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt pˈiːrɑː ɪm fˈyɾstəntˌuːmə tsˈɛkɪŋən vɔltə mɪt iːm ɡˈɛɾn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˌʊntɜ ˌaɪnəm kˈʊtʃənhˌɪməl lˈeːbən ; 
jˈeːdɜ hˌatə zˌaɪnə ɡɾˈyndə ʊnt dˌiːzə bəʃtˈandən ˈalə dɑːrˈɪn , das nˈiːmant mɪt iːm vˈoːlfˌaɪl fˈuːɾ als tsuːvˌaɪlən aɪn hˈɪntən ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋənɜ ɡˈasənjˌʊŋə ; 
ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrə dɛɾ dˈɔktoːɾ aɪn ˈanzˌɛsɪɡɜ pˈɔstɾɔøbɜ fɔn ˈɪnən , zoː zˈeːɾ kˈɛltɜtə ɛɾ mˈʊntərə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən d??ç tsuː ʊnt fˌɔɾ ʊnt nˈaxʃysə ɡəvˈøːnlɪç dˈɛɾmɑːsən ˈaʊs , das ziː nˈaxhɜ als lˈeːphaftə kˈœpfə ʃvˈuːrən , aʊf ˌaɪnəm ˈaɪlboːtənpfˈeːɾdə vɔltən ziː vˈoːlfˌaɪlɜ ˈanɡəkˌɔmən zaɪn ʊnt aʊf ˌaɪnɜ kɾˈypəlfˌuːrə ɡəʃvˈɪndɜ . 
das zɪç nˈiːmant als vˈɑːɡənmˈɪtbəlˌeːntɜ mˈɛldətə , vɑːɾ iːm als mˈɪtəlmˌanə hˈɛɾtslɪç ˈaɪnɜlˌaɪ , dɑː ɛɾ mɪt dɛɾ ˈantsˌaɪɡə ʃˌoːn ɡənˈuːk dɑːdˈ??ç ɛɾrˈaɪçtə , das mɪt iːm kˈaɪn bəkˈantɜ fɔn rˈaŋ ˈʊmzˌɔnst mˈɪtfˌɑːrən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ˌaɪnə bəzˈɔndərə kˈɛltə ɡˌeːɡən lˈɔøtə fɔn hˈøːərəm ˌoːdɜ zˌaɪnəm rˈaŋə ʊnt lˈuːt ziː dɛshˈalp hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn tsuː dˈiːnɜs , ɡˈuːtɜs , zˈuːpɜs aɪn ʊnt ɡˈɑːp lˈiːbɜ kˈaɪnə ; 
lˈaɪçtɜ bəzˈuːxt ɛɾ diː ˈiːrɪɡən tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ʊnt iːrˈoːnɪʃ ; 
dɛn ɛɾ dˈɛŋkə zˈɑːɡtə ɛɾ vˈoːl fɔn nˈɪçts ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ als fɔn ˈeːrənɡˌasteːrˈaɪən , ʊnt ɛɾ vˈɔlə ˈeːbənzˌoːɡɜn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː fˈuːɾçɛtə dɛs bˌɑjoːnˈɛts ɡəʃpˈaɪzət zaɪn , als fˈɔørɪç vˈɛtaɪfɜn mɪt deːn ɡɾˈoːsən zˌaɪnɜ ʃtˈat ɪm ɡastˈiːrən , ʊnt ɛɾ lˈeːɡə das tˈɪʃtʊx lˈiːbɜ aʊf deːn katsˈɛntɪʃ . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt diːz ˌaʊs hˈalbəm ʃˈɛɾts ɡˈɑːp ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ ˌoːdɜ dˈeːɡuːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ʊm fˈynf ˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbnən frˈaʊ zˌaɪnən tˈeː ˈaɪnnˌøːtɪçtə , dɛɾ kˈɑmɪləntˈeː vɑːɾ . 
man ɡˈeːbə iːm ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈʊmpənpˌak , ˈaʃənbɾˌøːdəl , kˈɔtzasən , zɔldˈɑːtən aʊf ʃtˈɛltsfyːsən : zoː vˈyst ɛɾ , vˈeːm ɛɾ ɡˈɛɾn tsuː ɡˈeːbən hɑːbə ; 
dɛn diː nˈiːdɾɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɾmuːt zˈaɪ ˌaɪnə hˈaɾtnɛkˌɪɡə kɾˈaŋkhaɪt , tsuː dˌeːrən hˈaɪlʊŋ jˈɑːrə ɡəhˈøːrən , ˌaɪnə tˈœpfɜ ˌoːdɜ tˈɔpfkˈoːlɪk , aɪn nˈaxlasəndɜ pˈuːls , ˌaɪnə fˈaləndə ʊnt ɡˌɑlɔpˈiːrəndə ʃvˈɪndzuːxt , aɪn tˈɛːklɪçəs fˈiːbɜ ; 
veːnˈiːntiː ˈɑːbɜ , zˈɑːɡə man , kʊrˈiːtə mɔɾbˈoː , dˈeː.hˈɑː. man ɡˈeːə dɔx deːm hˈɛɾkɔməndən lˈʊmpən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃˈɛŋk iːm ˌaɪnən hˈɛlɜ , das tɾˈɔøəstə ɡˈɛlt , das kˈaɪn fˈyːɾst zˈeːɾ hɛrˈabzˌɛtsən kˈœnə . 
blˈoːs zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ tˈeːoːdˌɑː , ɪn dɛɾ ɛɾ ˌiːrəs fˈɔøɜs vˌeːɡən als fˈɑːtɜ ʊnt vˈɪtvɜ diː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə mˈʊtɜ nˈaxliːptə , rˈeːktə ɛɾ hˈɔøfɪç ˈan , das ziː ʊm ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːmərəs tsuː zˈeːən als pɾoːfɛsˈoːrən ʊnt pɾoːzɛktˈoːrən tˈeːɡeːzˌɛlʃaftən , ʊnt tsvɑːɾ diː ɡɾˈœstən , ˈaɪnlˌuːt . 
ɛɾ dɾˈaŋ iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ dˌiːzə frˈɔødə ˈaʊf , als bɪs ɛɾ d??ç vˈɛtɜɡlˌɑːs , vˈɛtɜfˌɪʃ ʊnt fˈʊsraɪsən zɪç fˈœlɪç ɡəvˈiːs ɡəmˈaxt , das ɛs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ʃtˈyɾmə ʊnt ɡˈiːsə , zoː das nˈaxhɜ nˈuːɾ diː vˈeːnɪɡən vˈaɾmən zˈeːlən kˌɑːmən , diː fˈɑːrən kˈɔntən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ kˈatsənbɜɡɜs ˈaɪnvˌɪlɪɡən ʊnt ˈaɪnɡˌeːən ɪn ˌaɪnən tˈeː ˌaɪnə zoː ˈʊntɾˌyːklɪçə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ dɛs ˈeːlɛndən vˈɛtɜs als das hɪnˈʊntɜɡˌeːən dɛs lˈaʊpfrɔʃəs ɪns vˈasɜ . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌɑːbɜ fˈyltə ɛɾ das lˈiːbəndə hˈɛɾts dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaʊs ; 
dɛn dˌiːzə mˈʊstə nˈuːn , nɑːx deːm nˈɛrɪʃən kɔntɾˈɑpʊŋkt ʊnt mˌaɾʃrɛɡleːmˈɛnt dɛɾ vˈaɪplɪçən vˈiːziːtˌɛnvəlt , fɔn jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnən , diː nˈɪçt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsʊm ɡˈʊtmaxən vˈiːdɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɛɾdən ; 
ʊnt zoː kˈɔntə ziː ˈɔft ɡˌants ˈʊmzˌɔnst ʊm zˈiːbən fɛɾʃˈiːdnə tˈeːtɪʃə hɛrˈʊmzˌɪtsən , mɪt deːm ʃtɾˈʊmpf ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪndˈɛs ɛɾrˈiːt diː tˈɔxtɜ deːn fˈɑːtɜ bˈalt ʊnt mˈaxtə dɑːhˈɛɾ iːɾ hˈɛɾts lˈiːbɜ blˈoːs mɪt ˌiːrɜ ˈɪnɜstən ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndɪn bˈoːnɑː zˈat . 
ˌaʊx fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn vɑːɾ kˈatsənbˌɛɾɡɜ kˈaɪn lˈiːphɑːbɜ fɔn pɛɾzˈøːnlɪçəm ˈʊmɡˌaŋ mɪt ɡˈɛstən : 
» ɪç zˈeːə ˈaɪɡəntlɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ » nˈiːmant ɡˈɛɾn baɪ mˈiːɾ , ʊnt mˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə vˈɪsən ɛs ʊnt kˌœnən ɛs bətsˈɔøɡən , das viːɾ ʊns ˈɔft ɪn jˈɑːrən nˈɪçt zˈeːən ; 
dɛn vˈeːɾ hat tsˈaɪt ? 
ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt . « 
viː vˈeːnɪç ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl ɡˈaɪtsɪç vɑːɾ , ɛɾhˈɛlt dɑːrˈaʊs , das ɛɾ zɪç fyːɾ tsuː frˈaɪɡeːbˌɪç ˈanzˌɑː . 
das vˈɪsənʃˌaftlɪçə lˈɪçt fɛɾkˈalktə nˈɛːmlɪç zˌaɪnə ˈeːdəln meːtˈalə ʊnt ˈɛʃɜtə ziː tsuː papˈiːɾɡɛlt ˈaɪn ; 
dɛn ɪn diː bˈyːçɜʃrˌɛŋkə dɛɾ ˈɛɾtstə , bəzˈɔndɜs dɛɾ tsɛɾɡlˈiːdərɜ , mɪt ˌiːrən fˈoːlɪˌoːbɛndən ʊnt kˈʊpfɜvˌɛɾkən lˈeːrən zɪç diː zˈɪlbɜʃrˌɛŋkə ˈaʊs , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾɡɜlˌɪç : 
» vɑːrˈʊm kˌan das pfˈarɜ ʊnt poːˈeːtənfˌɔlk alˈaɪn fyːɾ aɪn lˈʊmpənɡˌɛlt zɪç zaɪn ɡədɾˈʊktəs lˌʊmpənpapˈiːɾ ˈaɪnkˌaʊfən , das ɪç frˈaɪlɪç kˈaʊm ˈʊmzˌɔnst hˌɑːbən mˈœçtə ? « 
vˌɛn ɛɾ fɔlˈɛnts ɪn ʃˈøːnən fˌantazˈiːən zɪç dɛs pˈastoːɾs ɡˈøːtsə ˈaɪnɡəvˌaɪdeːvˌyɾmɜkˌɑbiːnˌɛt ˈaʊsmˌɑːlltə ʊnt deːn hˈɪmlɪʃən ˈapɾˌɑːɑːmsʃˈoːs , aʊf deːm ɛɾ dɑːrˈɪn zˈɪtsən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ iːn bətsˈɑːlən kˈœntə ʊnt das ɡˈantsə vˈɪsənʃˌaftlɪçə aɾkˈɑdɪən ɪn zˈɔlçəm vˌ??mkɔlˈeːɡiːˌʊm , vˈoːvoːn ɛɾ dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt vˈɛːrə , zoː kˈantə ɛɾ , nɑːx deːm fɛɾtsˈɪçtlaɪstən aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə tsuː tˈɔøərə bɾˈaʊtkamɜ fˈyːzɪˌoː ʊnt pˌatoːlˈoːɡɪʃɜ ʃlˈysə , nˈuːɾ aɪn nɔx ʃmˈɛɾtslɪçərəs ʊnt ɛntʃˈiːdənərəs , nˈɛːmlɪç das fɛɾtsˈɪçtlaɪstən aʊf dɛs bɛɾlˈiːnɜ vˈaltɜs pɾˌɛːparˈɑːtənkˌɑbiːnˈɛt , fyːɾ iːn aɪn kˈɔstbɑːrɜ hˈɪmlɪʃɜ ˈapɾˌɑːɑːmstˈɪʃ , voːrˈaʊf zˈaɪfə , pˈɛç , kvˈɛksɪlbɜ , ˈøːl ʊnt tˈɛɾpəntˌɪn ʊnt vˈaɪŋaɪst ɪn deːn fˈaɪnstən ɡəfˈɛːsən fɔn ɡlˈiːdɜn ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən zˈamt deːn bˈɛstən tɾˈɔkənstən knˈɔxən dɑːtsˈuː ; 
vˈas ˌɑːbɜ hˈalf deːm anatˈoːmɪʃən mˈanə ˈaləs tɾˈɔømərˌɪʃə dˈɛŋkən an aɪn zˈɔlçəs fˈɛlt dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ klɔpstˈɔkɪʃ tsuː zˈɪŋən , das dɔx nˈuːɾ aɪn kˈøːnɪç kˈaʊfən kˈɔntə?
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˈiːlt zɪç dɑːhˈɛɾ mɪt rˈɛçt fyːɾ frˈaɪɡeːbˌɪç , dɑː ɛɾ , vˈas ɛɾ zˌaɪnəm mˈʊndə ʊnt frˈɛmdəm mˈʊndə ˈapdaɾptə , nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnəm tˈɔøɜn mˈɛnʃənkˈɑdɑːvɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡən hˈʊndə tsʊm tsɛɾʃnˈaɪdən tsuːvˈantə , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən tˈɔxtɜ tsʊm ɛɾfrˈɔøən , zoːvˈaɪt ɛs ɡˈɪŋ . 
dˈiːsmɑːl ɡˈɪŋ ɛs nˈuːn mɪt iːɾ nɑːx deːm bˈɑdɔɾtə mˈaʊlbɾɔn , voːhˈiːn ɛɾ ˌɑːbɜ rˈaɪzətə , nˈɪçt ʊm zɪç ˌoːdɜ ziː tsuː bˈɑːdən , ˌoːdɜ ʊm dɑː zɪç tsuː bəlˈʊstɪɡən , zˈɔndɜn zaɪn rˈaɪzɛtsvˌɛk vɑːɾ diː rˈaɪzɛtsvˌɛkə kˈatsənbˌɛɾɡɜ mˈaxtə ʃtˈat ˌaɪnɜ lˈʊstɾaɪzə ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ɡəʃˈɛftɾaɪzə ɪns bˈɑːt , ʊm dɑː nˈɛːmlɪç zˌaɪnən rˌeːtsənzˈɛntən bətɾˈɛçtlɪç ˈaʊstsuːpɾˌyːɡəln ʊnt iːn dɑːbˈaɪ mɪt ʃmˈɛːʊŋən an dɛɾ ˈeːrə ˈantsˌuːɡɾaɪfən , nˈɛːmlɪç deːn bɾˈʊnənˈaɾtst ʃtɾˈyːkiːˌʊs , dɛɾ zˌaɪnə dɾˈaɪ bəkˈantən mˈaɪstɜvˌɛɾkə deːn tˈeːzaʊrˌʊs hˈɛːmatˌoːloːɡˌiːɛː , diː dˈeː mˈɔnstɾɪs ˌeːpiːstˈoːlɑː , deːn fˈaskiːkˌuːlʊs ˈɛksɜkˌiːtatsjˌoːnʊm ɪn rˈɑbiːm kˈɑniːnˌɑːm anˌɑtoːmˈiːkoːmeːdˈiːkoːkˈuːrɪˌoːzarˌʊm dɾˈaɪ nˈɪçt nˈuːɾ ɪn zˈiːbən tsˈaɪtˌʊŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn zˈiːbən ˈantvɔɾtən ˌoːdɜ mˌeːtakɾˈiːtiːkən aʊf zˌaɪnə ˌantiːkɾˈiːtiːkən ˌyːbɜˌaʊs hɛrˈʊntɜɡəzˌɛtst hˌatə . 
ɪndˈɛs tɾˈiːp iːn nˈɪçt blˈoːs diː hɛrˈaʊsɡˌɑːbə ʊnt kɾˈiːtɪʃə rˌeːtsɛnzjˈoːn , diː ɛɾ fɔn deːm rˌeːtsənzˈɛntən zˈɛlbɜ d??ç nˈɔøə lˈeːzaɾtən ʊnt fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ fˈalʃən fɛɾmˈɪtəlst dɛs ˈaʊspɾˌyːɡɛlns fɛrˈanʃtˌaltən vɔltə , nɑːx mˈaʊlbɾɔn , zˈɔndɜn ɛɾ vɔltə ˌaʊx aʊf zˌaɪnən fˈiːɾ rˈɛːdɜn ˌaɪnɜ ɡəvˈatɜʃˌaft ɛntkˈɔmən , dˌeːrən blˈoːsə fɛɾhˈaɪsʊŋ iːm ʃˌoːn dɾˈoːʊŋ vɑːɾ . 
ɛs ʃtˈant diː nˈiːdɜkˌʊnft ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə . 
bɪshˈeːɾ hˌatə ɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fɛɾzˈuːxt , zɪç mɪt deːm fˈɑːtɜ dɛs dɾˈoːpˈatçəns ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈeːlhɔɾn ˈɛtvɑːs tsuː ˌyːbɜvˈɛɾfən ʊnt tsuː tsɛɾfˈalən , jˈɑː zoː ɡˈɑːɾ dˈɛsən ɡˈuːtən nˈɑːmən aɪn bˈiːsçən ˈantsuːfˌɛçtən , ˈeːbən ʊm nˈɪçt deːn zˈaɪnɪɡən am tˈaʊfʃtaɪnə hˈɛɾlaɪən tsuː mˈysən . 
alˈaɪn ɛs hˌatə iːm das ɛɾbˈɪtɜn dɛs ɡˈʊtmyːtˌɪɡən tsˈɔlɜs ʊnt ˈʊmɡəldˌeːɾs fˈiːɾ mˈeːlhɔɾn nˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡlˈykən vɔlən , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç jˈeːdə miːnˈuːtə aʊf ˌaɪnə vˈaɾmə ˈʊmhˌalzʊŋ ɡəfˈast , voːrˈɪn ɛɾ diː ɡəvˈateːrˌaɾmə nˈɪçt zˈeːɾ fɔn fˈaŋkloːbən ʊnt hˈʊmɜʃərən ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
man fɛɾˈyblə deːm dˈɔktoːɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈaləs ; 
ˈeːɾstlɪç hˈeːktə ɛɾ ˌaɪnən vˈɑːrən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ˈalən ɡəvˈatɜʃˌaftən ˌyːbɜhˈaʊpt , nˈɪçt blˈoːs dɛɾ ˈaʊsɡˌɑːbən hˈalbɜ vˈas fyːɾ iːn das vˈeːnɪçstə vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ das vˈeːnɪçstə ɡˈɑːp , zˈɔndɜn vˌeːɡən dɛɾ ɡˈɛldzyçtˌɪɡən vˈɪlkyːɾ , vˈɛlçə jˈɑː ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsvˈantsɪç mˈan ʃtˈaɾk fɔn kɾˈaɪsəndən ˈaləs ʃtˈandəs iːn ˈanpˌakən ʊnt ˈɑdɜlˌasənt ˈantsˌapfən kˈɔntə am tˈaʊfbɛkən . 
tsvˈaɪtəns kˌɔnt ɛɾ deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən ˈapɛɾɡlˌaʊbən dɛs ˈʊmɡəldˌeːɾs mˈeːlhɔɾn nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ɡəʃvˈaɪɡə bəʃtˈɛɾkən , vˈɛlçɜ tsuː tˈeːoːdˌɑː , dɑː ˌʊntɜ deːm ˈɑːbəndmˌɑːlɡənˈuːs ɡərˈɑːdə baɪ iːɾ dɛɾ kˈɛlç frˈɪʃ ˈaɪnɡəfˌylt vˌ??də fˈynf                                        , mˈeːɾmɑːl lˈɪstɪɡɡˈuːt ɡəzˈɑːkt hˌatə : » zoː vɔlən viːɾ dɔx zˈeːən , ɡəlˈiːpts ɡˈɔt , mˌaɪnə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ˌɔp diː zˈaxə ˈaɪntɾˌɪft ʊnt ziː nɔx dˌiːzəs jˈɑːɾ tsuː ɡəvˈatɜ ʃtˈeːən ; 
ɪç zˈɑːɡə ˌɑːbɜ nˈɪçt baɪ vˈeːm . « 
ʊnt dɾˈɪtəns vɔltə kˈatsənbˌɛɾɡɜ zˌaɪnə tˈɔxtɜ , dˌeːrən lˈiːbə ɛɾ fˈast nˈiːmant ɡˈœntə als zɪç , ɪm vˈɑːɡən deːn tˈɑɡɔpfɜn ʊnt nˈaxtvaxən am kˈynftɪɡən kˈɪndbɛtə ɛntfˈyːrən , fɔn vˈɛlçən diː frˈɔøndɪn zˈɛlbɜ ziː zˈɔnst , viː ɛɾ vˈʊstə , nˈɪçt ˈapbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
» bɪn ɪç ʊnt ziː ˌɑːbɜ ˈapɡəflˌoːɡən , « dˈaxt ɛɾ , » zoː ɪsts dɔx ˈɛtvɑːs , ʊnt diː frˈaʊ mˈɑːk kɾˈaɪsən . 
« 
aɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə vˈiːdɜ ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ mˈɛldətə zɪç am fˈoːɾˌɑːbənt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə aɪn frˈɛmdɜ tsuːɾ mˈɪtbəlˌeːnʃaft dɛs vˈɑɡəns . 
vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn zˌaɪnəm mˈɪsɡeːbˌ??tənkˈɑbiːnˌɛtə ˌaɪnɪɡəs ˈapʃtˌɔøptə fɔn ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən tˈiːɾlaɪçən , d??ç rˈɔøçɜn diː mˈɔtən diː tˈɔøfəl dɛɾzˈɛlbən fɛɾtɾˈiːp ʊnt deːn ˌɛmbɾyːˈoːnən ɪn ˌiːrən ɡlˈɛsçən ʃpˈiːriːtˌʊs tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈɑːp : tɾˈɑːt aɪn frˈɛmdɜ fˈaɪnɡəklˌaɪdətɜ ʊnt fˈaɪnɡəzˌɪtətɜ hˈɛɾ ɪn diː vˈoːnstuːbə ˈaɪn , nˈantə zɪç hˈɛɾ fɔn nˈiːs ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs dˈɔktoːɾs , nɑːx dɛɾ frˈɑːɡə , ˌɔp ziː tˈeːoːdˌɑː hˈaɪsə , aɪn blˈaʊaɪŋˌɛʃlɑːɡənəs bɾˈiːfçən an ziː ; 
ɛs zˈaɪ fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm bˈyːnəndˈɪçtɜ tˈɔødoːbˌax , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
das mˈɛːdçən ɛntɡlˈyːtə hˈoːxrˌoːt ʊnt rˈiːs tsˈɪtɛɾnt mɪt deːm ˈʊmʃlˌɑːk ɪn deːn bɾˈiːf hɪnˈaɪn diː lˈiːbə ʊnt dɛɾ hˈɑːs tsɛɾrˈaɪsən deːn bɾˈiːf , zoː viː bˈaɪdə deːn mˈɛnʃən fɛɾʃlˈɪŋən vɔlən ʊnt d??çlˈɑːs hˈastɪç diː bˈuːxʃtɑːbən , ˈoːnə aɪn ˈandərəs vˈɔɾt dɑːrˈaʊs tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː bəhˈaltən als deːn nˈɑːmən tˈɔødoːbˌax . 
hˈɛɾ fɔn nˈiːs ʃˈaʊtə ˌʊntɜ ˌiːrəm lˈeːzən ʃˈaɾf ʊnt rˈuːɪç aʊf ˌiːrəm ɡˈaɪstɾaɪçən bəvˈɛklɪçən ɡəzˈɪçt ʊnt ɪn ˌiːrən bɾˈaʊnən fˈɔøərˈaʊɡən deːm ɛnttsˈykən tsˈuː , das viː aɪn vˈaɪnəndəs lˈɛçəln ˈaʊszˌɑː ; 
ˌaɪnɪɡə pˈɔkənɡɾˌuːbən lˈeːktən deːm bəzˈeːltən ʊnt viː frˈyːlɪŋbˈyʃə tsˈaɾt ʊnt ɡlˈɛntsəntdˈ??çzˌɪçtɪɡən ˈanɡəzˌɪçt nɔx ˌaɪnɪɡə rˈaɪtsə tsˈuː , ʊm vˈɛlçə dɛɾ dˈɔktoːɾ jˈɛnɜ diː kˈynftɪɡən ʃˈøːnən bɾˈɪŋt . 
» ɪç rˈaɪzə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːdəlmˌan dɑːrˈaʊf , » ˈeːbən nɑːx deːm bˈɑdeːˌɔɾtə , ʊm dɑː mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən dˌɛklamˈiːrəndən ʊnt muːziːkˈɑlɪʃən ˌɑkadeːmˈiː fɔn ˈaɪnɪɡən ʃˈaʊʃpiːlən mˌaɪnəs frˈɔøndəs aʊf zˌaɪnə ˈankˌʊnft zˈɛlbɜ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . « 
ziː blˈiːp ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈeːrən frˈɔødə kˈaʊm ˈaʊfrˌɛçt ; 
deːn tsˈaɾtən , nˈuːɾ an lˈaɪçtə blˈyːtən ɡəvˈoːntən tsvˈaɪk vɔltə fˈast das frˈʊxtɡeːˌɛŋə nˈiːdɜbɾˌɛçən . 
ziː tsˈʊktə mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ nɑːx nˈiːsəns hˈant , als vɔltə ziː diː ˌyːbɜbɾˈɪŋərˌɪn zˈɔlçɜ ʃˈɛtsə kˈysən , ʃtɾˈɛktə ˌiːrə ˈɑːbɜ hˈaɪs ʊnt rˈoːt ˌyːbɜ ˌiːrən , viː ziː hˈɔftə , ˈʊnɛɾrˌɑtənən fˈeːlɡɾɪf ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ ɛntfˈɛɾntən tˈyːrə dɛs mˈɪsɡeːbˌ??tənkˌɑbiːnˈɛtəs ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː dɾˈiːn ɪst maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ zɪç frˈɔøən vˌɪɾt . « 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɛɾ vˈynʃə ˈeːbən iːn mˈeːɾ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , dɑː ɛɾ dˈɛsən tɾˈɛflɪçə vˈɛɾkə , vˈiːvoːl als lˈaɪə , ɡəlˈeːzən . 
ziː ʃpɾˈaŋ nɑːx dɛɾ tˈyːrə . 
» ziː hˈœɾtən mɪç nˈɪçt ˈaʊs « zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt»dɑː ɪç nˈuːn ɪm vˈɔxənblˌatə diː ʃˈøːnə mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəlˈeːzən , tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəlˈeːɾtən tsuː rˈaɪzən : « hˈiːɾ ˌɑːbɜ zˈɛtstə ziː ɪns kˌɑbiːnˈɛt hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk deːn rˈɔøçɛɾndən kˈatsənbˌɛɾɡɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən zˈɛːbəlʃnˌɛblɜ ɪn dɛɾ hˈant ɪns tsˈɪmɜ . 
ziː zˈɛlbɜ ɛntlˈiːf ˈoːnə ʃˈɑːl ˌyːbɜ diː ɡˈasə , ʊm ˌiːrɜ ʃvˈaŋɜn frˈɔøndɪn bˈoːnɑː diː ʃˈøːnstə nˈɔøɪçkˌaɪt ʊnt deːn ˈapʃˌiːt tsuː zˈɑːɡən . 
ziː mˈʊstə ˌɑːbɜ jˈuːbəln ʊnt ʃtˈyɾmən . 
dɛn ziː hˌatə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt an deːn ɡɾˈoːsən bˈyːnəndˌɪçtɜ tˈɔødoːbˌax dɛɾ bəkˈantlɪç mɪt ʃˈɪlɜ ʊnt kˌɔtseːbˈyː diː dɾˈaɪ dˈɔøtʃən hˌoːratˈiːɾ ˈaʊsmˌaxt , diː viːɾ deːn dɾˈaɪ tɾˈɑɡɪʃən kˈuːriːˌɑtiːɾn frˈaŋkɾaɪçs ʊnt ɡɾˈiːçənlˌants ɛntɡeːɡənzˈɛtsən ɪn dɛɾ kˈyːnhaɪt dɛs lˈaŋən ɡˈaɪstɪɡən lˈiːbɛtɾˌaŋkəs dɛɾ jˈuːɡənttsˌaɪt ˌʊntɜ ˌiːrəm nˈɑːmən ɡəʃrˈiːbən , ˈoːnə fˈɑːtɜ ʊnt frˈɔøndɪn tsuː frˈɑːɡən , ʊnt hˌatə iːm ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnəm vˈaɾmən ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˈalə tɾˈɛːnən ʊnt blˈɪtsə ɡətsˈaɪkt , diː ɛɾ viː aɪn zˈɔnənɡˌɔt ɪn iːɾ ɡəʃˈafən ʊnt ɡəzˈaməlt hˌatə . 
zˈeːlɪç , vˈeːɾ bəvˈʊndɜt ʊnt deːn ˈʊnbəkˌantən ɡˈɔt ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə als bəkˈantən ˈantɾˌɪft ! 
ɪm bɾˈiːfçən hˌatə ziː nɔx ˌyːbɜ aɪn ˈʊmlˌaʊfəndəs ɡərˈyçt zˌaɪnɜ bˈadɾaɪzə nɑːx mˈaʊlbɾɔn ɡəfrˈɑːkt ʊnt diː zˈaɪnɪɡə ˌʊntɜ diː ˈantɾˌiːbə dɛɾ ˈiːrɪɡən ɡəzˈɛtst . 
ˈalə ˌiːrə ʃˈøːnstən vˈynʃə hˌatə nˈuːn zaɪn blˈat ɛɾfˈylt . 
bˈoːnɑː bˈoːnɑː diː frˈaʊ dɛs ˈʊmɡəldˌeːɾs mˈeːlhɔɾn ʊnt tˈeːoːdˌɑː blˈiːbən tsvˈaɪ mˈɪlksçvɛstɜn dɛɾ frˈɔøndʃaft , vˈɛlçə kˈatsənbˌɛɾɡɜ nˈɪçt ˌaʊzaɪnˈandɜtɾˌaɪbən kˈɔntə , ɛɾ mˈɔxtə an ˌiːnən zoː fˈiːl ʃˈaɪdeːkˌynstəln , als ɛɾ vɔltə . 
tˈeːoːdˌɑː nˈuːn tɾˈuːk iːɾ bɾˈaʊzəndəs zˈaɪtənʃpˌiːl dɛɾ frˈɔødə ɪn diː ˈapʃˌiːtstʊndə tsuːɾ frˈɔøndɪn ; 
ʊnt rˈaɪçtə iːɾ tˈɔødoːbˌaxs bɾˈiːf , tsvˈaŋ ziː ˈɑːbɜ , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt dˈɛsən ˈɪnhalt dˈ??çtsuːzˌeːən ʊnt fɔn iːɾ ˈantsuːhˌøːrən . 
bˈoːnɑː zˈuːxtə ɛs tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt blˈɪktə mˈeːɾmɑːls tsuːhˈɔɾçənt tsuː iːɾ ˈaʊf , zˈoːbalt ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən ɡəlˈeːzən : » zoː nˈɪmst duː ɡəvˈiːs ˌaɪnən rˈɛçt frˈoːən ˈapʃˌiːt fɔn hˈiːɾ ? 
« zˈɑːɡtə ziː . 
» deːn frˈoːəstən « , fɛɾzˈɛtstə tˈeːoːdˌɑː . » zˈaɪ nˈuːɾ dˌaɪnə ˈankˌʊnft ˌaʊx zˈoː , duː ʃpɾˈɪŋfɛdɾˌɪɡəs vˈeːzən ! 
bɾˈɪŋə ʊns bəzˈɔndɜs daɪn bəʃnˈɪtənəs ˈaʊfɡəvˌɔɾfnəs nˈɛsçən vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt daɪn bˈakənrˌoːt ! 
ˌɑːbɜ daɪn dˈɔøtʃəs hˈɛɾts vˌɪɾt ˈeːvɪç frantsˈøːzɪʃəs blˈuːt ˈʊmtɾˌaɪbən « , zˈɑːɡtə bˈoːnɑː . 
tˈeːoːdˌɑː hˌatə ˌaɪnə ˈɛlzasərˌɪn tsuːɾ mˈʊtɜ ɡəhˈɑːpt . 
 » ʃnˈaɪə nɔx dˈɪkɜ ɪn maɪn vˈeːzənçən hɪnˈaɪn ! « zˈɑːɡtə tˈeːoːdˌɑː . 
» ɪç tˈuː ɛs ʃˈoːn , dɛn ɪç kˈɛnə dˈɪç « , fˈuːɾ jˈeːnə fˈɔɾt . 
» ʃˌoːn aɪn mˈan ɪst ɪm ɡˈantsən aɪn hˈalbɜ ʃˈɛlm , aɪn ˈapɡəfˌaɪnˌɛɾtɜ mˈan fɔlˈɛnts , aɪn tˈeːatɜʃrˌaɪbɜ ˌɑːbɜ ɪst ɡˈɑːɾ aɪn fˈynfviːɾtəls dˈiːp ; 
dˈɛnɔx vˌɪɾst duː , fˈyɾçtə ɪç , ɪn mˈaʊlbɾɔn fˌɔɾ dˌaɪnəm tˈɔøɜn dˈɪçtɜ mɪt dˌaɪnəm ɡˈantsən hˈɛɾtsən hɛrˈaʊsbɾˌaʊzən ˈʊnt plˈatsən ʊnt hˈʊndɜt ˈʊnɡəʃtˌyːmə dˈɪŋə tˈuːn , nɑːx deːnən frˈaɪlɪç daɪn fˈɑːtɜ nˈɪçts frˈɑːkt , ˌɑːbɜ vˈoːl ɪç . « 
» viː , bˈoːnɑː , fˈyɾçt ɪç dɛn deːn ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ nˈɪçt ? 
kˈaʊm iːn ˈantsuːzˌeːən , ɡəʃvˈaɪɡə ˈantsuːrˌeːdən vˈɑːk ɪç ! « zˈɑːɡtə ziː . 
» fˌɔɾ kˌɔtseːbˈyː vɔltəst duː dɪç ˌaʊx ʃˈɔøən ; 
ʊnt tˈɑːtəst dɔx dan kˈɛk ʊnt mˈaʊzɪç « , zˈɑːɡtə bˈoːnɑː . » 
ˈax , ˈɪnɜlˌɪç nˈɪçt « , fɛɾzˈɛtstə ziː . 
ˈalɜdˌɪŋs nˈɛːɜn diː vˈaɪbɜ zɪç hˈoːən hˈɔøptɜn ʊnt ɡɾˈoːsən kˈœpfən vˈas kˈaɪnə tˌaʊtoːloːɡˈiː ɪst mɪt ˌaɪnɜ vˈeːnɪɡɜ blˈøːdən fɛɾvˈɔrənhˌaɪt als diː mˈɛnɜ ; 
ɪndˈɛs ɪst hˈiːɾ ʃˈaɪn ɪn ˈalən ˈɛkən ; 
ˌiːrə blˈøːdɪçkˌaɪt fˌɔɾ deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə fɛɾklˈaɪdət zɪç ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçə fˌɔɾ deːm ɡəʃlˈɛçt ; 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ fˈɪndət zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾˈeːrən fˌɔɾ zɪç ʊnt mˈuːs zɪç tsuː tsˈaɪɡən zˈuːxən , viː diː frˈaʊ zɪç tsuː dˈɛkən ; 
ʊnt ˈɛntlɪç bˈaʊət jˈeːdə aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt ; 
» man kˈyst mˈançəm hˈaɪlɪɡən fˈɑːtɜ deːn pˈantɔfəl , ˌʊntɜ deːn man iːn tsuːlˈɛtst zˈɛlbɜ bəkˈɔmt « , kˌan diː jˈeːdə dˈɛŋkən . 
» ʊnt vˈas vˈɛːrə ɛs dˈɛn , « fˈuːɾ tˈeːoːdˌɑː fˈɔɾt , » vˌɛn aɪn dˈɪçtɜ tˈɔləs mˈɛːdçən ˌaɪnəm hˈeːɾdɜ ˌoːdɜ ɡˈœtə ˈœfəntlɪç aʊf ˌaɪnəm tˈantszɑːlə ʊm deːn hˈɑːls fˈiːlə ? « 
 » tˈuː ɛs nˈuːɾ dˌaɪnəm tˈɔødoːbˌax , « zˈɑːɡtə bˈoːnɑː , » zoː vˈaɪs man ˈɛntlɪç , vˈeːn duː haɪrˈɑːtən vɪlst ! « » jˈeːdən fɛɾʃpɾˈɛç ɪç dˈiːɾ , dɛɾ nˈaxkɔmt ; hˈɑːp ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən mˈɛnlɪçən ɡˈɔt ɡəzˈeːən ʊnt aɪn vˈeːnɪç ˈanɡeːbˌeːtət : dan ʃpɾˈɪŋ ɪç ɡˈɛɾn nɑːx hˈaʊzə ʊnt fɛɾlˈoːbə mɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə mɪt zˌaɪnəm ˈeːɾstən bˈɛstən kˈystɜ ˌoːdɜ bˈalktɾətɜ ʊnt bəhˈaltə jˈeːnən ɪm hˈɛɾtsən , dˌiːzən am hˈalzə . 
« bˈoːnɑː rˈiːt iːɾ , vˈeːnɪçstəns deːn hˈɛɾn fɔn nˈiːs , vˌɛn ɛɾ mɪt fˈɑːrə , ˌʊntɜvˈɛks rˈɛçt ˌyːbɜ zˌaɪnən frˈɔønt tˈɔødoːbˌax ˈaʊstsuːhˌoːɾçən , ʊnt bˈɑːt ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm vˈaɪplɪçə ʃlˈaɪçtɾɪtə . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːxs iːɾ ʊnt dɛshˈalp nɔx ˌaɪnən tˈɛːklɪçən bərˈɪçt ˌiːrɜ bˈadɾaɪzə dɑːtsˈuː . 
ziː ʃˈiːn nɑːx hˈaʊzə tsuː tɾˈaxtən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp iːɾ fˈɑːtɜ deːn ˈeːdəlmˌan ɪn zˌaɪnə ˌɑdɔptsjˌoːnlˈoːɡə dɛɾ kˈʊtʃə ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ˌʊntɜ deːm lˈaŋən fˈɛstən kˈʊsə , vˌoː tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən bˈaɪdɜ frˈɔøndɪnən dɾˈaŋən , frˈɑːktə bˈoːnɑː : » vˈan kˈɔmst duː vˈiːdɜ ? « » vˌɛn duː nˈiːdɜkˌɔmst . 

mˌaɪnə kˈʊntʃaftɜ zɪnt bəʃtˈɛlt . 
dan lˈaʊfə ɪç ɪm nˈɔtfalə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː fˈuːsə dɑːfˈɔn , ʊm dɪç tsuː pflˈeːɡən ʊnt tsuː vˈaɾtən . 
ˈoː , viː vɔlt ɪç nɔx tsˈeːnmɑːl frˈoːɜ rˈaɪzən , vˈɛːɾ ˈaləs mɪt diːɾ foːrˈyːbɜ . « 
 » diːs ɪst lˈaɪçt mˈøːklɪç « , dˈaxtə bˈoːnɑː ɪm ˈandɜn zˈɪnə ʊnt tsvˈaŋ zɪç zˈeːɾ , diː vˈeːmyːtˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaɪnɜ ʃvˈaŋɜn , diː fɪlˈaɪçt tsvˈaɪ tˈoːdɛspfˌɔɾtən ɛntɡeːɡənɡˈeːt , ʊnt diː ɡədˈaŋkən : diːs ɪst fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn ˈalən ˈapʃˌiːdən , hˈɪntɜ vˈaɪnəndə vˈynʃə tsuːrˈyktsuːʃtˌɛkən , ʊm iːɾ das ʃˈøːnə ˈɑːbəndɾˌoːt ˌiːrɜ frˈɔødə nˈɪçt tsuː fɛɾfˈɪnstɜn . 
hˈɛɾ fɔn nˈiːs 
vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ tsˈiːmlɪç ˈʊnbəkˌantə hˈɛɾ fɔn nˈiːs ? 
ɪç hɑːbə fˈɔɾ , nɔx fˌɔɾ deːm ˈɛndə dˌiːzəs pˌeːrɪˈoːdən deːn lˈeːzɜ tsuː ˌyːbɜrˈaʃən d??ç diː nˈaxrɪçt , das tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm dˈɪçtɜ tˈɔødoːbˌax , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ das bɾˈiːfçən mˈɪtɡəbɾˌaxt , ˌaɪnə zoː ˈɪnɪɡə frˈɔøndʃaft bəʃtˈant , das ziː bˈaɪdə nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə zˈeːlə ɪn tsvˈaɪ kˈœɾpɜn , zˈɔndɜn ɡˈɑːɾ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm kˈœɾpɜ ˈaʊsmˌaxtən , kˈ??ts ˌaɪnə pɛɾzˈoːn . 
nˈɛːmlɪç nˈiːs hˈiːs nˈiːs , hˌatə ˌɑːbɜ als ˈaʊftɾˌeːtəndɜ bˈyːnəndˈɪçtɜ ʊm zˌaɪnən dˈynən ˈaltaɡnˌɑːmən deːn fˈɛstnˌɑːmən tˈɔødoːbˌax viː ˌaɪnən kˈøːnɪɡmˌantəl ˈʊmɡəvˌɔɾfən ʊnt vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ɪn fˈiːlən ɡˈeːɡəndən dˈɔøtʃlants vˈaɪt mˈeːɾ ˌʊntɜ deːm ˈanɡənˌɔmənən nˈɑːmən als ˌʊntɜ deːm ˈaɪɡnən bəkˈant , zoː viː fɔn deːm hˈiːɾ ʃrˈaɪbəndən fɛɾfˈasɜ fɪlˈaɪçt ɡˈantsə ʃtˈɛtə , vˌɛn nˈɪçt vˈɛltaɪlə , ɛs nˈɪçt vˈɪsən , das ɛɾ zɪç rˈɪçtɜ ʃrˈaɪpt , ɔpɡlˈaɪç ɛs frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈandɾə ɡˈiːpt , diː vˈiːdɜ zˌaɪnən pˈɑrɑːdənˈɑːmən nˈɪçt kˈɛnən . 
ɡlˈaɪçvoːl ɡəlˈaŋtən ˈalə mˈɛtçənbɾˌiːfə lˈaɪçt ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft tˈɔødoːbˌax an deːn dˈɪçtɜ nˈiːs blˈoːs d??ç diː ˌoːbɜtsˈeːreːmˌoːniːnmˌaɪstɜ ˌoːdɜ hˈɔfmaɾʃˌɛlə dɛɾ aʊtˈoːrən ; 
man mˈaxt nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ˈʊmʃlˌɑːk an diː fɛɾlˈeːɡɜ . 
nˈuːn hˌatə nˈiːs als aɪn ˌyːbɜˈal bərˈyːmtɜ bˈyːnəndˈɪçtɜ zɪç lˈɛŋst fˈoːɾɡəzˌɛtst , ˌaɪnən bˈɑdeːˌɔɾt tsuː bəzˈuːxən , als deːn ʃˈɪklɪçstən ˈɔɾt , deːn aɪn ˈaʊtoːɾ fˈɔl lˈɔɾbeːrən , dɛɾ ɡˈɛɾn aɪn leːbˈɛndɪɡəs pˌanteːˈoːn ʊm zɪç ˈaʊffˌyːɾtə , tsuː ɛɾvˈɛːlən hat , bəzˈɔndɜs vˌeːɡən dɛs fˈoːɾneːmən mˈɔɾɡəntɾˈɪŋkɡəlˌɑːɡs ʊnt dɛɾ mˈaskənfrˌaɪhaɪtən ʊnt dɛs kɔŋɡɾˈɛsəs dɛs rˈaɪçtuːms ʊnt dɛɾ bˈɪldʊŋ zˈɔlçɜ ˈœɾtɜ . 
ɛɾ ɛɾtˈaɪltə deːm bˈɑːdə mˈaʊlbɾɔn , das zˌaɪnə ʃtˈykə jˈeːdən zˈɔmɜ ʃpˈiːltə , deːn pɾˈaɪs jˈeːnəs bəzˈuːxəs ; 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ vɔlt ɛɾ , ʊm zˌaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ piːkˈantɜ ʊnt ʃˈɛɾtshaftɜ tsuː hˈɑːbən , ˈaldɑː ɪnkɔɡnˈiːtoː ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈaɪɡnən nˈɑːmən nˈiːs ˈanlˌaŋən , deːn bˈɑdeːɡˌɛstən ˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə dˌɛklamatˈoːrɪʃə ˌɑkadeːmˈiː fɔn tˈɔødoːbˌaxs ʃtˈykən ɡˈeːbən ; 
ʊnt dan ɡərˈɑːdə , vˌɛn dɛɾ zˈɛmtlɪçə hˈœɾtsɪɾkəl am ˈanɡˌɛlhɑːkən dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ tsˈapəltə ʊnt ʃnˈɑːltstə , zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːəns lˈaŋzɑːm ɪn diː hˈøːə rˈɪçtən ʊnt mɪt rˈyːrʊŋ ʊnt ʃˈamrøːtə zˈɑːɡən : ˈɛntlɪç mˈuːs maɪn hˈɛɾts ˌyːbɜflˈiːsən ʊnt fɛɾrˈɑːtən , ʊm tsuː dˈaŋkən ; 
dɛn ɪç bɪn zˈɛlpst dɛɾ vˈaɪt ˌyːbɜʃˈɛtstə teːˈɑːtɜdˈɪçtɜ tˈɔødoːbˌax , dɛɾ ɛs fyːɾ ˈʊnzˌɪtlɪç hˈɛlt , zoː ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ˈɔøsərˌʊŋən , ʃtˈat ziː tsuː ɛɾvˈiːdɜn , an dɛɾ tˈyːrə dɛɾ ˈanˌoːnyːmiːtˌɛːt blˈoːs tsuː bəhˈoːɾçən . 
diːs vɑːɾ zaɪn lˈaɪçtɜ dɾamˈɑːtɪʃɜ ɛntvˈ??f . 
ɪn ˈaɪnɪɡən tsˈaɪtˌʊŋən fɛrˈanlˌastə ɛɾ dɛshˈalp nɔx deːn aɾtˈiːkəl : dɛɾ bəkˈantə teːˈɑːtɜdˈɪçtɜ tˈɔødoːbˌax vˌɛɾdə , viː man fɛɾnˈeːmə , dˌiːzəs jˈɑːɾ das bˈɑːt mˈaʊlbɾɔn ɡəbɾˈaʊxən . 
dɑː ɛs ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈapzˌɪçt vˈɛːrə , vˌɛn ɪç d??ç das fˈoːrɪɡə aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs ʃtɾˈaɪflɪçt aʊf deːn dˈɪçtɜ vˈyɾfə : zoː fɛɾʃpɾˈɛç ɪç hˈiːɾ fˈœɾmlɪç , vˈaɪtɜ ˈʊntən deːn lˈaʊf dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊm ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , vɑːrˈʊm aɪn ɡɾˈoːsɜ teːˈɑːtɜdˈɪçtɜ fˈiːl lˈaɪçtɜ ʊnt ɡərˈɛçtɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ vˌɪɾd als aɪn ˈandɾɜ ˈaʊtoːɾ fɔn ɡəvˈɪçt ; 
vˈoːtsuː ʃˌoːn mˌaɪnə bəvˈaɪzə zˌaɪnəs ɡɾˈøːsɜn bˈaɪfals , hˈɔf ɪç , ˈaʊsrˌaɪçən zˌɔlən . 
nˈiːs vˈʊstə ˈalzoː rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas ɛɾ vɑːɾ , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə bɾˈɑvuːrˈɑrɪə ɪn dɛɾ dˈɪçtərˌɪʃən sfˈɛːrənmuːzˌiːk , aɪn ɡˈaɪstɪɡɜ kˈaɪzɜtˌeː , vˌɛn ˈandərə tsˈɛt.bˈeː. fˈiːlə ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈeːzɜ dˌiːzəs nˈuːɾ bɾˈaʊnən tˈeː fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ˈaɪɡnəs ɡəfˈyːl , aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan tsuː zaɪn ɪç bərˈuːfə mɪç aʊf dɛɾ lˈeːzɜ ˈaɪɡnəs ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnəm ˈanɡəbˌɔɾnən ɡˈaɪstɪɡən kˈuːrʊnt kˈuːrantsˌuːɡə ˈʊmhˌɛɾtsuːlˌaʊfən ; 
ˌɑːbɜ nˈiːs hˌatə dˌiːzəs ɡəfˈyːl nɔx ʃtˈɛɾkɜ ʊnt fˈaɪnɜ als ˌaɪnɜ . 
ɛɾ kˈɔntə zaɪn hˈɑːɾ nˈɪçt ˈaʊskˌɛmən , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , vˈɛlçən fˈɔørɪɡən kˈɔpf dɛɾ kˈam zˌaɪnən ˈanbətˌeːrɪnən fɪlˈaɪçt zoː kˈɔstbɑːɾ als aɪn ɡˈɔltkˈam rˈɛɡlə , lˈɪçtə , ˈɛɡə ʊnt bəhˈɛɾʃə , ʊnt viː ˈeːbənzˌoː mˈançəs ɡˈɔlthˈɑːɾ , ʊm vˈɛlçəs zɪç diː ˈanbətˌeːrɪnən fyːɾ hˈɑːɾrˈɪŋə rˈaʊfən vˈyɾdən , ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç deːm kˈam ɪn tsˈɛːnən ʃtˈɛkən blˈaɪbə als zˈɔnst deːm mˈɛksiːkˌoː das ɡˈɔlt . 
ɛɾ kˈɔntə d??ç kˈaɪn ʃtˈatoːɾ ˈaɪnfˌɑːrən , ˈoːnə ɛs hˈaɪmlɪç tsuː ˌaɪnəm tɾiːˈʊmftoːɾ zˌaɪnɜ zˈɛlbɜ ʊnt dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ ˌʊntɜ deːm ʃvɪbˈoːɡən ˈaʊstsuːbˌaʊən , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs ˈaɪɡnɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ nɔx ɡˈuːt vˈʊstə , viː zˈeːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan lˈɑːbə ʊnt zˈɑː dɑːhˈɛɾ tsuːvˌaɪlən deːm nˈɑːmən rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ dɛs tˈoːɾs ʃtˈaɾk ɪns ɡəzˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ɡəzˈɑːkt : tˈɔødoːbˌax , ʊm tsuː mˈɛɾkən , ˌɔp dɛɾ tɾˈɔpf jˌɛtst ˈaʊsɜ zɪç kˈɔmə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
jˈɑː ɛɾ kˈɔntə tsuːlˈɛtst ɪn hˈoːtəls fˈɔl ɡˈɛstə ʃvˈeːɾ aʊf ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaɪnzˌɪtsɪɡən ˈɔɾtə zˈɪtsən , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , vˈɛlçəs ˈeːdən fɪlˈaɪçt mˈançɜ mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç ɪm ɡˈastoːfə ˌyːbɜnˈaxtəndən jˈyŋlɪŋzˌeːlə , diː nɔx jˈuːɡəntlˌɪç diː ˈaʊtoːrˈaxtʊŋ ˌyːbɜtɾˈaɪpt , tsuːtsuːvˈɛndən vˈɛːrə , vˌɛn ziː zɪç dɑːrˈaʊfzˌɛtstə ʊnt ɛɾfˈyːrə , vˈeːɾ frˈyːɜ dˈɑɡeːvˌeːzən . 
» ˈoː , zoː ɡˈɛɾn vɪl ɪç jˈeːdən vˈɪnkəl hˈaɪlɪɡən tsʊm ɡəlˈoːptən lˈandə fyːɾ zˈeːlən , diː ˈɛtvɑːs ˌaʊs mˌaɪnɜ mˈaxən ʊnt mɪt jˈeːdəm ʃtˈiːfəlˌabzatsə aʊf deːm ʃlˈɪmstən vˈeːɡə viː aɪn hˈaɪlɪɡɜ fɛɾˈeːɾtə fˈʊsstapfən ˈaʊspɾˌɛːɡən aʊf mˌaɪnɜ lˈeːbənsbˌɑːn , zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ vˈaɪs , das ɪç frˈɔødə ɛɾrˈeːɡə . « 
zˈoːbalt nˈiːs tˈeːoːdˌɑːs bɾˈiːf ɛɾhˈaltən voːrˈɪn diː tsuːfˈɛlɪɡə hˈoːxtsˌaɪt dɛɾ nˈɑːmən tˈeːoːdˌɑː ʊnt tˈɔødoːbˌax iːm aʊf bˈaɪdən fˈʊszoːlən kˈɪtsəltə , zoː nˈɑːm ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs mɪt ˌaɪnɜ hˈant fˈɔl ˈɛkstɾapˌɔstɡɛlt deːn ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ pˈiːrɑː , ʊm dɛɾ ˈanbətˌeːrɪn , viː aɪn hˈoːmərˌɪʃɜ ɡˈɔt , ɪn dɛɾ ˈanˌoːnyːmən vˈɔlkə tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
ʊnt zˈoːbalt ɛɾ fɔlˈɛnts ɪn dɛɾ fˈoːɾlˌɛtstən ʃtatsjˈoːn ɪm piːrˈɑːnɜ vˈɔxənblˌatə diː ˈantsˌaɪɡə dɛs dˈɔktoːɾs ɡəlˈeːzən : zoː vɑːɾ ɛɾ nɔx mˈeːɾ ɛntʃˈiːdən ; 
dɑːtsˈuː nˈɛːmlɪç , das zaɪn bədˈiːntɜ rˈaɪtən ʊnt zaɪn vˈɑːɡən hˈaɪmlɪç nˈaxkɔmən zˌɔltə . 
ɪn dˌiːzən vˈeːnɪɡɜ ɡˈɛlt als ˈapɡˌɑːbənrˌaɪçən tsˈaɪtən mˈɑːk ɛs fɪlˈaɪçt nˈiːsən ɛmpfˈeːlən , vˌɛn ɪç dɾˈʊkən lˈasə , das ɛɾ ɡˈɛlt hˌatə ʊnt dˈaɾnax nˈɪçts frˈɑːktə , ʊnt das ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt fyːɾ zˌaɪnə kˈœpfə aɪn hˈɛɾts zˈuːxtə , das d??ç lˈiːbə ʊnt vˈɛɾt iːn fyːɾ ˈalə jˈeːnə bətsˈɑːltə ʊnt bəlˈoːntə . 
mɪt deːm ˈeːɾstən blˈɪk hˌatə ɛɾ deːn ɡˈantsən dˈɔktoːɾ ˈaʊsɡəɡɾˌyndət , dɛɾ mɪt ʃlˈaʊən ɡɾˈaʊən blˈɪtsˈaʊɡən fˌɔɾ iːn tɾˈɑːt , deːn zˈɛːbəlʃnˌɛblɜ ʃtɾˈaɪçəlnt ; 
nˈiːs lˈeːktə nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈantsˌaɪɡə zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt zˌaɪnəs ɡəzˈuːxs aɪn rˈœlçən ɡˈɔlt aʊf deːn nˈɛːtɪʃ mɪt deːm ʃvˈuːrə : » nˈuːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ ˈalɜ ˈaʊslˌɑːɡən nˈeːm ɛɾ das ɡlˈyk ˈan , ˌaɪnəm dɛɾ ɡɾˈœstən tsɛɾɡlˈiːdərɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zaɪn . « 
 » fiːˈɑːt ! 
ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ ɡˌants , das ziː rˈykvɛɾts fˈɑːrən , ˈoːnə tsuː voːmˈiːrən ; 
dɑːtsˈuː bɪn ɪç fɛɾdˈɔɾbən d??ç diː jˈɑːrə . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈyːktə nɔx bˈaɪ , das ɛɾ zɪç frˈɔøə , mɪt deːm frˈɔøndə ˌaɪnəs bərˈyːmtən dˈɪçtɜs tsuː fˈɑːrən , dɑː ɛɾ fɔn jˈeːɜ dˈɪçtɜ flˈaɪsɪç ɡəlˈeːzən , ɔpvˈoːl mˈeːɾ fyːɾ fˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃə ʊnt anatˈoːmɪʃə tsvˈɛkə ʊnt ˈɔft fˈast blˈoːs tsʊm ʃpˈɑːsə ˌyːbɜ ziː . 
» ɛs zˌɔl miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt lˈiːp zaɪn , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˌɛn viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç fˈasən ʊnt viː zˈaltsə aɪnˈandɜ nˌɔøtɾaliːzˈiːrən . 
lˈaɪdɜ hˈɑːp ɪç das ˈʊnɡlˌyk , das ɪç , vˌɛn ɪç ɪm vˈɑːɡən ˌoːdɜ zˈɔnst jˈeːmant ˈɛtvɑːs zˈoːɡənˌantəs ˈʊnanɡənˌeːməs zˈɑːɡə , fyːɾ zatˈiːrɪʃ fɛɾʃrˈiːn vˌɛɾdə , als ˌɔp man nˈɪçt jˈeːdəm ˈoːnə ˈalə zˈɑtiːrə das ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən kˈœntə , vˈas ɛɾ ˌaʊs dˈʊmhaɪt ɪst . 
ɪndˈɛs ɡəfˈɛlt ˌiːnən dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt , zoː zˈɪtst dɔx diː tˈɔxtɜ dˈɑː , nˈɛːmlɪç mˈaɪnə , diː nɑːx kˈaɪnəm mˈanə frˈɑːkt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm fˈɑːtɜ ; 
mˈɪslɪŋt dɛɾ vˈɪntɜbˌaʊ , zˈɑːɡən diː vˈɛtɜkˌʊndɪɡən , zoː ɡərˈɛːt dɛɾ zˈɔmɜbˌaʊ . 
ɪç fˈants ˈɔft . « 
deːm dˈɪçtɜ nˈiːs ɡəfˈiːl dˌiːzəs ˌɑkadˈeːmɪʃə pˈɛtɾeːfˌakt ˈʊnˌɛntlɪç , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə nˈuːɾ , dɛɾ mˈan tɾˈiːp ɛs nɔx ˈɛɾɡɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ iːn ɡˈɑːɾ ʃtuːdˈiːrən ʊnt fɛɾmˈaʊɜn kˈœntə ɪn aɪn pˈɔsənʃpˌiːl als kˈoːmɪʃə mˈaskə ʊnt kˌɑryːatˈiːdə . 
» fɪlˈaɪçt ɪst ˌaʊx diː tˈɔxtɜ tsuː fɛɾbɾˈaʊxən ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊɜʃpˌiːlə « , dˈaxt ɛɾ , als tˈeːoːdˌɑː ˈaɪntɾˌɑːt , diː fɔn nˈaxvaɪnəndɜ lˈiːbə ʊnt fɔn juːɡˈɛntfrɪʃə ɡlˈɛntstə , ʊnt diː d??ç diː frˈoːə nˈaxrɪçt zˌaɪnɜ mˈɪtfˌɑːɾt nˈɔøə ʃtɾˈɑːlən bəkˌɑːm . 
jˈɛtsoː vɔltə ɛɾ zɪç ɪn aɪn ˌɪntərɛsˈantəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ fɛɾvˈɪkəln ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ , deːm diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnən ˈɑːbəndɡˌast nˈɪçt hˈaɪtɜ fˈoːɾkˌɑːm , ʃnˈɪt ɛs ap d??ç deːn bəfˈeːl , ziː zˌɔlə zaɪn kˈɛstçən mɪt pˈɔkənɡˌɪft , flˈaɪʃbɾyːtˌɑfəln ʊnt tsɛɾɡlˈiːdeːrˌʊŋtsɔøɡə pˈakən . 
» viːɾ bɾˈɛçən mɪt deːm tˈɑːɡə ˈaʊf , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɪç lˈeːɡə mɪç nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən nˈiːdɜ . 
zˈiːk vˈɑːlə ! « 
dɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ nˈiːs ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt deːm ˈaɪlɪçstən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ; 
ɛɾ hˌatə zˈɔɡlaɪç hɛrˈaʊs , das ɛɾ fyːɾ deːn dˈɔktoːɾ kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪ lˈaɪçtɜ dˌiːzɜ fyːɾ ˈiːn . 
ˈalɜdˌɪŋs ˈɔøsɜtə kˈatsənbˌɛɾɡɜ ɡˈɛɾn ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɔphaɪt ɡˌeːɡən ɡˈɛstə , baɪ deːnən nˈɪçts ɡəlˈeːɾtəs tsuː hˈoːlən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp zoːɡˈɑːɾ deːn tˈɪʃ lˈiːbɜ hˈeːɾ als diː tsˈaɪt . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ jˈeːdən ˈanɡənˌeːm tsuː zˈeːən , vˈas ɛɾ baɪ ˌaɪnəm frˈɛmdən , dɛɾ , vˈeːdɜ bəzˈɔndɜs ˈaʊsɡətsˌaɪçnət d??ç ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt nɔx d??ç kɾˈaŋkhaɪt , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapɡˌeːən vɔltə , fyːɾ zˈaɪtənʃpɾˌyŋə mˈaxtə , ʊm iːn tsʊm lˈeːbeːvˌoːl ʊnt ˈapʃˌaɪdən tsuː bɾˈɪŋən ; 
viː ɛɾ diː ˈuːɾ ˈaʊftsˌoːk , ɪn ʃvˈaɪɡən ˈaɪnzˌaŋk ˌoːdɜ ɪn aɪn hˈoːɾçən nɑːx ˌaɪnəm nˈɑːən lˈaʊtloːzən tsˈɪmɜ , ˌoːdɜ viː ɛɾ diː ˈʊnʃˌʊldɪçstə bəvˈeːɡʊŋ dɛs frˈɛmdən aʊf deːm kˌɑnapˈeː zˈɔɡlaɪç tsuː ˌaɪnəm fˈoːɾlˌɔøfɜ dɛs ˈaʊfbɾˌʊxs fɛɾdɾˈeːtə ʊnt ʃˈaɪdənt zˈɛlbɜ ɪn diː hˈøːə ʃpɾˈaŋ , mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ɛɾ dɛn zoː ˈaɪlə . 
bˈaɪdə mˈɛkəl hɪnɡˈeːɡən , diː anatˈoːmən , fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn tsˈuːɡlaɪç , hˌɛtə dɛɾ dˈɔktoːɾ tˈɑɡəlˌaŋ mɪt lˈʊst bəvˈɪɾtət . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə d??ç fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ˈapʃˌiːts 
am mˈɔɾɡən tˈɑːt ˌoːdɜ vɑːɾ tˈeːoːdˌɑː ɪn dɛɾ vˈaɪplɪçən vˈɛltɡɛʃˌɪçtə nˈɪçt nˈuːɾ das ˈaxtə vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt ziː vɑːɾ nˈɛːmlɪç zoː frˈyː fˈɛɾtɪç als diː mˈɛnɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx das nˈɔøntə , ziː vɑːɾ nɔx ˈeːɜ fˈɛɾtɪç . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈʊstə man aʊf ziː vˈaɾtən viː aʊf jˈeːdə . 
ɛs vɑːɾ iːɾ nˈɛːmlɪç diː ɡˈantsə nˈaxt fˈoːɾɡəkˌɔmən , das ziː ɡˈɛstɜn zɪç d??ç ˌiːrən frˈɔødənˌʊŋɛʃtˌyːm ʊnt ˌiːrə rˈaɪzɛtɾˌʊŋknə ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt baɪ ˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə fɔn ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fɔlˈɛnts fɛɾzˈyndɪçt , dˌeːrən hˈɛlə ˈʊnɡətɾˌyːptə bəzˈɔnənhˌaɪt bɪshˈeːɾ diː lˌaɪtɛɾˌɪn ˌiːrəs bɾˈaʊzeːɜtsəns ɡəvˈeːzən zoː viː vˈiːdɜ diː lˌaɪtɛɾˌɪn dɛs tsuː ˌyːbɜvˈœlktən ɡˈatənkˌɔpfs ʊnt vˈɛlçə ˌiːrə fɛɾʃtˈɛktə vˈɛɾmə ˈɪmɜ blˈoːs ɪn aɪn kˈaltəs lˈɪçtɡeːbən ˈaɪnɡəklˌaɪdət ; 
ʊnt fɔn dˌiːzɜ frˈɔøndɪn zoː nˈɑːə an dɛɾ klˈɪpə dɛs vˈaɪplɪçən lˈeːbəns ˈaɪlɪç ʊnt frˈɔødɪç ɡəʃˈiːdən tsuː zaɪn dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə tɾˈiːp tˈeːoːdˌɑː ɡəvˈaltzɑːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ tsuː iːɾ . 
ziː fˈant das hˈaʊs ˈɔfən mˈeːlhɔɾn vɑːɾ frˈyː fɛɾrˈaɪzət , ʊnt ziː kˌɑːm ˈʊnɡəhˌɪndɜt ɪn bˈoːnɑːs ʃlˈafɡəmˌax . 
blˈɑːs viː ˌaɪnə fɔn dɛɾ nˈaxt ɡəʃlˈɔsənə lˈiːlɪə rˈuːtə iːɾ ʃtˈɪləs ɡəzˈɪçt ɪm altfˈɛːtɜˌɪʃən ʃtˈuːlə ˈʊmɡəzˌʊŋkən ˈanɡəlˌeːnt . 
tˈeːoːdˌɑː kˈystə ˌaɪnə lˈɔkə dan lˈaɪzə diː ʃtˈɪɾn dan , als ziː tsuː ʃnˈɑːɾçən ˈanfˌɪŋ , ɡˈɑːɾ deːn mˈʊnt . 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç hˈoːp diː fɛɾʃtˈɛltə diː ˈaɾmə aʊf ʊnt ˈʊmʃlˌaŋ diː frˈɔøndɪn : » bɪst duː dɛn ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk , lˈiːbə , « zˈɑːɡtə viː tɾˈaʊmtɾʊŋkən bˈoːnɑː , » ʊnt blˈoːs vˈoːl , vˌaɪl duː dˌaɪnən dˈɪçtɜ nˈɪçt dɑː ɡəfˈʊndən ? « 
» ˈoː , ʃpˈɔtə fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ ˌyːbɜ diː zˈyndərˌɪn , tˈuːə miːɾ rˈɛçt ˈɪnɪç vˈeː , dɛn ɪç fɛɾdˈiːnə ɛs vˈoːl fɔn ɡˈɛstɜn hˈeːɾ ! « ˈantvɔɾtətə ziː ʊnt nˈantə iːɾ ˈaləs , vˈas iːɾ fˈɔørɪɡəs hˈɛɾts dɾˈyktə . 
bˈoːnɑː lˈeːktə diː vˈaŋə an ˌiːrə ʊnt kˈɔntə , fɔm fˈoːɾfrˌyːən ˈaʊfʃtˌeːən ˈoːneːˌɪn zˈeːɾ ˈaʊfɡəlˌøːzət , nˈɪçts zˈɑːɡən , bɪs tˈeːoːdˌɑː hˈɛftɪç zˈɑːɡtə » : 
ʃˈɪlt ˌoːdɜ fɛɾɡˈiːp ! « , zoː das jˈeːnɜ diː hˈaɪsən tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃˈɔsən , ʊnt nˈuːn bˈaɪdə zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ fɛɾʃtˈandən . 
» ˈoː jˈɛtsoː mˈœçtə ɪç « , zˈɑːɡtə tˈeːoːdˌɑː , » maɪn blˈuːt , viː dˌiːzəs mˈɔɾɡənrˌoːt , fɛɾtɾˈɔpfən lˈasən fyːɾ dˈɪç . 
ˈax , ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç zoː zˈanft ; 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç dɛn zoː vˈɪlt , bˈoːnɑː ? « » ɡˌeːɡən mɪç bɪst duː ɡərˈɑːdə rˈɛçt , « ɛɾvˈiːdɜtə ziː ; 
» nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl das bˈɛstə vˈeːzən kˌan daɪn vˈɪldəs fɛɾdˈiːnən . 
blˈoːs ɡˌeːɡən ˈandərə zˈaɪ ˈandɜs ! « 
 » ɪç fɛɾɡəsˈeː « , zˈɑːɡtə tˈeːoːdˌɑː , » blˈoːs ˈɪmɜ ˈaləs , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɪl ˌoːdɜ lˈaɪdɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə ; 
nˈuːɾ aɪn dˈɪŋ viː ɪç kˈɔntə ɛs ɡˈɛstɜn tsuː zˈɑːɡən fɛɾɡˈɛsən , das ɪç mɪç am ˈɪnɪçstən nɑːx dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətən hˈøːlə ɪn mˈaʊlbɾɔn viː nɑːx deːm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt zˈeːnə , mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ hˈalbɜ . 
« 
iːɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəs bˈɪlt fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə ɡəblˈiːbən , vˌoː ˌiːrə mˈʊtɜ ziː als kˈɪnt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , mɪt lˈampən ɛɾhˈɛltən tsˈaʊbɜhˌøːlə dɛs ˈɔɾts ˈɛːnlɪç dɛɾ hˈøːlə ɪm bˈɑːdə lˈiːbənʃtˌaɪn ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
bˈaɪdə vɑːrən nˈuːn aɪn rˈuːɪɡəs hˈɛɾts . 
bˈoːnɑː hˈiːs ziː tsʊm fˈɑːtɜ ˈaɪlən viːdɜhˈɔltə ˌiːrən rˈɑːt dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt mɪt ˈalɜ iːɾ mˈøːklɪçən rˈuːə ɪst ziː fˈɔɾt , dˈaxtə ziː , zoː kˌan ɪç ɡərˈyːɾt zaɪn , viː ɪç vɪl 
, fɛɾɡˈɑːs zɪç ˌɑːbɜ zˈɛlbɜ , als tˈeːoːdˌɑː vˈaɪnənt mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpfə lˈaŋzɑːm fɔn iːɾ ɡˈɪŋ , das ziː nˈaxriːf : » maɪn hˈɛɾts , ɪç kˌan nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən fˌɔɾ bəzˈɔndərɜ mˈatɪçkˌaɪt ʊnt dɪç bəɡlˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ kˈeːrə jˈɑː dɛshˈalp nˈɪçt vˈiːdɜ ʊm tsuː mˈiːɾ ! « 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ʃˌoːn ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt nˈɑːm , ɔpvˈoːl ʃtˈʊm , deːn dɾˈɪtən ˈapʃˌiːtkuːs ; 
ʊnt zoː kˌɑːm ziː mɪt dɛɾ ˈaʊɡənrˌøːtə dɛs ˈapʃˌiːdəs ʊnt mɪt dɛɾ vˈaŋən ʊnt mˈɔɾɡənrˌøːtə dɛs tˈɑːks lˈaʊfənt baɪ deːn ˈapɾˌaɪzəndən ˈan . 
fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə 
dɑː dɛɾ dˈɔktoːɾ nˌeːbən deːm ˈeːdəlmˌanə aʊf ˌiːrə ˈankˌʊnft vˈaɾtətə : zoː lˈiːs ɛɾ nɔx aɪn vˈɛɾk dɛɾ lˈiːbə d??ç flˈɛks ˈaʊsˌyːbən , zˌaɪnən bədˈiːntən . 
ɛɾ ɡɾˈɪf nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ zˌaɪnə vˈɛstə hɪnˈaɪn ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən mɪt bɾˈantvaɪn ɡətɾˈɛŋktən pfˈɛfɜkˌʊxən hɛɾfˈoːɾ , deːn ɛɾ bɪshˈeːɾ als aɪn mˈɑːɡənʃˈɪlt tsʊm bˈɛsɜn fɛɾdˈaʊən aʊf dɛɾ hˈɛɾtsɡɾuːbə ɡətɾˈɑːɡən : 
» flˈɛks , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˈiːɾ bɾˈɪŋə maɪn ʃtˈɛɾkmɪtəl dɾˈyːbən deːn ˈʊntˌɛɾn ɡˈɛɾbɜskˌɪndɜn ; 
ziː zˌɔlən zɪç ˌɑːbɜ rˈeːtlɪç dɑːrˈaɪn tˈaɪlən . « 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan ʃtˈʊtstə . 
» mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , hˈɛɾ fɔn nˈiːs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dˈyɾfən ziː nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
ziː hat ˈɔɾdəntlɪç ˈeːkəl fˌɔɾ deːm ˈeːkəl vˈiːvoːl ɪç , fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , fˈɪndə hiːrˈiːn vˈeːdɜ ˈaɪnfˌaxən nɔx dˈɔpəltən nˈøːtɪç . 
ˈaləs ɪst hˈaʊt am mˈɛnʃən , ʊnt mˌaɪnə am bˈaʊxə ɪst nˈuːɾ diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə fɔn dɛɾ an deːn vˈaŋən , diː jˈɑː ˈalə vˈɛlt kˈyst . 
fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɪst das pflˈastɜ aɪn pfˈɛfɜkˌʊxən viː jˈeːdɜ ˈandərə ɪm hˈɛɾtsɔktˌuːmə , jˈɑː miːɾ aɪn nɔx ɡˈaɪstɪɡərɜ . « 
» ɪç ɡəʃtˈeːə , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zɪç lˈaɪçt ˈeːkəlndə dˈɪçtɜ ʃnˈɛl , ʊm nˈuːɾ deːm bˈøːzən bˈɪldə tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən » das mɪç iːɾ bədˈiːntɜ mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən ʃlˈɛpɾˈɔkə fˈast kˈoːmɪʃ ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
viː ɪç iːm nˈaxzɑː , ʃˈiːn ɛɾ miːɾ ˈɔɾdəntlɪç aʊf knˈiːn tsuː ɡˈeːən , viː zˈɔnst aɪn zˈiːɡɜ tsʊm tˈɛmpəl dɛs jˈuːpiːtɜ kˈɑpiːtˌoːliːnˌʊs , ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsuː vˈaxzən . « 
frˈɔøntlɪç ˈantvɔɾtətə kˈatsənbˌɛɾɡɜ : » ɪç hɑːbə ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn mˌaɪnə lˈɔøtə miːɾ ˌoːdɜ ˈandɜn lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmən , vˌaɪl man dɔx ˈɛtvɑːs hat ˈalsdan . 
maɪn flˈɛks tɾˈɛːkt nˈuːn fɔn ɡəbˈ??t an ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə kˈ??tsə dˈaxsbˈaɪnə , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə zoːɡˈɑːɾ ˈɔøsɜst tsˌɪɾkʊmflɛktˈiːɾt , dˈas , vˌɛn zaɪn rˈɔk lˈaŋ ɡənˈuːk ɪst , zaɪn ʃtˈaɪs ʊnt zaɪn vˈeːk , ˈoːnə das ɛɾ nˈuːɾ zˈɪtst , hˈalp bˈaɪzamən blˈaɪbən . 
dˌiːzən kˈoːmɪʃən ʃˈaɪn zˌaɪnɜ tɾˈaʊɜʃlˌɛpə nˈyts ɪç ˌøːkoːnˈoːmɪʃ . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ʊnt deːnzˈɛlbən lˈɛŋstən lˈɑkaɪˌɛnrɔk , deːn jˈeːdɜ tɾˈɑːɡən mˈuːs , ɡˈoːliːˌat viː davˈiːt . 
dˌiːzə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ɛnttsvˈaɪətə mɪç ˈɔft mɪt deːm piːrˈɑːnɜ pɾoːzˈɛktoːɾ , zˈɔnst maɪn hˈɛɾtsənsfrˌɔønt , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ hˈʊnt , dɛɾ lˈɔøtə ˈeːn rˈoːbə kˈuːɾtə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːn lɔŋɡˈyː rˈoːbə hat , ʊnt deːnən ɛɾ diː rˈœkə tsuː kˈ??tsən nɔømˈoːdɪʃən vˈɛstən nˈɪçt tsuː altmˈoːdɪʃən ˈaɪnʃnˌʊrən lˈɛst . 
zˈɛts ɪç nˈuːn zˌaɪnəm ɡˈaɪtsə maɪn mˈʊstɜ ɛntɡˈeːɡən : zoː fɛɾvˈaɪzət ɛɾ mɪç aʊf diː anatˈoːmɪʃən tˈɑfəln , nɑːx deːnən ˌʊntɜ deːn ɡeːɡənmˈʊskəln dɛɾ hˈant dɛɾ mˈʊskəl , dɛɾ ziː tsuːʃlˈiːsə , ʃtˈeːts fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ zˈaɪ als dɛɾ , vˈɛlçɜ ziː ˈaʊfmˌaxt , ʊnt tsuː jˈeːnəm mˈʊskəl ɡəhˈøːrə nɔx diː zˈeːlə , vˌɛn ɡˈɛlt dɑːmˈɪt tsuː hˈaltən zˈaɪ . 
dɑːhˈɛɾ diː frˈɔøndə ˌaʊx diː hˈɛndə lˈaɪçtɜ ɡˌeːɡən aɪn ˈandɜ bˈalən als ˈaʊsʃtɾˌɛkən . 
ˈɛtvɑːs ɪst dɑːrˈan . « 
als tˈeːoːdˌɑː kˌɑːm , hˌatə dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ ɪm fˈɔɾdɜzˌɪts vˈaɾtətə , das ɛɾ d??ç ˌaɪnən hˈyftənnˌɑːxbɑːɾ fˈɛstɜ ɡəpˈakt vˈyɾdə , deːn fɛɾdɾˈyːslɪçən ˈanblˌɪk , das das pˈɑːɾ nɑːx lˈaŋɜ zɛsjˈoːnʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪt zɪç iːm ɡeːɡənˌyːbɜzˈɛtstə . 
diː tˈɔxtɜ tˈɑːt ɛs ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən nˈiːs ʊnt ˌaʊs lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌiːrən fˈɑːtɜ , ʊm iːn ˈantsuːzˌeːən ʊnt zˌaɪnə vˈynʃə ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ɪm hˈalbən tsˈɔɾn : » duː vɪlst dɪç zˈoːnax an das ʃtˈaɪsbaɪn ʊnt rykɡɾˈɑːt dɛs kˈʊtʃɜs lˈeːnən ʊnt lˈɛst rˈuːɪç dˌaɪnən ˈaltən fˈɑːtɜ , viː aɪn vˈeːbɜʃˌɪfçən , fɔn ˌaɪnəm kˈɪsən tsʊm ˈandɜn vˈɛɾfən , hˈeː ? « 
dɑː ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˈɛntlɪç an zˌaɪnɜ hɪnˈyːbɜʃrˌaɪtəndən tˈɔxtɜ zˌaɪnən fˈylʃtaɪn , tsuːɾ hˈœkstən frˈɔødə dɛs rˈykzɛsˌɪɡən ˈeːdəlmˌans , dˈɛsən blˈɪkə zɪç nˈuːn viː aɪn pˈɑːɾ flˈiːɡən ˈɪmɜ aʊf ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋən zˈɛtsən kˈɔntən . 
bəʃlˈuːs dɛɾ ˈapɾˌaɪzə 
ziː fˈuːrən ˈap ... .... 
ˌɑːbɜ jˈɛtsoː fˈɛŋt fyːɾ deːn ˈapzəndɜ dɛɾ hˈaʊptpɛɾzˌoːnən , fyːɾ deːn fɛɾfˈasɜ , nˈɪçt diː bˈɛstə tsˈaɪt fɔn lˈeːzɜs zˈaɪtə ˈan ; 
dɛn dɑː dˌiːzɜ nˈuːn ˈalə fɛɾvˈɪklʊŋən vˈaɪs , zoː vˌɪɾd ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən hˈɛftɪçkˌaɪt diː zˈɛmtlɪçən ɛntvˈɪkəlˌʊŋən ɪn deːn nˈɛçstən dɾʊkbˈoːɡən hˌɑːbən vɔlən ʊnt diː fˈoːdərˌʊŋ mˈaxən , das ɪn deːn nˈɛçstən zˈʊmʊln dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt ˈaʊsɡəpɾˌyːɡəlt vˌɛɾdə , dˈɛsən nˈɑːmən ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs das hˈɛɾ fɔn nˈiːs zˌaɪnə lˈaɾvə , als zˈaɪ ɛɾ blˈoːs aɪn frˈɔønt tˈɔødoːbˌaxs , ˈapvˌɛɾfə ʊnt dˌiːzɜ zˈɛlbɜ vˌɛɾdə ʊnt das tˈeːoːdˌɑː dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊnə ʊnt kˈaʊm vˈɪsə , vˌoː iːɾ dɛɾ kˈɔpf ʃtˈeːt , ɡəʃvˈaɪɡə das hˈɛɾts . 
tˈuː ɪç nˈuːn deːm lˈeːzɜ deːn ɡəfˈalən ʊnt pɾˈyɡlə , ɛntlˈaɾvə ʊnt fɛɾlˈiːbə , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt : zoː ɪst das bˈuːx ˈaʊs , ʊnt ɪç hɑːbə ɛɾbˈɛɾmlɪç ɪn vˈeːnɪç zˈʊmʊln aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk ˌoːdɜ lˈʊftfˌɔøɜ ˈapɡəbɾˌant , das ɪç nɑːx zoː ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌystʊŋən tsuː ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɛpənfˌɔøɜ fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən zˈʊmʊln hˌɛtə ɛnttsˈyndən kˈœnən . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ kˈatsənbˌɛɾɡɜ hˈaɪsən , ɛnttsˈynt ˈɪks nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm . 
fɔn jˌɛtst an vˌɪɾt zɪç diː mˈasə mˌaɪnɜ lˈeːzɜ ɪn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə paɾtˈaɪən ʃpˈaltən : 
diː ˌaɪnə vˌɪɾt tsˈuːɡlaɪç mɪç ʊnt diː ˈandərə ʊnt dˌiːzən dɾˈʊkbˈoːɡən fɛɾlˈasən , ʊm aʊf deːm lˈɛtstən nˈaxtsuːzˌeːn , viː diː zˈaxən ˈaplˌaʊfən ; 
ɛs zɪnt diːs diː kˈeːraʊslˈeːzɜ , diː vˈɑlɛtʃmˌaʊzɜ , diː jˈyŋstɛntˌɑːkvˈɛːlɜ , vˈɛlçə an ɡəʃˈɪçtən viː an frˈœʃən , nˈuːɾ deːn hˌɪntɜtˈaɪl fɛɾʃpˈaɪzən ˈʊnt , vˌɛn ziː ɛs fɛɾmˈœçtən , jˈeːdəs tɾˈɛflɪçə bˈuːx ɪn tsvˈaɪ kˈɑpiːtəl ˈaɪnʃmˌɛltstən , ɪns ˈeːɾstə ʊnt ɪns lˈɛtstə , ʊnt jˈeːdəm kˈɔpfə fɔn bˈuːx , viː ˌaɪnəm ˈaʊfɡətɾˌaɡnən hˈɛçtə , deːn ʃvˈants ɪns mˈaʊl ʃtˈɛktən , dɑː ˈeːbən dˌiːzɜ an ɡəʃˈɪçtən ʊnt hˈɛçtən diː vˈeːnɪçstən ɡɾˈɛːtən hat ; 
pɛɾzˈoːnən , diː nˈuːɾ zoː lˈaŋə baɪ fˌiːloːzoːfˈiːrəndən ʊnt ʃˈɛɾtsəndən aʊtˈoːrən blˈaɪbən , als das ɛɾtsˈɛːlən dˈaʊɜt , viː diː nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑːnɜ nˈuːɾ zoː lˈaŋə deːm pɾˈeːdɪɡən dɛɾ hˈaɪdənbəkˌeːrɜ tsuːhˈoːɾçən , als ziː bɾˈantvaɪn bəkˈɔmən . 
ziː mˈøːɡən dɛn rˈaɪzən , dˌiːzə ˌeːpiːlˈoːɡɪkɜ . 
vˈas hˈiːɾ baɪ miːɾ blˈaɪpt diː tsvˈaɪtə paɾtˈaɪ , diːs zɪnt ˈeːbən mˌaɪnə lˈɔøtə , pɛɾzˈoːnən fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dˈɛnkaɾt , diː ɪç am lˈaŋən zˈaɪlə dɛɾ lˈiːbə hˈɪntɜ miːɾ nˈaxtsiːə . 
ɪç hˈaɪsə ɔøç ˈalə vɪlkˈɔmən ; 
viːɾ vɔlən ʊns lˈaŋə ɡˈyːtlɪç mɪt aɪnˈandɜ tˈuːn ʊnt kˈaɪnə zˈʊmʊln ʃpˈɑːrən viːɾ vɔlən aʊf dɛɾ bˈɑːtɾˈaɪzə diː ˈaɪnhˌaɪt dɛs ˈɔɾtəs bəˈoːbaxtən , zoː viː diː dɛs ˌɪntərˈɛsə , ʊnt hˈɔøfɪç ʊns fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈeːɡən . 
lˈaŋən viːɾ dɔx nɑːx deːn lˈɛŋstən fɛɾtsˈøːɡɜlˌɪçən ˈaɪnrˌeːdən ʊnt vˈɛksiːɾtsˌyːɡən ˈɛntlɪç tsuː hˈaʊzə ʊnt am ˈɛndə ˈan , vˌoː diː kˈeːraʊslˈeːzɜ hˈaʊzən : zoː hˌɑːbən viːɾ ˌʊntɜvˈɛks ˈaləs , jˈeːdə tsˈɔl ʊnt vˈaɾntafəl ʊnt jˈeːdən ɡˈastɔfʃˌɪlt , ɡəlˈeːzən ʊnt jˈeːnə nˈɪçts , ʊnt viːɾ lˈaxən hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ ziː . 
hˈalptakfˌɑːɾt nɑːx ˌɛstˈeː. vˈɔlfɡaŋ tˈeːoːdˌɑː kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fˌɔɾ deːm ˈeːdəlmˌanə zˈɪtsən , ˈoːnə iːn ˌyːbɜ ˈɪnɜ ʊnt ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən zˌaɪnəs frˈɔøndəs tˈɔødoːbˌax , fɔn deːm tsˈɔpfə an bɪs tsuː deːn ʃpˈoːrən , ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən . 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə mɪt vˈeːnɪɡən tsˈyːɡən , viː ˈaɪnfˌax ɛɾ lˈeːbə ʊnt nˈuːɾ fyːɾ diː kˈʊnst , ʊnt viː ɛɾ , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ lˈʊst ʃpˈiːlə , aɪn ɡˈʊtmyːtˌɪɡəs lˈiːbəndəs kˈɪnt zˈaɪ , das ˈeːbənzˌoːft ɡəlˈiːpt als bətɾˈoːɡən vˌɛɾdə ; ʊnt ɪm ˈɔøsɜn hɑːbə ɛɾ zoː fˈiːl ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt iːm zˈɛlbɜ , das ɛɾ dɑːrˈʊm zɪç ˈɔft tˈɔødoːbˌaxs kˈœɾpɜ nˈɛnə . 
hˈɪməl ! 
mɪt vˈɛlçəm fˈɔøɜ ʃˈaʊətə diː bəɡˈaɪstɜtə iːm ɪns ɡəzˈɪçt , ʊm ˌiːrən ˈaʊtoːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə frˈyːɜ tsuː zˈeːən ! 
» ɪç hɑːbə dɔx ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt tsvˈaɪ ɡlˈaɪçɛːnlˌɪçə mˈɛnʃən ɡəzˈeːən , « zˈɑːɡtə tˈeːoːdˌɑː , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən tɾˈaʊmə tˈɔødoːbˌax ɡˌants ˈandɜs ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ als zaɪn fˈoːɾɡəblˌɪçəs nˈaxbɪlt . 
» zˌɔl ɛɾ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəfˈalən , « bəmˈɛɾktə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » zoː mˈuːs diː nˈɑzənvˌ??tsəl dɛs poːˈeːtən ʊnt diː nˈɑzənknˌɔɾpəl zˈamt deːm knˈɔxənbˌaʊ ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾkɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ zaɪn als baɪ ˈiːnən , nɑːx ˌiːrən fantˈastɪʃən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən ˌaʊs zˌaɪnən bˈyːçɜn . « 
vˌɛn ˈalzoː dɛɾ ʃlˈaɪçɜ ˌɛtvɑː , viː aɪn dˈɔpəlˌadlɜ , tsvˈaɪ kɾˈoːnən d??ç zˌaɪnə nˈɑːmənmˈaskə aʊf deːn kˈɔpf bəkˈɔmən vɔltə , ˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ʊnt ˌaɪnə kˈynftɪɡə : zoː ɡˈɪŋ ɛɾ zˈeːɾ fˈeːl , das ɛɾ deːn mˈɛnʃən aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə fˌɔɾ deːm ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈapɡəzˌɔndɜt foːrˈaʊsʃˌɪktə ; 
dɛn jˈeːnɜ fɛɾhˈɛɾtətə ɪn tˈeːoːdˌɑːs fˌantazˈiː ʊnt lˈiːs zɪç ʃpɾˈøːdə nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dˌiːzəm fɛɾˈaɾbaɪtən ʊnt fɛɾkvˈɪkən , ɪndˈɛs ˈʊmɡəkˌeːɾt baɪ ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡən ˈʊnɡətˌaɪltən fˈoːɾfˌyːrʊŋ bˈaɪdɜ das ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃə zˈɔɡlaɪç das mˈɛnʃlɪçə mɪt ɡlˈɪmɜ dˈ??çdɾˌʊŋən hˌɛtə . 
nˈiːs vˈaɾf ˈoːnə ˈantvɔɾt diː frˈɑːɡə hˈɪn , viː iːɾ zaɪn bətsˈiːlɪçbəstəs ʃtˈyk : 
» dɛɾ rˈɪtɜ ˌaɪnɜ bˈɛsɜn tsˈaɪt « ɡəfˈalən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ˈeːbən ɪn mˈaʊlbɾɔn diː dˌɛklamatˈoːrɪʃə ˌɑkadeːmˈiː ˈanfˌaŋən vˈɔlə . 
dɑː aɪn ˈaʊtoːɾ baɪ ˌaɪnəm lˈeːzɜ , dɛɾ iːn vˌeːɡən ˌaɪnəs hˈalbən dˈʊtsənt ʃrˈɪftən ˈanbətˌeːt , ʃtˈeːts foːrˈaʊszˌɛtst , ɛɾ hɑːbə ˈalə dˈʊtsəndə ɡəlˈeːzən : zoː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ tˈeːoːdˌɑːs frˈɔødə , das ziː ˈɛtvɑːs nɔx ˈʊnɡəlˌeːzənəs fɔn iːm vˌɛɾdə tsuː hˈøːrən bəkˈɔmən . 
ziː mˈʊstə iːm nˈuːn zoː vˈeːnɪç vˈ??t ɛɾ aʊf zˌaɪnəm zˈɛlbɜfˌɑːɾʃtuːl fɔn zˈiːɡvɑːɡən dɛs ʃˈøːnən ˈaʊftsˌuːks zˈat zˈɑːɡən , vˈas ziː fˈoːɾtsˌyːklɪç am dˈɪçtɜ lˈiːbə ; 
» ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt , « fɛɾzˈɛtstə ziː , » vˈas ɪst fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː lˈiːbən , vˌɛn man lˈiːpt ? 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ ɡəfˈɛlt miːɾ zaɪn vˈɪts am mˈaɪstən jˈeːdɔx zˌaɪnə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt frˈaɪlɪç am mˈaɪstən zaɪn tsˈaɾtəs hˈaɪsəs hˈɛɾts ʊnt mˈeːɾ als ˈaləs ˈandərə , vˈas ɪç ˈeːbən lˈeːzə . « 
 » vˈas lˈeːzən ziː dɛn ˈeːbən fɔn ˈiːm ? « frˈɑːktə nˈiːs . 
» jˈɛtsoː nˈɪçts « , zˈɑːɡtə ziː . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan bɾˈaʊxtə kˈaʊm diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ fˈaɪnən fˈyːlhœɾnɜ ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , ʊm ɛs deːm dˈɔktoːɾ ˈaptsuːfˌyːlən , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fɛɾʃrˈɛŋktən ɡəzˈɪçtə ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌʊntɜ deːm bˈalbiːɾmˌɛsɜ frˈɔøntlɪç lˈɛçəln kˈœntə als ˌʊntɜ ˌaɪnəm fyːɾ iːn zoː vˈiːdɜhˌɑːrɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə ; 
ɛɾ tˈɑːt dɑːhˈɛɾ ʊm ˈalɜlˌaɪ ˌaʊs iːm hɛrˈaʊstsuːrˌaɪtsən , vˈoːryːbɜ ɛɾ baɪ dɛɾ kˈynftɪɡən ɛɾkˈɛnstsənə rˈɛçt ɛɾrˈøːtən zˌɔltə diː frˈɑːɡə an ˈiːm , vˈas ɛɾ zˌaɪnəs ˈɔɾts fɔm dˈɪçtɜ fyːɾ das ʃlˈɛçtəstə hˈaltə . 
» ˈaləs , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » dɑː ɪç diː ʃnˈʊrən nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːzən . 
mɪç vˈʊndɜts am mˈaɪstən , das ɛɾ als ˈeːdəlmˌan ʊnt rˈaɪçɜ ˈɛtvɑːs ʃrˈaɪpt ; 
zˈɔnst tˈaʊɡən ɪn papˈiːɾmyːlən vˈoːl diː ɡɾˈoːbən lˈʊmpən tsuː papˈiːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː zˈaɪdnən . 
« 
nˈiːs frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ jˈuːɡənt fɛɾzˈeː ɡəmˈaxt ? 
» pˈoːpə « ɡˈɑːp ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt » ɛntzˈan zɪç dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt , vˌoː ɛɾ kˈaɪnə ɡəʃmˈiːdət , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡən nˈɪçt , vˌoː ɪç dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃˈafən hˌɛtə . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl mˈɑːk ɪç , als fɛɾlˈiːptɜ ɡəsnˈeːɾsʃˈɛːfɜ ʊnt pɾiːmˈɑːnɜ , zoː viː ɪn kɾˈaŋkhaɪtən zoːɡˈɑːɾ diː vˈeːnən pʊlzˈiːrən , ɪn poːˌeːtasteːrˈaɪ hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən zaɪn , fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈʊmən dˈɪŋ fɔn mˈɛːdçən ɡˈɔt vˈaɪs , vˌoː diː ɡˈœtɪn jˌɛtst ˌiːrə tsˈiːɡən mˈɛlkt . 
ɪç ʃtˈɛltə iːɾ diː ʃˈøːnə natˈuːɾ fˈɔɾ , diː ʃˌoːn dˈɑlɑːk , ʊnt vˈaɾf diː frˈɑːɡə ˈaʊf : zˈiː , zˈʊsə , blˈyːt nˈɪçt ˈaləs fˌɔɾ ʊns viː viːɾ , dɛɾ vˌiːzənstɔɾksçnˈɑːbəl ʊnt diː ɡɾˈoːsə ɡˈɛnzɛblˌʊmə ʊnt das rˈɪndzaʊɡə ʊnt diː ɡˈɪçtɾoːzə ʊnt das lˈʊŋənkɾˌaʊt bɪs tsuː deːn ʃlˈeːənɡˌɪpfəln ʊnt bˈɪɾnənvˌɪpfəln hɪnˈaʊf ? 
ʊnt ˌyːbɜˈal bəʃtˈɔøbən zɪç diː blˈʊmən tsuːɾ ˈeːə , diː jˌɛtst daɪn fˈiːh frˈɪst ! 
ziː ˈantvɔɾtətə ɡərˈyːɾt : vˌɪɾd ɛɾ ˈɪmɜ zoː an mɪç dˈɛŋkən , ˈɑmandˌʊs ? 
ɪç fɛɾzˈɛtstə vˈɪlt : 
baɪm hˈɛŋkɜ ! 
an ʊns bˈaɪdə ; 
voːhˈiːn ɪç kˈynftɪç ˌaʊx fɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt fɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə , ʊnt ɪn vˈɛlçən fˈɛɾnən flˈuːs ʊnt bˈax ɪç ˌaʊx ˈaɪnst ʃˈaʊən vˌɛɾdə ɛs zˈaɪ ɪn diː ʃvˈaɪnɑː ɪn mˈaɪnɪŋən ˌoːdɜ ɪn diː bəzˈaʊ ʊnt diː ɡəzˈaʊ ɪm hˈɛneːbˌɛɾk ˌoːdɜ ɪn diː vˈɪldə zˈaʊ ɪn bˈøːmən ˌoːdɜ ɪn diː vˈampfə ɪn lˈyːnəbˌ??k ˌoːdɜ ɪn deːn lˈʊmpəlbˌax ɪn zˈaltsb??k ˌoːdɜ ɪn diː ʃtˈɛɾtsəl ɪn tiːrˈoːl ˌoːdɜ ɪn diː kɾˈatsɑː ˌoːdɜ ɪn deːn ɡˈalɡənbˌax ɪn dɛɾ ˌoːbɜpfˈalts ɪn vˈɛlçən bˈax ɪç , ʃvˈøːɾ ɪç dˈiːɾ , kˈynftɪç ʃˈaʊən vˌɛɾdə , ʃtˈeːts vˈeːɾt ɪç dɑːrˈɪn maɪn ɡəzˈɪçt ɛɾblˈɪkən ʊnt dɑːdˈ??ç aʊf dˌaɪnəs kˈɔmən , das zoː ˈɔft an mˌaɪnəm ɡəvˈeːzən , zˈʊsə . jˌɛtst frˈaɪlɪç , hˈɛɾ fɔn nˈiːs , ʃpɾˈɛç ɪç pɾoːzˈɑːɪʃɜ . 
« 
nˈiːs ɡɾˈɪf fˈɔørɪç nɑːx dɛs dˈɔktoːɾs hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » das ʃˈɛɾtshaftə ɡəvˈant fɛɾbˈɛɾɡə iːm dɔx nˈɪçt das vˈaɪçə hˈɛɾts dɑːrˈʊntɜ . « 
 » ɪç mˈuːs ˌaʊx dˈ??çˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt tsuː vˈaɪç ʊnt flˈysɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , « fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ » vˌaɪl ɪç zˈɔnst nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç hˈaɾt ʊnt knˈœçɜn hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən ; 
dɛn ɛsɪst ɡˈaɪstɪç viː mɪt deːm lˈaɪbə , ɪn vˈɛlçəm blˈoːs ˌaʊs deːm flˈysɪɡən zɪç diː knˈɔxən ʊnt ˈaləs hˈaɾtə ɛɾtsˈɔøkt , ʊnt vˌɛn aɪn mˈan hˈaɾtə ˈaɪstsapfˌɛnvɔɾtə ˈaʊsʃtˌœst , zoː zˌɔltə diːs vˈoːl dɛɾ bˈɛstə bəvˈaɪs zaɪn , vˈiːviːl vˈaɪçə tɾˈɛːnən ɛɾ zˈɔnst fɛɾɡˈɔsən . « 
 » ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ ! « rˈiːf nˈiːs ; 
» ˈoː ɡˈɔt nˈaɪn ! « rˈiːf tˈeːoːdˌɑː ɪm ɡərˈaɪtstən tˈoːnə . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan ʃˈoːp zˈɔɡlaɪç ˈɛtvɑːs ʃmˈaɪçəlndəs , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən nˈɔøən tsˈuːk fɔn tˈɔødoːbˌax ˈaɪn , deːn ɛɾ mɪt iːm tˈaɪlə , nˈɛːmlɪç deːn ɡənˈuːs dɛɾ natˈuːɾ . 
» ˈalzoː ˌaʊx dɛs mˈaɪəs ? « frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
nˈiːs nˈɪktə . 
hiːrˈaʊf ɛɾtsˈɛːltə dˌiːzɜ : 
dɑːrˈyːbɜ hˈɑːp ɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə bɾˈaʊt fɛɾlˈoːrən ; 
dɛn ɛɾ hɑːbə , dɑː ziː an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən fɔn ˌiːrən mˈaɪɡənˌysən ɡəʃpɾˈɔxən , fɛɾzˈɛtst , ˌaʊx ɛɾ hɑːbə nˈiː zoː fˈiːlə ɡəhˈɑːpt als ɪn dˌiːzəm mˈaɪ vˌeːɡən dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈaɪkɛːfɜ ; 
als ɛɾ dɑːrˈaʊf tsʊm bəvˈaɪzə ˌaɪnɪɡə fɔn deːn blˈɛtɜn ˈapɡəpflˌykt ʊnt ziː fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ˈaʊsɡəzˌoːɡən ʊnt ɡənˈɔsən : 
zoː zˈaɪ ɛɾ iːɾ zˈaɪtdəm mˈeːɾ ɡɾˈɔøəls als lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt ɛɾ hɑːbə d??ç zˌaɪnə rˈøːzɛlʃə ˈɪnzɛktˌɛnbəlˌʊstɪɡˌʊŋən bɾˈaʊtkʊxən ʊnt hˈoːnɪɡvˌɔxən fɛɾʃˈɛɾtst ʊnt fɛɾnˈaʃt . 
nˈiːs ˈɑːbɜ , zɪç mˈeːɾ tsuːɾ tˈɔxtɜ ʃlˈɑːɡənt , fˈuːɾ kˈyːn mɪt deːm ˈɛɾnstə dɛs nɑːtˈuːɾɡənˌʊsəs fˈɔɾt ʊnt ʃˈɪldɜtə mˈeːrə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçtən ˈap , diː man zˈɑː , ʊnt fɔn mˈançən ɛɾhˈɑbənən vˈɔlkənpaɾtˈiːən lˈiːfɜtə ɛɾ ɡˈuːtə rˈøːtəltsˌaɪçnʊŋən ; 
als ˈɛntlɪç diː paɾtˈiːən tsuː rˈɛɡnən ˈanfˌɪŋən ʊnt zˈɛlpst hɛrˈʊntɜkˌɑːmən . 
zˈɔɡlaɪç rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn lˈaŋrˌœkɪɡən flˈɛks ɪn deːn vˈɑːɡən hɛrˈaɪn als ˌaɪnən fˈylʃtaɪn fyːɾ nˈiːs . 
dˌiːzəm ɛntfˈuːɾ dɛɾ ˈaʊsrˌuːf : » diːs tsˈaɾtə ɡəfˈyːl hat ˌaʊx ˌʊnzɜ dˈɪçtɜ fyːɾ zˌaɪnə lˈɔøtə , tˈeːoːdˌɑː ! « 
 » ɛsɪst « , ˈantvɔɾtətə iːɾ fˈɑːtɜ , » tsvɑːɾ vˈeːnɪɡɜ dɛɾ mˈɛnʃ dɑː als zaɪn lˈaŋɜ rˈɔk tsuː ʃˈoːnən ; 
ˌɑːbɜ tsˈaɾtəs ɡəfˈyːl ˈɔøsɜt zɪç vˈoːl baɪ jˈeːdəm , deːn dɛɾ vˈɑːɡən fɛɾdˈamt ʃtˈœst . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːmən ziː ɪn ˌɛstˈeː. vˈɔlfɡaŋ ˈan . 
mˈɪtɑːɡsˈɑbəntˌɔøɜ 
ɡəvˈøːnlɪç fˈant dɛɾ dˈɔktoːɾ ɪn ˈalən vˈɪɾtshɔøzɜn bˈɛsərə ˈaʊfnˌɑːmə als ɪn deːnən , vˌoː ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
nˈɪɾɡɛnts tɾˈɑːf ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnə zoː fɛɾtsˈɔɡnə ɛmpfˈaŋsfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː als baɪ dɛɾ fɛɾvˈɪtiːptən , nˈɛt ɡəklˈaɪdətən vˈɪɾtɪn ɪn ˌɛstˈeː. vˈɔlfɡaŋ , baɪ dɛɾ ɛɾ jˌɛtst tsʊm tsvˈœlftən mˈɑːlə ˈaʊsʃtˌiːk . 
das tsvˈaɪteːmˌɑːl , vˌoː ziː ɪn dɛɾ hˈalptɾaʊɜ ʊm ˌiːrə ˈeːəlˌɪçə hˈɛlftə ʊnt ɪn dɛɾ hˈalbən fˈaɪɜtˌɑːɡshˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə nˈɔøə ˌiːrəm mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ɡˈastə mɪt klˈɑːɡən ˌyːbɜ hˈalsçmɜtsən zɪç ɡənˈɛːɜt , hˌatə dˌiːzɜ frˈɔøntlɪç ziː ɪn zˌaɪnɜ ˈamtʃpɾɑːxə ɡəbˈeːtən : ziː mˈøːɡə nˈuːɾ ˈeːɾst deːn ˌʊntɜkˈiːfɜ nˈiːdɜlˌasən , ɛɾ vˈɔlə iːɾ ɪn deːn rˈaxən zˈeːən . 
ziː ɡˈɪŋ vˈyːtɪɡɛɾhˈɪtst ʊnt mɪt fɛɾɡɾˈøːsɜtən hˈalsçmɜtsən dɑːfˈɔn ʊnt zˈɑːɡtə : » zaɪn rˈaxən mˈɑːk zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ zaɪn ; 
dɛn kˈaɪn mˈɛnʃ ɪm hˈaʊzə frˈɪst ˈʊnɡətsˌiːfɜ als ɛɾ . 
« 
ziː bətsˈoːk zɪç aʊf zaɪn ˈeːɾstəs dˈɑɡeːvˌeːzənzˌaɪn . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç , tsuːfˈɔlɡə ˈalɡəmˌaɪnbəʃtˈɛːtɪçtɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt bˈaɪʃpiːlə , tsˈɛt.bˈeː. dˈeː lˈɑː lˈandəs ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ dˌeːmoːiːzˈɛlə ʃˈ??man vˈɛlçə nˈuːɾ nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃən lˈaɪən nˈɔøɪçkˌaɪtən zaɪn kˈœnən , ɪm ɡˈantsən vˈɪɾtshaʊzə deːm kˈɛlnɜ ʃlˈɪç ɛɾ dɛshˈalp ɪn deːn kˈɛlɜ nɑːx ˈʊmhˌɛɾɡɛʃtˌøːbɜt ˈʊnt ɡəvˈɪtɜt , ʊm fˈɛtə rˈʊndə ʃpˈɪnən tsuː ɛɾjˈɑːɡən , diː fyːɾ iːn viː fyːɾ das ˈoːbən ɡədˈaxtə pˈɑːɾ lˈandaʊstɜn ʊnt leːbˈɛndɪɡə bˈuːɪlˌoːnkˈuːɡəln vɑːrən , diː ɛɾ frˈɪʃ ˈɑːs . 
jˈɑː ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ ʊm deːn ˈalɡəmˌaɪnən ˈeːkəl dɛs vˈɪɾtshaʊzəs , vˌoː mˈøːklɪç , tsuːrˈɛçtsuːvˌaɪzən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɪɾtɪn ʊnt dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾtɜ rˈaɪfə kˈaŋkɜ aʊf zˈɛməlʃnˌɪtə ɡəʃtɾˈɪçən ʊnt ziː ˈaʊfɡəɡˌɛsən , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈaɪn ʊnt bˈaɪn dɑːbˈaɪ ʃvˈuːɾ ʊm mˈeːɾ ˈantsuːkˌøːdɜn , ziː ʃmˈɛktən viː hˈɑzəlnˌysə . 
ɡlˈaɪçvoːl hˌatə ɛɾ dɑːdˈ??ç vˈaɪt mˈeːɾ deːn ˈapʃˌɔø als deːn ˌapeːtˈɪt ɪn bətɾˈɛf dɛɾ ʃpˈɪnən ʊnt zˌaɪnɜzˈɛlpst fɛɾmˈeːɾt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn zˈɔlçəm ɡɾˈɑːdə , das ɛɾ zˈɛlbɜ dɛɾ ɡˈantsən vˈɪɾtʃaft als ˌaɪnə kɾˈɔøtsʃpˈɪnə fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt ziː zɪç als zˌaɪnə flˈiːɡən . 
als ɛɾ dɑːhˈɛɾ ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxtə , deːm kˈɛlnɜ nˈaxtsuːɡˌeːən , ʊm ˈʊntən ˌaʊs deːn kˈɛlɜlˌœçɜn zˌaɪnə mˈɛnzɑː ˈambuːlˌɑtoːrˌiːɑː , zaɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌʊtɜ tsuː tsˈiːən : zoː blˈɪktə iːn dɛɾ pˈ??ʃə mɪt frˈɛmdəm , viː ɡəlˈiːənəm ɡɾˈɪmə an ʊnt zˈɑːɡtə : » frˈɛs ɛɾ zɪç vˌoː ˈandɜs dˈɪk als ɪm kˈɛlɜ ! « 
nˈɪçts bəkˈymɜtə iːn ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ als zˈaʊɜə ɡəzˈɪçtɜ ; 
dɛɾ ɡəzˈʊndə zˈaʊɜstˌɔf , dɛɾ deːn ɡɾˈøːsərən bəʃtˈantaɪl zˌaɪnəs ɪn vˈɔɾtə ɡəbɾˈaxtən atˈeːms ˈaʊsmˌaxtə , hˌatə iːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt . 
diː vˈɪɾtɪn ɡˈɑːp zɪç ˈalə mˈyːə , ˌʊntɜ deːm frˈoːən ɡˈastmɑːlə iːn fɔn tˈeːoːdˌɑː ʊnt nˈiːs rˈɛçt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪlə ; 
ɛɾ nˈɑːm diː ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋ zˈeːɾ vˈoːl aʊf ʊnt tsˈaɪktə ɡɾˈoːsə lˈʊst , nˈɛːmlɪç ˈɛslʊst ; 
ʊnt lˈiːs , ʊm vˈeːnɪɡɜ dɛɾ vˈɪɾtɪn als zˌaɪnən lˈɔøtən ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈɛŋkən , dˌiːzən nˈɪçts ɡˈeːbən als zˌaɪnə tˈɑfɛlrəstə . 
diː vˈɪɾtɪn lˈiːs ɛɾ tsuːzˈeːən , viː ɛɾ mɪt dɛɾzˈɛlbən bˈʊtɜ tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə bɾˈɔtʃaɪbən ʊnt zˌaɪnə ʃtˈiːfəlɡlˈatsən bəʃtɾˈɪç , ʊnt viː ɛɾ deːn tsˈʊkeːrˌyːbɜʃˌuːs tsuː zɪç ʃtˈɛktə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , ɛɾ hˈoːlə ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən deːn tsˈʊkɜ ˈeːɾst hˈɪntɜ deːm kˈafeː nɑːx ɪm vˈɑːɡən . 
dˈɛnɔx ʃlˈuːk iːm ˌaɪnə fˈaɪnə kɾiːɡlˈɪst , fɔn dˌeːrən bəˈoːbaxtˌʊŋ ɛɾ d??ç fɛɾhˈastvɜdən ˈaptsuːtsˌiːən zˈuːxtə , ɡˌants fˈeːl . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ vˈɪnkəltɾˌɛpə aɪn ʃˈɛtsbɑːrəs kˈatsɛnəst ɛntdˈɛkt , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ ɛtvˈɑːn ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ nˈɛstlɪŋə ˈaʊstsuːhˌeːbən ɡədˈaxtə , ʊm ziː ˈɑːbənts ɪm nˈaxtlɑːɡɜ , vˌoː ɛɾ zoː vˈeːnɪç fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft tsuː tˈuːn vˈʊstə , ˈaʊftsuːʃnˌaɪdən , naxdˈeːm ɛɾ foːɾhˈeːɾ ˌiːnən ɪn dɛɾ tˈaʃə ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən , tsʊm ˈabvəndən ˈalɜ kˈɛɾkɜfˌiːbɜ , diː kˈœpfə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʊm deːn hˈɑːls ɡədɾˈeːt hˌɛtə . 
ɛs mˈuːs ˌɑːbɜ vˈoːl fɔn zˌaɪnəm ˈaɪlftˌeːn bəzˈuːxə , vˌoː diː vˈɪɾtɪn ɡərˈɑːdə nɑːx zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊx diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnɜ tɾˈɔøən mˈʊtɜ mˈeːrɜ kˈɛtsçən vˈɑːɾnɑːm , hˈɛɾɡeːkˌɔmən zaɪn , das ziː , ˌyːbɜˈal fɔn vˈaɪtən iːn viː ˌaɪnən ʃvˈantsstɜn bəˈoːbaxtənt , ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ miːnˈuːtə iːm ˈaʊfʃtˌoːsən kˈɔntə , als ɛɾ ˈeːbən aɪn kˈɛtsçən ˈaɪnʃtˌɛktə . 
 » hˈant dɑːfˈɔn , maɪn hˈɛɾ ! « ʃrˈiː ziː » nˈuːn vˈɪsən viːɾ dɔx ˈalə , vˌoː fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ mˌaɪnə kɛtsˈiːn ɡəblˈiːbən ʊnt ɪç vɑːɾ zoː dˈʊm ʊnt zˈɑː das lˈiːbə tˈiːɾ ɪn ˌiːrɜ tˈaʃə ˈaɾbaɪtən ˈoː ziː . 
« deːn bˈaɪnɑːmən fɛɾʃlˈʊktə ziː als vˈɪɾtɪn . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaft ɡəfˈɛlɪç nˈɑːm ɛɾ ʃtˈat dɛs kˈɛtsçəns ˌiːrə hˈant ʊnt ɡˈɪŋ dɑːrˈan mɪt iːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tsuːrˈyk . 
» ziː zˌɔl dɑː bˈɛsɜ fɔn miːɾ dˈɛŋkən lˈɛɾnən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ʊnt hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç mɪt bərˈuːfən aʊf tˈeːoːdˌɑː , das ɛɾ zˈɛlbɜ mˈeːrə kˈatsənmˌytɜ hˈaltə ʊnt zˈɔlçə , ˈanʃtˌat ziː tsuː tsɛɾʃnˈaɪdən , fˈɛːtɜlˌɪç pflˈeːɡə , dɑːmˈɪt ɛɾ tsuːɾ rˈantsaɪt ɡˈuːtə ʃtˈaɾkə kˈɑːtɜ d??ç diː ɪn ˌaɪnɜ ɡərˈɔømɪɡən hˈyːnɜstˌaɪɡə zˈɔøftsəndən kˈɛtsɪnən aʊf zˌaɪnən bˈoːdən fɛɾlˈɔkə ʊnt dˌiːzə zˈiːɡvaɾtə nˌeːbən deːn klˈɔstɜɡˌɪtɜn ˌiːrɜ nˈɔnən ɪn tˈɛlɜ ˌoːdɜ fˈʊkzaɪzən tsuː fˈaŋən bəkˈɔmə ; 
dɛn ɛɾ mˈysə als pɾoːfˈɛsoːɾ dˈ??çˌaʊs zˈɔlçə zˈiːɡvaɾtə , tˈaɪls leːbˈɛndɪç , tˈaɪls ˈapɡəvˌyɾkt , fyːɾ zaɪn mˈɛsɜ zˈuːxən , dɑː ɛɾ aɪn fyːɾ zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft fɪlˈaɪçt tsuː vˈaɪçəs hˈɛɾts bəzˈɪtsə , das kˈaɪnən hˈʊnt tˈɔtmaxən kˈœnə , ɡəʃvˈaɪɡə leːbˈɛndɪç ˈaʊfʃnˌaɪdən viː kˈatsən . 
diː vˈɪɾtɪn mˈ??məltə blˈoːs : » fˈyːɾt deːn nˈɑːmən mɪt dɛɾ tˈɑːt , aɪn vˈɑːrɜ ˈapʃˌɔølɪçɜ kˈatsənbˈɛɾɡɜ ˈʊnt vˈyɾɡɜ . « 
nˈiːs frˈɑːktə nˈɪçt fˈiːl dˈaɾnax , zˈɔndɜn dɑː das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ an jˈeːdəm ˈɔɾtə ʊnt ˈœɾtçən tˈɑːt , vɑːɾ , nˈaxtsuːzˌeːən , vˈas fɔn iːm dɑː ɡəlˈeːzən ʊnt ɡəhˈaltən vˌ??də : 
zoː fˈant ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈɔødə nˈɪçt nˈuːɾ ɪm ˈeːlɛndən lˈaɪhbyːçɜfɛɾtsˈaɪçnɪs zˌaɪnə vˈɛɾkə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɪɾtsʃtuːbə ˌaɪnɪɡə ɡəlˈiːənə vˈɪɾklɪçə . 
zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fˈɪndən , dɾˈykt bərˈyːmtə mˈɛnɜ ʃtˈɛɾkɜ , als ziː zˈɑːɡən vɔlən . 
nˈiːs ɛɾtˈaɪltə zˌaɪnən lˈaɪhvɛɾkən ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ deːn vɔlfɡˈaŋɪʃən lˌaɪhbɪblˌɪoːteːkˈɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən lˈiːphɑːbɜvˈɛɾt pɾˈeːtiːˌʊm ˈafɛktsjˌoːnɪs blˈoːs dɑːdˈ??ç , das ˈeːɾs ˌaɪnəm vˈɔltɛːrə , dˈiːdeːrˌoːt ʊnt dˈeːˈɑlɛmbɜt ɡlaɪçtˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ , viː ziː , nˈoːtən ɪn diː vˈɛɾkə mˈaxtə mɪt nˈɑmənsˈʊntɜʃrˌɪft ; 
diː kˈynftɪɡə ɛnttsˈykʊŋ dɑːrˈyːbɜ kˈɔntə ɛɾ zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən . 
vˌɛːrənt tˈeːoːdˌɑː tsvˈɪʃən deːm dˈɪçtɜ ʊnt dɛɾ frˈɔøndɪn hˈɪn ʊnt hˈɛɾtɾɔømtə : kˌɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈan dɛɾ lˈɛtstən , dɛɾ ˈaɾmə mˈeːlhɔɾn , mˈat hɛrˈaɪn , dɛɾ nˈɪçt deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt , zˌaɪnən kˈynftɪɡən ɡəvˈatɜ ʊm ˌaɪnən kˈʊtʃɛnzˌɪts ˈantsuːʃpɾˌɛçən . 
dɛɾ tsˈɔlɜ vɑːɾ tsvɑːɾ kˈaɪn mˈan fɔn ɡlˈɛntsəndəm fɛɾʃtˈandə ɛɾ tɾˈaʊtə zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn tsˈuː , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə ˌyːbɜʃtˈiːɡən vˈaɪt zˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmə dɛɾzˈɛlbən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ lˈaŋmˌuːt ɪm ɛɾtɾˈɑːɡən , dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt ʊnt aɪn ˈanʃpɾˌʊxloːzəs rˈeːtlɪçəs lˈeːbən lˈiːptə , dɛɾ zˈɑː ɪn zaɪn ˈɪmɜ frˈɔødɪɡəs ʊnt frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt fˈant diːs ˈaləs mɪt lˈʊst dɑːrˈɪn . 
tˈeːoːdˌɑː lˈiːf aʊf iːm ɛnttsˈykt tsuː ʊnt frˈɑːktə zˈɛlbfɛɾɡˌɛsən , viː ɛs ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɛɾɡˈaŋən , als zˈaɪ ɛɾ ʃpˈɛːtɜ ˈapɡərˌaɪzət . 
ɛɾ fɛɾtsˈeːɾtə aɪn dˈynəs mˈɪtaɡmˌɑːl , vˈoːtsuː ɛɾ diː hˈɛlftə mˈɪtɡəbɾˌaxt : 
» man mˈuːs vˈɑːɾhaftˌɪç « zˈɑːɡt ɛɾ zˈeːɾ vˈɑːɾ » zɪç rˈɛçt tsuːzˈamənnˌeːmən , vˌɛn man nɔx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən nɑːx hˈuːl hat , ʊnt dɔx nˈaxts vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə zaɪn vɪl ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ kˈɔstbɑːrəs vˈɛtɜ fyːɾ fˈʊsɡɛŋɜ . 
« 
tˈeːoːdˌɑː tsˈoːk ˌiːrən fˈɑːtɜ ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊnt zˈɛtstə ˈalə vˈaɪplɪçə rˈœst , ʃmˈɛlts ʊnt tɾˈaɪbvɛɾkə ɪn ɡˈaŋ , ʊm iːn zoː vˈaɪt flˈysɪç tsuː ʃmˈɛltsən , das ɛɾ deːn tsˈɔlɜ bɪs nɑːx hˈuːl mɪt ˈaɪnzˌɪtsən lˈiːs . 
ɛɾ ʃˈytəltə kˈaltblyːtˌɪç deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə , diː ɡəvˈatɜʃˌaft fˈyɾçtənt : » ˌaʊx nˈɛːm ˈeːɾs am ˈɛndə ɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , diː ɪç iːm ˌɛtvɑː bəvˈaɪzən vɔltə . 
« ziː rˈiːf deːn ˈeːdəlmˌan tsʊm bərˈeːdən tsuː hˈylfə ; 
dˌiːzɜ bɾˈax mˈeːɾ ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ diː fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn ɡˈɑːɾ ɪn tˌeːatɾˈɑlɪʃə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌaʊs ʊnt lˈiːs ɪn zˌaɪnəm fˈɔøɜ zɪç fɔn kˈatsənbˌɛɾɡɜ ɡˌants ˈoːnə ˌaɪnəs an zˈeːən . 
deːm dˈɔktoːɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçts lˈiːbɜ , als vˌɛn iːn jˈeːmant fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə mɪt tˈaʊzənt bəvˈɛklɪçən ɡɾˈyndən ˈaptsuːbɾˌɪŋən ˈanʃtɾˌeːptə ; 
zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt fɛɾzˈɪçɜt , zˈɑː ɛɾ mɪt dˈɛstoː mˈeːɾ ɡənˈuːs tsˈuː , viː dɛɾ ˈandərə , jˈeːdə miːnˈuːtə dɛs jˈɑː ɡəvˈɛɾtɪç , zɪç nˈʊtsloːs ˈɑbaɾbˌaɪtətə . 
ɪç fɛɾzˈɪnlɪçə miːɾ diːs zˈeːɾ , vˌɛn ɪç miːɾ ˌaɪnən ˈʊmhˌɛraɪzəndən mˌaɡneːtiːzˈøːɾ ʊnt ˌʊntɜ dˈɛsən hˈɛndən das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs an mˈɛnʃlɪçən mˌaɡneːtˈɪsmʊs ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ˈaʊtoːɾs , tsˈɛt.bˈeː. bˈiːstɜs , fˈoːɾʃtˌɛlə , viː jˈeːnɜ dˌiːzən ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ ɪn deːn ʃlˈɑːf hɪnˈaɪntsuːʃtɾˌaɪçən zˈuːxt , ʊnt viː dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾ bˈiːstɜ iːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aɪn aʊf ɡəvˈɛktəs ɡəzˈɪçt mɪt blˈɪkəndən ˈaʊɡən ʃtˈɪl ɛntɡeːɡənhˈɛlt . 
» ɡˈɛɾn mˈaxt ɪç zˈɛlbɜ « , zˈɑːɡtə nˈiːs , » nɔx deːn kˈ??tsən vˈeːɡ tsuː fˈuːs . « » 
ʊnt ɪç mˈɪt « , zˈɑːɡtə tˈeːoːdˌɑː . 
» ˈoː ! « zˈɑːɡtə nˈiːs ʊnt dɾˈyktə rˈɛçt fˈɔørɪç diː kˈatsənbɜɡərˌɪʃə hˈant » jˈɑː ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , fˈɛːtɜçən , nˈɪçt ? « » nɑːtˈyːɾlɪç , « fɛɾzˈɛtstə lˈɛtstəs»ˌɑːbɜ ziː kˌœnən dˈɛŋkən , viː rˈɪçtɪç mˌaɪnə ɡɾˈyndə zaɪn mˈysən , vˌɛn ziː zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌiːnən nˈɪçt ˌyːbɜvˈoːɡən vˌɛɾdən . « 
man ʃˈiːn aʊf zˈaɪtən dɛs pˈɑːɾs ˈɛtvɑːs bətɾˈɔfən ; 
» ˌaʊx mˈœçt ɪç deːn ɡˈuːtən ˈʊmɡˌɛldɜ ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾʃpˈɛːtən , « zˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ hɪntsˈuː , » dɑː viːɾ ˈeːɾst nɑːx deːm pfˈeːɾdəfˈytɜn ˈaʊfbɾˌɛçən , ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt ɡˈeːt . « 
als ziː zˈɛmtlɪç tsuːrˈykkˌɑːmən , ʃtˈant dɛɾ mˈan ʃˌoːn frˈɔøntlɪç dˈɑː , mɪt zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç vˈaɾtənt . 
tˈeːoːdˌɑː bəɡlˈaɪtətə iːn hɪnˈaʊs ʊnt ɡˈɑːp iːm hˈʊndɜt ɡɾˈyːsə an diː frˈɔøndɪn mɪt ʊnt deːn ʃvˈuːɾ , das ziː ʃˌoːn dˌiːzən ˈɑːbənt das tˈɑɡeːbˌʊx an ziː ˈanfˌaŋə : » kˌɔnt ɪç fyːɾ ziː ɡˈeːən , ɡˈuːtɜ mˈan ! « zˈɑːɡtə ziː ; 
ʊnt ɛɾ ʃˈiːt mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən dˈaŋkpsalm , ˈoːnə ziː zˈɔndɜlˌɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , zoː viː ziː zˈɛlbɜ , zˈɛts ɪç dɑːtsˈuː , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç deːn dˈɔktoːɾ . 
ziː vˈʊst ɛs ˌaʊs lˈaŋɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ɛɾ tsuːdɾˈɪŋəndə bˈɪtən ɡəvˈøːnlɪç ˈapʃlˌuːk als ˈanfˌɛlə aʊf zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ; 
ziː tˈɑːt ziː ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʊnt bɾˈaxtə fɔlˈɛnts hˈɔøtə deːn ˈaʊksiːlˌiːɑːɾpoːˈeːtən mˈɪt . 
mˈeːlhɔɾn vɑːɾ iːm nˈɪçt am mˈaɪstən als ɡəvˈatɜbˌɪtɜ fɛɾdɾˈiːslɪç , zˈɔndɜn als ˌaɪnə ˈɑːɾt jˈɑːɛɾ ɡˌeːɡən diː frˈaʊ ʊnt aɪn jˈɑːknˈɛçt ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt ; 
ʃvˈaxmyːtˌɪɡə mˈɛnɜ ˈɑːbɜ , zoːɡˈɑːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə , kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt ɡˈuːt zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈeːən , bəzˈɔndɜs ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk lˈaŋ aʊf deːm rˈyksɪts . 
bˈalt dɑːrˈaʊf , als diː pfˈeːɾdə ˈapɡəfˌytɜt vɑːrən ʊnt diː ɡəvˈɪn ʊnt fɛɾlˈʊstɾɛçnˌʊŋ ˈapɡətˌɑːn , ɡˈɑːp kˈatsənbˌɛɾɡɜ das tsˈaɪçən dɛs ˈapʃˌiːts ; 
ɛs bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɛɾ hˈaɪmlɪç diː kˈœɾkə zˌaɪnɜ bətsˈɑːltən flˈaʃən ˈaɪnʃtˌɛktə . 
ɛɾ fˈyːɾtə ɡɾˈyndə fyːɾ dˌiːzə lˈɛtstə tsˈiːʊŋ ˌaʊs dɛɾ flˈaʃə ˈan : » ɛs zˈaɪ ˈeːɾstlɪç aɪn mˈan ɪn pˈɑrɪs blˈoːs dɑːdˈ??ç aɪn mˌɪlɪoːnˈɛːɾ ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ aʊf ˈalən kˈafeːhˌɔøzɜn zɪç aʊf aɪn ʃtˈɪləs kˈɔɾktsiːən mɪt deːn fˈɪŋɜn ɡəlˈeːkt , voːbˈaɪ ɛɾ frˈaɪlɪç mˈeːɾ ans ʃtˈeːlən ɡədˈaxt als an ɛɾlˈaʊptəs ˈaɪnʃtˌɛkən ; 
tsvˈaɪtəns zˈaɪ jˈeːdɜ , dɛɾ ˌaɪnə flˈaʃə fˈoːdərə , hˈɛɾ ˌyːbɜ deːn ˈɪnhalt dɛɾzˈɛlbən , vˈoːtsuː dɛɾ ʃtˈœpzəl als dˈɛsən ˈanfˌaŋ am ˈeːɾstən ɡəhˈøːrə , deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən kˈɔɾktsiːɜ tsɛɾbˈoːrən ˌoːdɜ ˌaʊx ɡˌants lˈasən ʊnt mˈɪtnˌeːmən kˈœnə , als ˌaɪnə ˈeːlɛndə kˈoːlə ˌaʊs deːm nˈiːdɜɡˌɛbɾantən vˈaɪnfɔøɜ . 
« 
dɑːrˈyːbɜ zˈuːxtə nˈiːs tsuː lˈɛçəln ˈoːnə fˈiːlən ɛɾfˈɔlk . 
vˈɑːɡənzˈiːstə 
ɪm ɡˈantsən zˈɪtst ˈoːneːˌɪn jˈeːdɜ kˈʊtʃɛŋklˌuːp ɪn deːn ˈeːɾstən 
nɑːx mˈɪtakstˌʊndən zˈeːɾ mˈat ʊnt dˈʊm dˈɑː ; 
das jˈʊŋə pˈɑːɾ ˌɑːbɜ tˈɑːt ɛs nɔx mˈeːɾ , vˌaɪl kˈatsənbɜɡɜs ɡəzˈɪçt , zˈaɪdəm ɛɾ deːm ˈaɾmən ʃrˈɛkənsɡəvˈatɜ diː vˈɑɡəntˌyːrə fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , kˈaɪn zˈɔndɜlˌɪçəs rˌoːzəntˈɑːl ʊnt pˌaradˈiːs fyːɾ jˈuːɡəntlˌɪçɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈaʊɡən vɑːɾ , diː ɪn das ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn ʊnt aʊf deːn zˈandɪɡən vˈeːk hɪnˈaʊszˌɑːən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ lˈɪt vˈeːnɪɡɜ ; 
iːn fɛɾlˈiːs nˈiː jˈeːnə hˈaɪtɜkˌaɪt , vˈɛlçə tsˈaɪɡən kˈɔntə , das ɛɾ zɪç deːn ʃtˈoːiːkɜn bˈaɪɡəzˌɛltə , vˈɛlçə fɛɾbˈoːtən , ˈɛtvɑːs tsuː bərˈɔøən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das bˈøːzə . 
ɪndˈɛs ɪst dˌiːzɜ hˈøːərə ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs , dɛɾ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən hˈøːərən ɡˈyːtɜ nɔx rˈuːɪɡɜ ɛɾtɾˈɛːkt als deːn dɛɾ klˈaɪnɜn , baɪ ɡəbˈɪldətən nˈɪçt zoː zˈɛltən , als man klˈɑːkt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən zˈantfɑːɾt zˈɛŋktə kˈatsənbˌɛɾɡɜ zaɪn hˈaʊpt ɪn ʃlˈɑːf . 
jˈɛtsoː bəkɾˈɛntstə tˈeːoːdˌɑː 
ˌiːrən fˈɑːtɜ mɪt ˈalən mˈøːklɪçən rˈeːdɛblˌʊmən , ʊm deːm frˈɔønt ˌiːrəs dˈɪçtɜs ˌiːrə tˈɔxtərˈaʊɡən fyːɾ iːn tsuː lˈaɪən . 
bəzˈɔndɜs hˈoːp ziː dˈɛsən rˈaɪnəs fˈɔøɜ fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft hɛrˈaʊs , fyːɾ diː ɛɾ lˈeːbən ʊnt ɡˈɛlt fɛɾʃvˈɛndə , ʊnt bəklˈɑːktə zaɪn lˈoːs , aɪn ɡəlˈeːɾtɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ rˈiːzə tsuː zaɪn . 
dɑː dɛɾ ˈeːdəlmˌan ɡəvˈiːs foːrˈaʊszˌɛtstə , das diː ˈaʊɡən ʃpˈɛrə dɛs rˈiːzən nˈɪçts zˈaɪ als aɪn ˈaʊfmˌaxən fɔn aɪn pˈɑːɾ dˈɪoːnˌyːziːˌʊsˈoːrən , viː ˌyːbɜhˈaʊpt blˈɪndə bˈɛsɜ hˈøːrən : zoː fˈiːl ɛɾ iːɾ ˈʊnbədˌɪŋt baɪ ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ ʃtˈaʊnə ˌyːbɜ kˈatsənbɜɡɜs ɡənˈiː . 
dˌiːzɜ hˈœɾtə diːs vˈɪɾklɪç ʊnt hˌatə mˈyːə , nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə hɛrˈaʊs tsuː lˈɛçəln viː aɪn kˈɪnt , voːmˈɪt ˈɛŋəl ʃpˈiːlən . 
dɛs blˈɪndən ˈɔptɪʃən ʃlˈɑːfəs bədˈiːnt ɛɾ zɪç blˈoːs , ʊm zˈɛlbɜ tsuː hˈøːrən , viː vˈaɪt nˈiːs zaɪn fɛɾlˈiːbən ɪn tˈeːoːdˌɑː tɾˈaɪbə ; 
ʊnt dan ˌɛtvɑː baɪ fˈɔørɪɡən vˈɛlt ʊnt rˈeːdeːtˌaɪlən rˈaʃ ˈaʊftsuːvˌaxən ʊnt mɪt ʃnˈeː ʊnt ʃˈɛɾts ˈaɪntsuːfˌalən . 
jˈɛtsoː ɡˈɪŋ tˈeːoːdˌɑː , diː an deːn ʃlˈʊmɜ ɡlˈaʊptə , vˌaɪl iːɾ fˈɑːtɜ zɪç zˈɛltən diː mˈyːə dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɡˈɑːp , nɔx vˈaɪtɜ ʊnt zˈɑːɡtə deːm ˈeːdəlmˌanə frˈaɪ : 
» zaɪn kˈɔpf lˈeːpt tsvɑːɾ deːm vˈɪsən , viː aɪn hˈɛɾts deːm lˈiːbən , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɪŋən tsuː ˈʊnɡəʃtˌyːm mɪt zˌaɪnɜ natˈuːɾ ˈʊm . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː lˈeːɡən ɛs ˈɔɾdəntlɪç dɑːrˈaʊf ˈan , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ɡəfˈyːlə rˈɛçt zˈɛltzɑːm ʊnt ˈoːnə ɡəfˈyːlə ˈaʊsdɾˌykə . 
tˈɛːtə diːs vˈoːl iːɾ tˈɔødoːbˌax ? « » ɡəvˈiːs , « zˈɑːɡt ɛɾ » ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə . 
dɛn ˌiːrən fˈɑːtɜ , lˈiːbɾaɪçə tˈɔxtɜ , nˈeːm ɪç fˈiːl bˈɛsɜ als dɛɾ hˈaʊfə . 
mɪç hˈɪndɜt zˌaɪnə zatˈiːrɪʃə ɛnkˈaʊstiːk nˈɪçt , dˈaɾhɪntɜ aɪn vˈaɾməs hˈɛɾts tsuː zˈeːn . 
rˈɛçt ɡəʃlˈɪfnəs ˈaɪs ɪst aɪn bɾˈɛnŋlɑːs . 
man ɪst ˈoːneːˌɪn dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçən lˈiːpflɔskəln dɛɾ bˈyːçɜ zoː zˈat ! 
ˈoː dˌiːzɜ mˈɪldə ʃlˈɛːfɜ fˌɔɾ ʊns ɪst fɪlˈaɪçt vˈɛɾmɜ , als viːɾ ɡlˈaʊbən , ʊnt ɪst zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zoː vˈɛɾt ! 
« kˈatsənbˌɛɾɡɜ , ˈeːbən vˈaɾm ʊnt hˈaɪs fɔm nˈɑːən nˈaxmɪtˌakʃlʊmɜ , hˈɛt ˈɛtvɑːs dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , vˌɛn iːm zaɪn ɡəzˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpˈeːnstə vˈɛːrə ɡˌeːɡən deːn rˈykən ʊnt das kˈʊtʃənfˈɛnstɜçən ɡədɾˈeːt ɡəvˈeːzən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈʊnɡəzˌeːən hˌɛtə lˈɛçəln kˈœnən ; 
vˈeːnɪçstəns ˌɑːbɜ ʃnˈaɾçtə ɛɾ . 
tˈeːoːdˌɑː ɪndˈɛs , nˈiː mɪt ˌaɪnɜ lˈaʊən ˌoːdɜ hˈøːflɪçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuːfrˈiːdən , zˈuːxtə deːn poːˈeːtən fyːɾ deːn fˈɑːtɜ nɔx ʃtˈɛɾkɜ ˈantsuːvˌɛɾmən d??ç das bərˈɪçtən , viː dˌiːzɜ baɪ deːm ʃˈaɪnə ˌaɪnɜ ɡˈaɪtsɪɡən lˈaʊnə ɡˌants ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç als hˈaɪləndɜ ˈaɾtst ˈaɾmən ˈœftɜ als fˈoːɾneːmən tsuː hˈylfə ˈaɪlə ʊnt dɑːbˈaɪ lˈiːbɜ ɪn deːn zˈɛltənstən ɡəfˈɑːɾfɔlstən als ɪn ɡəfˈɑːɾloːzən kɾˈaŋkhaɪtən dɛɾ ʃˈʊtsɛnɡəl vˌɛɾdə . 
jˈeːdəs vˈɔɾt vɑːɾ ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ; 
ˌɑːbɜ diː tˈɔxtɜ fˈɔl kˈɪntlɪçɜ ʊnt jˈeːdɜ lˈiːbə kˌɑːm frˈaɪlɪç nˈɪçt dˈaɾhɪntɜ , das iːm ˈaɪɡəntlɪç diː vˈɪsənʃˌaft , nˈɪçt dɛɾ kɾˈaŋkə hˈøːɜ ʃtˈant als ɡˈɛlt ʊnt das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈaltɪɡən ɡˈeːɡnərˌɪn fɔn kɾˈaŋkɜ natˈuːɾ am lˈiːbstən das mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə ʃˈax ʃpˈiːltə , vˌaɪl ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈøːsɜn fɛɾvˈɪklʊŋ diː ɡɾˈøːsərə lˈeːɾbˌɔøtə tsuː hˈoːlən vɑːɾ ; 
jˈɑː ɛɾ vˈyɾdə fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪçhaltˌɪɡə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛɾ blˈoːsən lˈaɪçənˌœfnʊŋ jˈeːdən ˈʊmzˌɔnst ɪn diː kˈuːɾ ɡənˈɔmən hˌɑːbən ˌaʊs lˈiːbə tsuːɾ anˌɑtoːmˈiː . 
» fɔlˈɛnts ˌɑːbɜ diː ɡˈyːtə , voːmˈɪt maɪn ɡeːnjˈɑːlɜ fˈɑːtɜ ˈalə vˈynʃə ɛɾfˈylt , mɪt vˈɛlçən ɪç nˈɪçt ɡərˈɑːdə zˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈaɪfɜ ʃtˈøːrə , ʊnt vˈas ɛɾ ˈaləs fyːɾ mˌaɪnə bˈɪldʊŋ ɡətˈɑːn , das kˌan ɪç als tˈɔxtɜ lˈaɪçtɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾˈeːrən als d??ç vˈɔɾtə ˈandɜn ɛnthˈylən ; 
ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtsən mˈuːs ɛs mɪç jˈeːdɜtsˌaɪt , vˌɛn ɪç iːn baɪ ˈandɜn , dɑː ɛɾ ʃtˈant ʊnt frˈɛmdəs ˈ??taɪl ɡˈɑːɾ tsuː vˈeːnɪç ˈaxtət , ˈɔɾdəntlɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːən zˈeːə , fɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən « , bəʃlˈoːs tˈeːoːdˌɑː . 
duː vˈaɾmə fɛɾblˈɛndətə ! 
zoː viː viːɾ ˈalə mˈɛɾkən , bˈɪldət ziː zɪç ˈaɪn , deːn poːˈeːtən nˈiːs d??ç pɾˈaɪzən fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ tsuː ɡəvˈɪnən , fyːɾ ˌaɪnən mˈan , dɛɾ iːm dɔx ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈɑːkt , zˌaɪnə nˈɑzənvˌ??tsəl zˈaɪ tsuː dˈyn . 
ʃvˈeːɾlɪç zɪnt vˈ??tsəlvˌœɾtɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈɛɾɡɜs jeː ˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ nˈɑzənvˌ??tsəl vˌɪɾd ɪn nˈiːs dɑː ɛs ˈɛtvɑːs ˈandərəs zaɪn vˈyɾdə , vˈɛːrə ʃtˈat dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt blˈoːs zaɪn ʃtˈɔlts bəlˈaɪdɪçt vˌɔɾdən ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ʃtˈɛçəndəs ɡˌeːɡən deːn dˈɔktoːɾ vˈaxzən . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ tsˈoːk zɪç ˈalɜ vˈaɪhraʊx , deːn diː tˈɔxtɜ fyːɾ deːn fˈɑːtɜ ˈanbɾˌantə , aʊf ziː zˈɛlbɜ tsuːrˈyk ɪn nˈiːsəns nˈɑːzə , ʊnt am ˈɛndə kˌɔnt ɛɾ ziː kˈaʊm ˈanhˌøːrən fˌɔɾ ˈanblˌɪkən ; 
zoː das iːm nˈɪçts fˈeːltə tsuː ˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən ˈʊmhˌalzʊŋ tˈeːoːdˌɑːs als dɛɾ vˈɑːrə ʃlˈɑːf dɛs ʃnˈɑːɾçəndən fˈʊkzəs . 
ɪndˈɛs ɡˈɪŋ ɛɾ aʊf ˈandərə vˈaɪzən ˈyːbɜ , lˈiːbən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt lˈeːktə zˈɔlçə an ˌaɪnəm bəkˈantən tˌɔødoːbˈaxɪʃən ʃˈaʊʃpiːl : 
» diː ʃˈɔøə lˈiːbə « tsɛɾɡlˈiːdɛɾnt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
aɪn bˈyːnəndˈɪçtɜ fˈiːlɜ ʃtˈykə ˌoːdɜ aɪn kˈʊnʃtɾɪçtɜ ˈalɜ ʃtˈykə hat ˌoːdɜ ɪst lˈaɪçt ˌaɪnə ʃˈɪf ʊnt ˈeːzəlbɾˌykə ɪn aɪn vˈaɪbɜhɜts . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾzˈaŋk dɔx dɛɾ dˈɔktoːɾ fˌɔɾ lˈaŋvˌaɪlə ˌaʊs deːm fˈoːɾɡətɾˌɔømtən ʃlˈɑːf ɪn ˌaɪnən ˈɛçtən , ʊnt tsvɑːɾ bˈalt nɑːx nˈiːsəns ʃˈøːnən vˈɑːrən vˈɔɾtən : » jˈʊŋfrɔølˌɪçə lˈiːbə ʃlˈʊmɜt vˈoːl , ˌɑːbɜ ziː tɾˈɔømt dˈɔx . « 
als ɛɾ ɡˌants ʃpˈɛːt ˈaʊfvˌaxtə , zˈɑːɡt ɛɾ , hˈalp ɪm ʃlˈɑːfə : » nɑːtˈyːɾlɪç ʃlˈɛft ziː ʊnt tɾˈɔømt dɑːrˈaʊf . « 
nˈuːɾ nˈiːsən vɑːɾ dˌiːzɜ iːm tsˈuːɡeːˌøːrɪɡə zˈɪnʃpɾʊx dˈɔøtlɪç ʊnt ɛɾˈɪnɜlˌɪç , ʊnt ɛɾ dˈaxtə lˈaɪzə : 
» zˈeːt deːn dˈiːp ! « 
ˈeːbən vˈɑtətə ˌiːnən ɪm zˈandə aɪn bəkˈantɜ dɛɾ famˈiːlɪə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ zˈɔɡlaɪç zɪç ˈʊmkˌeːɾtə ʊnt ɪn diː tˈaʃən ɡɾˈɪf , als ɛɾ deːn vˈɑːɡən ɛɾblˈɪktə . 
ɛsɪst bəkˈant , das ɛs dɛɾ vˈɪnkəlʃˌʊldiːrˈɛktoːɾ vˈyɾfəl vɑːɾ , aɪn fˈaɪnəs mˈɛnçən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈiːs iːm ʃnˈɛl nˈaxfɑːrən , ʊm das ˈʊmvəndən tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
ˈaɪnɡəhˌɔlt kˈeːɾtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ zɪç vˈiːdɜ ʊm ʊnt fɛɾbˈɔøktə zɪç ʃtˈuːfənvˌaɪzə fˌɔɾ jˈeːdəm . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ ˈɪmɜ zoː ˈʊmkˌeːrə . 
» ɛɾ zˈaɪ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən , zaɪn tˈaʃənbˌʊx ɪn hˈuːl tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
ʊnt jˌɛtst zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdən , ɪndˈeːm ˈeːɾs hˈoːlə , ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən , vˌɛn ˌaʊx fɔn vˈaɪtəm , tsuː hˈɑːbən . « 
 » zoː nˈeːmən ziː hˈiːɾ rˈyksɪts ʊnt ʃtˈɪmə « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ tsuː nˈiːsəns fɛɾvˈʊndɾʊŋ . 
dɛɾ vˈɪnkəlʃˈuːldiːrˈɛktoːɾ vɑːɾ lˈaŋə , vˈoːl tsˈeːn mˈɑːl , ˈɑdəlˌɪɡɜ hˈaʊs ʊnt ʃlˈoːslˈeːrɜ ɡəvˈeːzən hˌatə mˈeːɾ als hˈʊndɜt hˈaʊsbˌɛlən tsˈuːɡɛʃˌaʊt ʊnt ɡətɾˈaʊtə zɪç , jˈeːdə ˈɑdəlˌɪɡə ʃˈyːlərˌɪn nɔx ˈantsuːrˌeːdən , vˌɛn ziː mˈanbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən viː dɛɾ ˈaltə dˈɔøtʃə ɪm tɾˈʊŋkə kˈɔøʃ blˈiːp , zoː vɑːɾ ɛɾ ʃtˈeːts mˈɪtən ˌʊntɜ deːn fˈaɪnstən dˈɛsɜtvˌaɪnən nˈɪçt nˈuːɾ kˈɔøʃ , zˈɔndɜn ˌaʊx nˈyçtɜn ɡəblˈiːbən , vˌaɪl ɛɾ deːn ʃlˈɛçtəstən bəkˌɑːm ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt an deːn tˈɪʃən zˌaɪnɜ hˈɛrən tˈɑfəlfˌɛːɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ʃtˈɪmfɛːˌɪç ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzəs d??çvˈɛltsən d??ç diː fˈaɪnə vˈɛlt hˈat an iːm zoː fˈiːlə ˌeːleːɡˈantə zˈɪtən tsuːrˈykɡəlˌasən , als ɛɾ tsuː ˈɔft an ʃpˌeːtsiːˈɑːl , jˈɑː an ɡˌeːnərˈɑːlzuːpˌeːrɪntəndˈɛntən fɛɾmˈɪstə ; 
zoː das iːm ˈœftɜ nˈɪçts tsʊm fˈɔlʃtˌɛndɪçstən fˈaɪnstən fˈɑːt fˈeːltə als dɛɾ mˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈɪç deːm pɾˈeːdɪɡɜ , vˈɛlçɜ aʊf dɛɾ kˈantsəl mˈɪtən tsvˈɪʃən zˌaɪnən hˈaɪlɪçstən ɛɾhˈeːbʊŋən ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʊnt dˌeːrən ɡˈɑːbən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː dˈoːzə ˈaʊfmˌaxt ʊnt ʃnˈʊpft . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ d??ç lˈaŋəs ɛɾtsˈiːən fˈast ˈalə ʃpɾˈɑːxən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən zˈamt ˈyːbɾɪɡɜ bˈɪldʊŋ ɪn deːn kˈɔpf bəkˈɔmən , diː ˈiːm , viː ˌaɪnəm ˈaɾmən pˈɔstknɛçtə rˈaɪçtyːmɜ ʊnt pɾˈɪntsən , tsuː nˈɪçts hˈalfən , als das ɛɾ ziː vˈaɪtɜtsuːʃˌafən hˌatə . 
dɑː ɛɾ ɪndˈɛs kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡtə , das nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnən fɛɾlˈeːɡɜ ʊnt fɛɾfˈasɜ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə : zoː hˈœɾtə man zˌaɪnə ʃˈyːlɜ lˈiːbɜ als ˌiːrən lˈeːrɜ . 
dˌiːzɜ vˈɪnkəlʃˌuːldiːrˈɛktoːɾ hˌatə nˈuːn ˈaɪnst mɪt tˈeːoːdˌɑː tˈɔødoːbˌaxs ʃtˈykə ɪns ˈɛŋlɪʃə ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ dɑː ziː nˈuːɾ ˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə vɑːɾ ɪn ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ ʊnt ɪn deːn hˈɪməl ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ˈeːbən dɛshˈalp hˌatə iːm dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ ɪn hˈɛɾtszaxən ʃˈɛɾts fɛɾʃtˈant ʊnt zˈuːxtə , ˌaɪnən zˈɪts nˌeːbən deːm tsvˈaɪtən lˈiːphɑːbɜ nˈiːs ˈaʊsɡəlˌeːɾt : 
» ɪç zˈeːə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nˈɪçts lˈiːbɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpˈiːlən als tsvˈaɪ hˈɑːzən , ˈaʊsɡənˌɔmən deːn fˈʊxs mɪt deːm hˈɑːzən . « 
ɛs ɡˈɪŋ ˈandɜs . 
tˈeːoːdˌɑː ʃtˈɛltə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən deːn fˈiːlvˌɪsɜ vˈyɾfəl deːm ziː frˈɔødɪç ˈaləs ʃˈɛŋktə , zɪç ˈaʊsɡənˌɔmən ˌʊnzərəm frˈɔøndə dɛs ɪns ˈɛŋlɪʃə fɛɾdˈɔlmɛtʃtən dˈɪçtɜs fˈɔɾ . 
dɑː fˈɪŋ das lˈaŋə tsɛɾɡlˈiːdɜn dɛs dˈɪçtɜs nˈiːs vɑːɾ dɛɾ pɾoːzˈɛktoːɾ ˈan , jˈeːdəs ɡlˈiːt vˌ??də d??ç kɾˈiːtɪʃəs tsɛɾʃnˈaɪdən fɛɾfˈiːlfˌaxt ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜt ʊnt tsʊm pɾˌɛːparˈɑːt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌɪtst ʊnt mɪt vˈaɪŋaɪst bəzˈeːlt . 
blˈoːs dɛɾ hˈøːɾmˈɛɾtərɜ kˈatsənbˌɛɾɡɜ lˈɪt fˈiːl baɪ dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan ɪn dˌiːzəm fˈɔørɪɡən ˈoːfən , dɛɾ zɪç nˈɪçt mɪt zˈɪŋən hˈɛlfən kˈɔntə . 
nˈiːs tsˈaɪktə ˌyːbɜˈal diː lˈaɪçtə vˈɛltmansvˈɛɾmə ˌaɪnəs fˈɔørɪɡən jˈuːvəls . 
vˈyɾfəl tsˈaɪktə ˌaɪnə ʃmˈɛltsoːfˌɛnɡluːt , als vˈɛːrən ɪn zˌaɪnɜ diː poːˈeːtɪʃən ɡəʃtˈaltən ˈeːɾst fˈɛɾtɪç tsuː ɡˈiːsən ; 
tˈeːoːdˌɑː tsˈaɪktə ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn , ˌaɪnə dˈɔøtʃə ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ ʊnt aɪn zɪç . 
ɪndˈɛs zˈɑː dɛɾ hˈɛlə ˈeːdəlmˌan ˌaʊs jˈeːdəm vˈɔɾtə vˈyɾfəls , viː dˌiːzɜ deːn tˌɔødoːbˈaxɪʃən zˈɔkʊs ʊnt kˈɔt??n nˈuːɾ ɪn aɪn fˈɑːɾtsɔøk fɛɾkˈeːrə , ʊm dɑːrˈɪn aʊf ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃˈøːnən frˈɔøndʃaftˈɪnzəln tˈeːoːdˌɑːs ˈantsuːlˌandən ; 
jeː mˈeːɾ dɑːhˈɛɾ dɛɾ diːrˈɛktoːɾ deːn dˈɪçtɜ ɛɾhˈoːp dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾbˈɔstə zɪç dɛɾ ˈeːdəlmˌan . 
dɔx blˈiːbən bˈaɪdə , nˈiːs ʊnt tˈɔødoːbˌax , zoː fˈɛst ʊnt fˈaɪn ʊnt ʃtuːdˈiːɾtən diː mˈɛnʃən ʊnt vɔltən vˈeːnɪɡɜ diː ʃˈʊldnɜ ˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zaɪn als ˌaɪnɜ pɾoːzˈɑːɪʃən ɡeːɡənvˈaɾt ; 
nˈiːs vɔltə tsˈuːɡlaɪç als mˈyntsɜ ʊnt als mˈyntsə ɡˈɛltən . 
fɔm dˈɪçtɜ kˈɔmt man lˈaɪçt aʊfs lˈiːbən , ʊnt ɪndˈeːm man ˌiːdeːˈɑːlə karˈaktərə kɾˌiːtiːzˈiːɾt , pɾoːduːtsˈiːɾt man lˈaɪçt deːn ˈaɪɡənən , ʊnt aɪn ɡədɾˈʊktɜ roːmˈɑːn vˌɪɾt das ɡətɾˈiːbə ʊnt lˈaɪttsˌɔøk ˌaɪnəs leːbˈɛndɪɡən . 
vˈyɾfəl ʃtˈax hˈiːɾ mˈeːɾ d??ç fˈaɪnhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ , nˈiːs d??ç kˈɛkhaɪt . 
jˈeːnɜ tsˈaɪktə ˌaɪnən ɡɾˈɑːt fɔn roːmˈantɪʃɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə , dɛɾ zˌaɪnən ʃtˈant fɛɾrˈiːt , nˈɛːmlɪç deːn mˈɪtlɜn . 
ɪç kˌan hˈiːɾ ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ diː vˈaɪbɜ dɛɾ hˈøːɜn ʃtˈɛndə fɛɾzˈɪçɜn , dˈas , vˌɛn ziː ˌaɪnə roːmˈantɪʃərə tsˈɛɾtərə lˈiːbə kˈɛnən vɔlən als diː ɡalˈantə , hˈøːnəndə , atˈaɪstɪʃə ˌiːrɜ vˈɛltlɔøtə , ziː zˈɔlçə ɪn mˌaɪnəm ʃtˈandə fˈɪndən kˈœnən , vˌoː mˈeːɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , mˈeːɾ dˈɪçtɜlˈiːbə , ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ hˈɛɾʃt ; 
ʊnt ɛs zˌɔltə dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ mɪç ʊm zoː mˈeːɾ frˈɔøən , vˌɛn ɪç d??ç ziː tsʊm ɡlˈykə mˈançəs hˈɔfmaɪstɜs ʊnt dˈɛsən hˈoːɜ pɾˌɪntsiːpalˈiːn ˈɛtvɑːs bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə ; 
mˌaɪnəs vˈɛːrə miːɾ dɛn bəlˈoːnʊŋ ɡənˈuːk . 
nˈiːmant vɑːɾ viːdɜʊm ɪn dɛɾ kˈʊtʃə tsuː bədˈaʊɜn als dɛɾ blˈʊtsɔøɡə kˈatsənbˌɛɾɡɜ , deːm zˈɔlçə dˈɪsk??zə zoː mˈɪlt ɪn diː ˈoːrən ˈaɪnɡˌɪŋən viː ˌaɪnəm pfˈeːɾdə dɛɾ ʃlˈʊk ˌaɾtsənˈaɪ , deːn man iːm d??ç diː nˈɑzənlˌœçɜ ˈaɪnʃˌytət . 
ʊm ˌɑːbɜ mɪt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zˌaɪnəm ˈoːrə tsuː ʃmˈaɪçəln , bɾˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən fˈaɪnən ˈɪltɪspˌɪnzəl hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈɛktə iːn ɪn deːn rˈɛçtən ɡəhˈœɾɡaŋ bɪs nˈɑːə ans pˌaʊkənfˈɛl ʊnt vˈɪɾbəltə iːn dɑːrˈɪn ʊmhˈɛɾ ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə diː tsuːʃˈaʊɜ , hiːrˈiːn zˈaɪ ɛɾ ɡˌants dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ zˈiːnəsɜ , vˈoːvoːn ɛɾ diː zˈɪtə ɛntlˈeːnə , vˈɛlçə dˌiːzən ˈoːrənkˌɪtsəl ʊnt ˈoːrənʃmˈaʊs fyːɾ deːn hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən hˈaltən . 
dɑː ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ nɔx lˈɪŋks hˈøːrən , vˌɛn ziː ɪn lˈʊstɡəʃˈɛftən rˈɛçts tˈaʊp zɪnt : zoː fɛɾnˈɑːm ɛɾ nɔx fˈiːl fɔm ɡəʃpɾˈɛç . 
ɛɾ fˈiːl dɑːhˈɛɾ ɪn dˌiːzəs mɪt aɪn ʊnt bərˈɪçtətə : ˌaʊx ɛɾ hɑːbə zˈɔnst als ˈʊnfɛɾhˌaɪratətɜ an haɪrˈɑːtən ɡədˈaxt ʊnt nɑːx dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən mˈoːdə ˈanɡeːbˌeːtət vˈas man tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt ˌɑdoːrˈiːrən ɡəhˈaɪsən ; 
dɔx zˈaɪ ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊs deːm ʃtɾˈɛŋən matˈeːmˈɑːtɪʃanatˈoːmɪʃən hˈeːɾlɑːɡɜ ɪns kˈɪndɜɡˌɛɾtçən dɛs fɛɾlˈiːbəns hɪnˈaɪnɡəmˌʊst , dˈɑmɑːls tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən viː ˌaɪnəm lˈaxzə , dɛɾ ɪm lˈɛntsə ˌaʊs zˌaɪnəm zˈaltsˌoːtseːˈɑːn ɪn zˈyːsə flˈysə ʃvˈɪmən mˈuːs , ʊm tsuː lˈaɪçən . 
nɔx dɑːtsˈuː vˈɛːrə tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˌaɪnə bˈɛsərə tsˈaɪt ɡəvˈeːzən dˈɑmɑːl hɑːbə man ˌaʊs dɛɾ bɾˈɛnəndən pfˈaɪfə dɛɾ lˈiːbə pˈoːliːtsˌaɪmɛːsˌɪç nˈiː ˈoːnə pfˈaɪfəndˌɛkəl ɡərˈaʊxt 
man hɑːbə fɔn dɛɾ zˈoːɡənˌantən lˈiːbə nˈɪɾɡənt ɪn kˈʊtʃən ʊnt kˈɛlɜn ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɔndɜn fɔn hˈaʊshˌaltən , fɔn zɪç ˈaɪnrˌɪçtən ʊnt ˈanzˌɛtsən . 
zoː ɡəʃtˈeː ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. zˈaɪnɜzˌaɪts , das ɛɾ ˌaʊs ʃˈɑːm nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , zˌaɪnə vˈɛɾbʊŋ baɪ zˌaɪnɜ d??ç diː ˈaʊsɡəzˌɔɡnən mˈaɪkɛːfɜ ɛntfˈyːɾtən bɾˈaʊt ˈandɜs ˈaɪntsuːklˌaɪdən als ɪn diː vˈɑːɾhaftˌɪɡə vˈɛndʊŋ : nˈɛçstəns ɡədˈɛŋkə ɛɾ zɪç als ɡəbˈ??tɛlfɜ tsuː zˈɛtsən ɪn pˈiːrɑː , vˈɪsə ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ , das jˈʊŋə mˈɛnɜ zˈɛltən ɡərˈuːfən vˈyɾdən ʊnt ʃvˈaxə pɾˈaksɪs hˌɛtən , zˈoːlaŋə ziː ˈʊnfɛɾˌeːəlˌɪçt vˈɛːrən . » frˈaɪlɪç « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » vɑːɾ ɪç dˈɑmɑːls hˈœltsɜn ɪn dɛɾ lˈiːbə , ʊnt ˈeːɾst d??ç diː jˈɑːrə vˌɪɾt man ˌaʊs vˈaɪçəm hˈɔltsə aɪn hˈaɾtəs , das nˈaxhɛlt . « 
» baɪ dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən mˈɑːk ˌiːnən dɔx ɪm mˈɔntʃaɪnə das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːdəlmˌan . 
» tsvˈaɪ pfˈʊnt ˈalzoː hˈalp zoː ʃvˈeːɾ als mˌaɪnə hˈaʊt ɪst mˌaɪnəs viː ˌiːrəs baɪ mˈɔnt ʊnt baɪ zˈɔnənlˌɪçt ʃvˈeːɾ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ziː kˌɑːmən zˈoːnax ˌyːbɜ diː ɛmpfˈɪndzɑːmə ˈeːpɔxə , vˌoː ˈalə jˈʊŋə lˈɔøtə vˈaɪntən , lˈaɪçtɜ hɪnvˈɛk ? 
« frˈɑːktə nˈiːs . 
» ɪç hˈɔfə , « zˈɑːɡt ɛɾ , » ɪç bɪn nɔx dɑːrˈɪn , dɑː ɪç ʃˈaɾf fɛɾdˈaʊə , ʊnt ɪç fɛɾɡˈiːsə tˈɛːklɪç zoː fˈiːlə ʃtˈɪlə tɾˈɛːnən als ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɛdlə zˈeːlə , nˈɛːmlɪç fˈiːɾ ˈʊntsən deːn tˈɑːk ; 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnɡəzˌeːən dɛn diː mˈɑɡənhˌaʊt ɪst maɪn ʃnˈʊpftʊx ; 
ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç flˈiːsən ziː jˈɑː baɪ hˈaɪlən ɡˈuːtən mˈɛnʃən ɪn deːn knˈɔxɪɡən nˌɑzənkanˈɑːl ʊnt rˈɪnən d??ç deːn ʃlˈʊnt ɪn deːn mˈɑːɡən ʊnt ɛɾvˈaɪçən dˈadɾʊntən mˈançəs hˈɛɾts , das man ɡəkˈɔøət , ʊnt das tsʊm fɛɾdˈaʊən ʊnt nˈaxkɔxən dˈɑliːkt . 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç mɪç ˈɪrə , ˌɑːbɜ miːɾ kˈɔmt ɛs fˈɔɾ , als ˌɔp dɛɾ dˈɔktoːɾ zaɪt deːm ʃlˈafvaxən ˈanhˌøːrən dɛɾ lˈɔbɾeːdən , vˈɛlçə tˈeːoːdˌɑː zˌaɪnəm lˈiːbərˌaɪçən hˈɛɾtsən fˌɔɾ deːm poːˈeːtən nˈiːs ɡəhˈaltən , ˈɔɾdəntlɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌɪŋə , mˈeːɾ ˈɛsɪɡzˌɔøərə , dˈeː.hˈɑː. zˈaʊɜzˌaʊɜ ˈaʊftsuːtsˌaɪɡən ; 
ˈɛːnlɪç zˈɛː iːm dˈɛɾɡlaɪçən ɡˌants , ʊnt lˈiːbɜ ʃˈiːn ɛɾ ˌaʊs mɪljˈoːnən ɡɾˈyndən hˈɛɾtɜ als vˈaɪçɜ . 
als dɑːhˈɛɾ nˈiːs , ʊm deːn zˈɛltənən zˈeːfɪʃ ˈɪmɜ mˈeːɾ fyːɾ zˌaɪnə dˈɪçtərˌɪʃə nˈɑtuːrˌɑliːnkˌamɜ ˈaʊftsuːtɾˌɔknən , ˌaɪnə nˈɔøə frˈɑːɡə tˈuːn vɔltə , fˈuːɾ tˈeːoːdˌɑː ˈɔɾdəntlɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ fɔn nˈiːs , ziː zɪnt ɪm ˈɪnɜlˌɪçən nɔx hˈɛɾtɜ als maɪn fˈɑːtɜ zˈɛlbɜ . « » 
zˈoː , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » nɔx hˈɛɾtɜ als ɪç ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , diː vˈaɪplɪçə ʃpɾˈɑːxə ɪst viː diː tsˈʊŋə vˈaɪç ʊnt lˈɪndə tsuː bəfˈyːlən , ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈanftə tsˈʊŋə hˈɛlt zɪç hˈɪntɜ deːn hˈʊnttsɛːnən aʊf ʊnt ʃmˈɛkt ʊnt ʃpeːdˈiːɾt ɡˈɛɾn , vˈas dˌiːzə tsɛɾrˈɪsən hˈɑːbən . « 
hˈiːɾ zˈuːxtə dɛɾ fˈaɪnə vˈyɾfəl aʊf ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs hˈɪn ˈaptsuːlˌɛŋkən ʊnt bəmˈɛɾktə , vˈas bɪshˈeːɾ tˈeːoːdˌɑː nˈɪçt ɡəzˈeːən : » dˈɔɾt ʃrˈaɪtə ʃˌoːn lˈaŋə hˈɛɾ ˈʊmɡˌɛldɜ mˈeːlhɔɾn zoː tˈapfɜ , das iːn dɛɾ kˈʊtʃɜ ʃvˈeːɾlɪç aʊf deːm hˈœkərˌɪɡən vˈeːɡə ˌyːbɜhˈoːlə . « 
als diːs dɛɾ kˈʊtʃɜ fɛɾnˈɑːm , deːm ʃˌoːn lˈɛŋst dɛɾ nˈɪçt ˈaɪntsuːhˌoːləndə tsˈɔlɜ ˌaɪnə bəvˈɛklɪçə ʃˈandzɔølə ʊnt hˌœlənmaʃˈiːnə ɡəvˈeːzən : zoː fˈuːɾ ɛɾ ɡˌɑlɔpˈiːrənt ɪn diː diː ˈɑvantˌyːrə hɪnˈaɪn ʊnt vˈaɾf an ˌaɪnəm ʃˈiːfɡeːzˌʊŋknən ɡɾˈɛntsʃtaɪn lˈaɪçt , viː mɪt ˌaɪnɜ vˈ??fʃaʊfəl , deːn vˈɑːɡən ɪn ˌaɪnən nˈasən ɡɾˈɑːbən hɪnˈap . 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ fˈuːɾ als pɾˈiːmoː baleːrˈiːnoː tsuːˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɔødɜtˌaʃə dɛs kˈʊtʃɜs , ɡɾˈɪf ˌɑːbɜ ɪm flˈuːɡə ɪn diː hˈalsbɪndə dɛs ʃˌʊldiːrˈɛktoːɾs viː ɪn ˌaɪnən kˈʊtʃənlˈɑkaɪənrˈiːmən ˈaɪn , ʊm zɪç an ˈɛtvɑːs tsuː hˈaltən ; 
vˈyɾfəl zˌaɪnəs ˈɔɾts kɾˈaltə nɑːx flˈɛksən hɪnˈaʊs ʊnt ɪn dˈɛsən frˈiːsˈɛɾməl aɪn ʊnt hˌatə ˈʊntən ɪm ɡɾˈɑːbən deːn mˈɪtɡəbɾˌaxtən frˈiːsˈaʊfʃlˌɑːk ɪn dɛɾ hˈant ; 
nˈiːs , das ɡəʃtˈɪɾn ˈeːɾstɜ ɡɾˈøːsə ɪm vˈɑːɡən , ɡlˈɛntstə ˈʊntən ɪm dɾˈaxənʃvˌantsə zˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn , nˈɑːm ˌɑːbɜ mˈeːɾ diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs hˈɑːɾstɜns ˈan , vˌaɪl ɛɾ diː tˈeːoːdˌaʃə pˈeːrykə nɑːx zɪç ɡətsˈoːɡən , an diː ɛɾ zɪç lˈaʊt vˈeːklɑːɡənt ˌʊntɜvˈɛks hˌatə ʃlˈiːsən vɔlən ; 
tˈeːoːdˌɑː vɑːɾ d??ç klˈaɪnəs nˈaxɡeːbən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈoːs ʊnt d??ç ɛɾfˈasən dɛs kˈʊtʃənʃlˌɑːɡəs dˌiːaɡoːnˈɑːl ɪm vˈɑːɡən ɡəblˈiːbən ; 
flˈɛks rˈuːtə , deːn kˈʊtʃɜ nɔx rˈɛçt ˈʊmhˌalzənt , blˈoːs mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾn ɪm kˈoːtə , viː aɪn mɪt deːm ɡˈɪpfəl fˈoːɾtˌaɪlhaft ɪn diː ˈeːɾdə ˈaɪnɡəzˌɛtstɜ bˈaʊm . 
ˈeːɾst ˈʊntən ɪm ɡɾˈɑːbən ʊnt als jˈeːdɜmˌan ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ kˈɔntə man viː ɪn ˌaɪnəm ˌʊntɜhˈaʊzə aʊf hɛrˈaʊskˌɔmən ʃtˈɪmən ʊnt an ˈaɪnhˌɛlɪçkˌaɪt dˈɛŋkən . 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ voːtˈiːɾtə tsuːˈeːɾst , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant ˌaʊs vˈyɾfəls hˈalsbɪndə nˈɑːm ʊnt dan aʊf deːm rykɡɾˈɑːtə dɛs ʃˌʊldiːrˈɛktoːɾs viː aʊf ˌaɪnɜ flˈyçtɪɡən ʃˈɪfbɾykə vˈɛɡɪŋ , ʊm nˈaxhɜ aʊf flˈɛksən ˈaʊftsuːfˌuːsən ʊnt zɪç fɔn dˈɑː , viː aʊf ˌaɪnəm ɡˈaʊklɜʃvʊŋbɾˈɛt , lˈaɪçt ans ˈuːfɜ tsuː ʃvˈɪŋən . 
ɛs ɡəlˈaŋ iːm ɡˌants ɡˈuːt , ʊnt ɛɾ ʃtˈant dɾˈoːbən ʊnt zˈɑː hˈɛɾniːdɜ . 
hˈiːɾ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə vˈɑːrə rˈuːə ʊnt lˈʊst zoː lˈaɪçt bəmˈɛɾkən , viː diː ˈandɜn hˈɛçtə ɪm ɡɾˈɑːbənvˈasɜ ʃnˈɑːltstən , ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
flˈɛksəns rykɡɾˈɑːtsvˈɪɾbəl vˌ??dən aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs , ˌɑːbɜ ɡˈuːtəs tɾˈɔtoːˌiːɾ , ʊnt dɛɾ ʃˌʊldiːrˈɛktoːɾ ʃlˈuːk vˈɪlɪç dˌiːzən vˈeːk ˈaɪn . 
am ˈuːfɜ tsˈoːk dɛɾ dˈɔktoːɾ iːn an dɛɾ hˈalsbɪndə nɑːx kˈ??tsəm ɛɾvˈyɾɡən ans ˈuːfɜ , vˌoː ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zɪç ʊnt zˌaɪnən klˈaɪdɜbəvˈ??f bəzˈɑː ʊnt tsuːrˈykdˌaxtə . 
ˌaʊx dɛɾ ˌʊntɜɡəpflˈyːktə dˈɪçtɜ bəkɾˈɔx flˈɛksən ʊnt bˈoːt deːm dˈɔktoːɾ diː hˈant , an dˌeːrən ˈoːɾfɪŋɜ dˌiːzɜ iːn mɪt klˈaɪnɜ fɛɾrˈɛnkʊŋ dɑːdˈ??ç aʊfs tɾˈɔknə tsˈoːk , das ɛɾ zˈɛlbɜ zɪç rˈykvɛɾts bˈoːk ʊnt ˈʊmfˌiːl , als jˈeːnɜ ˈaʊfʃtˌant . 
vˈas nɔx zˈɔnst ˌaʊs deːm nˈɪlʃlamə hˈalp leːbˈɛndɪç ˈaʊfvˌʊxs , vɑːrən nˈuːɾ lˈɔøtə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vɑːrən am nˈøːtɪçstən tsʊm ˈaʊfhˌɛlfən , ziː vɑːrən diː flˈyːɡəl , diː mˈaʃiːnənɡˈœtɜ , diː ʃˈʊtshaɪlˌɪɡən , diː kˈɔɾkvəstən dɛs vˈɑɡəns ɪm vˈasɜ . 
mˈeːlhɔɾn fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn vɑːɾ hɛɾbˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt ʃtˈant aʊf deːm ˈʊmɡəlˌeːktən kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə fˈɛst , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zˌaɪnən hˈylfˈɛŋəls ˈaɾm ˈʊmzˌɔnst tˌeːoːdˈɑːn hɪnˈaɪnrˌaɪçtə , ʊm ziː ʊm deːn ʃlˈɑːk hɛrˈʊm ʊnt ˈaʊftsuːtsˌiːən bɪs iːn dɛɾ kˈʊtʃɜ fɔn zˌaɪnəm ʃtˈandɔɾt vˈɛkflʊxtə , ʊm deːn vˈɑːɡən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən . 
dˌeːliːkˈɑːtə 
ɡəzˈɛlʃaftknˌoːtən vˌɛɾdən vˈoːl nˈiː tsˈɛɾtɜ ˈaʊfɡəlˌøːzət als fɔn deːm vˈ??fə ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn aɪn fɛɾlˈɛŋɜtəs ɡɾˈɑːp , voːbˈaɪ das ˈalɡəmˌaɪnə ˌɪntərˈɛsə vˈeːnɪç fɛɾlˈiːɾt , vˌɛn nɔx dɑːtsˈuː ɡlˈiːdɜ dɛɾ mˈɪtɡlˌiːdɜ fɛɾrˈɛŋkt ˌoːdɜ fɛɾʃtˈaʊxt zɪnt ˌoːdɜ bəʃmˈʊtst . 
dˌiːzə frˈɔødə ɡˈɪŋ ˈalɡəmˌaɪn viː ˌaɪnə lˈuːnɑː ˈaʊf ; 
das ʃtˈɛtçən hˈuːl lˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə , ʊnt jˈeːdɜ mˈʊstə zɪç ˈaptɾˌɔknən ʊnt ˈapʃtˌɔøbən ʊnt dɛshˈalp foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜnˈaxtən . 
nˈuːɾ vˈyɾfəl , dɛɾ ˌaʊs deːm ˈœɾtçən zaɪn tˈaʃənbˌʊx tsuːrˈyktsuːhˌoːlən hˌatə , mˈʊst fɛɾdɾˈyːslɪç dɑːrˈaʊs hˈaɪmaɪlən mɪt dɛɾ nˈasən bˈɔɾkə am bˈɛstən fˈɔɾdɜvəstçən ; 
ˌaɪnə hˈalbə nˈaxt ʊnt ˌaɪnən ɡˈantsən vˈeːk fˈɔl nˈaxtlʊft mˈʊst ɛɾ dɑːtsˈuː nˈeːmən , ʊm zoː tɾˈɔkən ˈantsuːlˌaŋən , als ɛɾ ˈapɡəɡˌaŋən . 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ mˈaxtə vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs deːm kˈoːt , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə mˈaɪnʊŋ hˈeːktə , vˈɛlçə dˌiːzə vɑːɾ , das ɛɾ iːn blˈoːs als rˈaɪnə ˈɑdɑːmsˈeːɾdə , mɪt hˈaɪlɪɡəm hˈɪməlvˌasɜ ɡətˈaʊft , dˈaɾʃtɛltə ʊnt dan diː lˈɔøtə frˈɑːktə : vˈas mˈaŋəlt deːm dɾˈɛk ? 
blˈoːs deːn dˈaxsbaɪnˌɪɡən flˈɛks ʃˈalt ɛɾ ˌyːbɜ dˈɛsən ʃvˈeːrəs ʃlˈɛpklaɪt zˈoː : » fˈaʊlɜ hˈʊnt , hˌɛtəst duː dɪç nˈɪçt ʃtɾˈaks ˈaʊfrˌɪçtən kˈœnən , zˈoːbalt ɪç fɔn diːɾ ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ ? 
vɑːrˈʊm lˈiːsəst duː dɪç fɔn ˈalən ˈɪmɜ tˈiːfɜ ˈaɪntɾˌeːtən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ɡˈɑːpst duː deːm ˈʊnbədˌaxtzɑːmən vˈyɾfəl nˈɪçt nɑːx ʊnt lˈiːsəst dɪç fɔm bˈɔkə hɛrˈʊntɜrˌaɪsən , ˈanʃtˌat mˌaɪnəs lɪvrˈaɪ ˈaʊfʃlˌɑːks ? 
hˈeː , mˈɛnʃ ? « 
 » das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə flˈɛks , » das frˈɑːɡən ziː ˌaɪnən ˈandɜn . 
« 
tˈeːoːdˌɑːs ˈeːɾstən tˈɑːɡəs bˈuːx
diː dˌɛstɪlatsjˈoːn hɪnˈabvˌɛɾts dˈɛst . 
pɛɾ dˈɛskəns . , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn ɡɾˈɑbənfˌal nˈantə , bɾˈaxtə mˈançəs lˈeːbən ɪn deːn ˈɑːbənt . 
ɛɾ zˈɛlbɜ bəhˈiːlt ˈaləs an ʊnt vɑːɾ zaɪn zˈɛlptɾˈɔkənzˌaɪl . 
nˈiːs kˈɔntə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ ˈapvˌaʃəndən viːdɜɡəbˈ??t tsʊm nˈaxʃyːrən fɔn nˈɔøəm bɾˈɛnstɔf fyːɾ tˈeːoːdˌɑː fɛɾvˈɛndən . 
ɛɾ zˈan nˈɛːmlɪç lˈaŋə aʊf tɾˈɛflɪçə zɛntˈɛntsən ˌyːbɜ diː lˈiːbə ʊnt ɡɾˈuːp ˈɛntlɪç fˈɔlɡəndə ɪn diː fˈɛnstɜtˌɑfəl zˌaɪnəs tsˈɪmɜs : » das lˈiːbəndə zˈɔøftsən ɪst das ˈatmən dɛs hˈɛɾtsəns . 
ˈoːnə lˈiːbə ɪst das lˈeːbən ˌaɪnə nˈaxt ɪn ˌaɪnɜ mˌɔndfɜfˈɪnstərˌʊŋ ; vˌɪɾt ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈuːnɑː fɔn kˈaɪnɜ ˈeːɾdə mˈeːɾ fɛɾdˈɛkt , zoː fɛɾklˈɛɾt zɪç mˈɪlt diː vˈɛlt , diː nˈaxtblʊmən dɛs lˈeːbəns ˈœfnən zɪç , diː nˈaxtɪɡˌalən tˈøːnən , ʊnt ˌyːbɜˈal ɪst hˈɪməl . 
tˈɔødoːbˌax , ɪm jˈuːniːˌʊs . « 
tˈeːoːdˌɑː ʃrˈiːp ˈaɪlɪçst fˈɔlɡəndə tˈɑɡeːbˌʊxblɛtɜ , ʊm ziː deːm mˈeːlhɔɾn nɔx mˈɪttsˌuːɡeːbən : 
» duː tˈɔørəs hˈɛɾts , viː lˈaŋə bɪn ɪç ʃˌoːn fɔn diːɾ vˈɛk ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç tsˈaɪt ʊnt vˈeːɡ nɑːx zˈɔøftsɜn mˈɛsə ! 
ʊnt vˈan vˈeːɾt ɪç ɪn daɪn hˈaʊs ʃpɾˈɪŋən ˌoːdɜ ʃlˈaɪçən ? 
ɡˈɔt fɛɾhˈyːtə lˈɛtstəs ! 
aɪn tsuːfˈal ˈaɪɡəntlɪç aɪn fˈal ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən hˈɛlt ʊns ˈalə dˌiːzə nˈaxt ɪn hˈuːl fˈɛst ; 
lˈaɪdɜ kˈɔmən viːɾ dan ˈeːɾst mˈɔɾɡən ʃpˈɛːt ɪn mˈaʊlbɾɔn ˈan ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dɔx diː frˈɔødə , dˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈanə maɪn ɡəʃrˈaɪbzəl ˈaʊftsuːpˌakən . 
dɛɾ ɡˈuːtə ! 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , vɑːrˈʊm duː miːɾ nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡən rˈaɪzə ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ duː hast nˈɪçt rˈɛçt ɡəhˈɑːpt . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɛtstə aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə deːn rˌafiːnˈiːɾtən tsˈʊkɜhˌuːt vˈyɾfəl ɪn deːn vˈɑːɡən ; 
zˌaɪnə vˈɛstə lˈɪt zˈeːɾ baɪm ˈʊmvˌɛɾfən . 
ˈɪnzoːfɜn vɑːɾ mˈiːɾs lˈiːp , das daɪn mˈan nˈɪçt mˈɪtɡəfˌɑːrən ; 
vˈeːɾ ʃtˈeːt fyːɾ diː vˈɛndʊŋən dɛs tsuːfˈals ? 
ɪç hɑːbə , hˈɛɾtsɪɡə , dˌaɪnən rˈɑːt dɛn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəhˈɔɾçt man lˈaɪçtɜ als ɪn dɛɾ nˈɛːə tɾˈɔø bəfˈɔlkt ʊnt hˈɔøtə fˈast nˈɪçts ɡətˈɑːn als frˈɑːɡən an deːn ˈeːdəlmˌan ˌyːbɜ deːn dˈɪçtɜ . 
dˌiːzɜ ɪst zˈɛlbɜ hˈøːrə blˈoːs diː bˈɛstə ˈeːɾstə ˈaʊsɡˌɑːbə zˌaɪnɜ bˈyːçɜ , ˌaɪnə pɾˈaxtaʊsɡˌɑːbə , vˌɛn nˈɪçt bˈɛsɜ , vˈeːnɪçstəns mˈɪldɜ als zˌaɪnə ʃtˌaxəlkoːmˈøːdɪən . 
nˈiːmant hat zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə ˌoːdɜ hˈɛɾtsən tsuː ʃˈɔøən . 
ɛɾ lˈiːf ʃˌoːn als kˈɪnt ɡˈɛɾn aʊf bˈɛɾɡə ʊnt ɪn diː natˈuːɾ ; 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn als kˈɪnt fˌɔɾ zˌaɪnəm nˈɔøntən jˈɑːrə ˈʊnʃtˌɛɾplɪç fɛɾlˈiːpt . 
nˈɛrɪʃ ɪsts dˈɔx , das man dˈɛɾɡlaɪçən an ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən als zoː ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs nˈɪmt , dɑː man jˈɑː baɪ zɪç ʊnt ˈandɜn nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊs mˈaxt . 
hˈɛɾ fɔn nˈiːs ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˌaɪnə kˈœstlɪçə , lˈɛŋst ˈapɡəʃlˌɔsnə ɡəʃˈɪçtə fɔn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə , als ˌaɪnəs knˈɑːbən fˈɔl tsˈɛɾtə ʊnt ɡlˈuːt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ; 
ziː zˌɔl diːɾ aɪn mˈɑːl vˈoːltˌuːn , vˌɛn ɪç ziː diːɾ ɪn daɪn vˌɔxənbˈɛt hɪnˈaɪnvˌɛɾfə . 
nˈuːɾ mˈaxts dɛɾ lˈiːbə fˈɑːtɜ d??ç mˈiːnən ʊnt vˈɔɾtə jˈeːdəm ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ , dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ˈantsuːhˌøːrən vˈeːnɪɡɜ , dɛn ɪç bɪn an iːn ɡəvˈøːnt ; 
ɛɾ vˈɪɾft ˈɔft , viː duː jˈɑː vˈaɪst , ˈaɪspɪtsən ɪns ʃˈøːnstə fˈɔøɜ , aʊf diː nˈiːmant ɪn ɡˌants pˈiːrɑː ɡəfˈalən vˈɛːrə , ʊnt bɾˈɪŋt dɑːmˈɪt deːn ɡərˈyːɾtəstən tsʊm lˈaxən . 
ɛɾ nˈɛnt ˌʊnzɜ ˈeːvɪɡəs ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn dˈɪçtɜ aɪn hˈɔllˌɛndɪʃlˈaŋəs ɡlˈɔkənʃpˌiːl . 
frˈaɪlɪç kˈɛnt iːn hˈɛɾ fɔn nˈiːs nˈɪçt ˌoːdɜ vɪl ɛs nˈɪçt ; 
zoː zˈɛltzɑːm frˈɑːkt ɛɾ iːn ˈan . 
ɪç hɑːbə diːɾ iːn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈɑːllt , zoː mˈɑːk ɛɾ miːɾ dɛn zˈɪtsən aʊf deːm kˈʊtʃɛŋkˌɪsən . 
rˈɛçt klˈuːk vˌɪɾt man nˈɪçt ˌaʊs ˈiːm ; 
ɛɾ vˈɪɾft nˈɪçt zɪç , ˌɑːbɜ das ɡˈɛlt vˈɛk fˈast tsuː zˈeːɾ 
ɛɾ ʃˈɪmɜt ʊnt ʃnˈaɪdət , viː dɛɾ deːmˈant ɪn zˌaɪnəm rˈɪŋə ; 
ʊnt ɪst dɔx vˈaɪç dɑːbˈaɪ ʊnt ʃtˈeːts aʊf dɛɾ jˈɑːkt nɑːx vˈaɾmən ˈaʊɡənblˌɪkən aɪn hˈɛlt ɪst ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈɛldɪn ; 
fˌɔɾ deːm klˈaɪnstən ʃtˈaxəlçən fˈɛːɾt ɛɾ ɪn diː bˈiːnənkˌapə viː ɪç diːɾ nˈaxhɜ mˌaɪnə ˈaɪɡnə pˈeːrykə als bəvˈaɪs ʊnt bˈiːnənkˌapə fˈoːɾtsˌaɪɡən vɪl 
ˈyːbɾɪɡəns hat ɛɾ ˈalə nˈaxɡiːbˌɪɡə bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɛs vˈɛltmanəs , dɛɾ zɪç aʊf diː foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ zˌaɪnəs vˈɛɾts fɛɾlˈɛst ʊnt dɑːbˈaɪ fˈaɪnfˈaɪn ʊnt zˈɔnst mˈeːɾ . 
diːs ɪst ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛɾ pˈʊŋkt : fɔn zɪç ʃpɾˈɪçt ɛɾ fˈast kˈaɪn vˈɔɾt , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn zˌaɪnəm jˈuːɡəntfrˌɔøndə , deːm dˈɪçtɜ , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrə zaɪn lˈeːbən nˈuːɾ diː ɡɾʊndˈiːrʊŋ fyːɾ dˌiːzə hˈaʊptfiːɡˌuːɾ . 
ˈaʊffˌalənt ɪsts , das ɛɾ nˈɪçt mɪt deːm fˈɔørɪɡən ɡəfˈyːl , viː ɛtvˈɑːn ɪç , fɔn iːm rˈeːdət , zˈɔndɜn fˈast ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə ɛɾ bərˈɪçtət blˈoːs tˈatzaxən , zoː das ɛs ʃˈaɪnt , ɛɾ vˈɔlə nˈuːɾ mˌaɪnəm ɡəʃmˈakə tsuː ɡəfˈalən rˈeːdən ʊnt dɑːbˈaɪ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant fyːɾ jˈeːmant ˈandɜs deːn ˈanɡˌɛlhɑːkən ˈaʊsvˌɛɾfən als fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn tˈɔødoːbˌax . 
tsvˈɪʃən dˌiːzəm nˈɑːmən ʊnt deːm mˈaɪnɪɡən fˈɪnt ɛɾ ˌeːtyːmoːlˈoːɡɪʃ , zˈɑːɡt ɛɾ , nˈuːɾ deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛs ɡəʃlˈɛçts , vˈoːryːbɜ ɪç ˈɔɾdəntlɪç tsuːzˈamənfˌuːɾ , vˌaɪl ɪç nˈiː dɑːrˈaʊf ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ˈɑːbɜ , vɑːrˈʊm zˈɑːɡt ɛɾ miːɾ zˈɔlçəs ˈanɡənˌeːmə tsˈɔøk , dɑː ɛɾ dɔx zˈiːt , das ɛɾ mɪç nˈuːɾ d??ç aɪn ɡˌants fˈɛɾnəs hˈɛɾts ɪn flˈamən zˈɛtst ? 
ˈaɪltə daɪn mˈan nˈɪçt zoː fˈyɾçtɜlˌɪç : vˈɑːɾlɪç , ɪç vɔltə fɛɾnˈynftɪç ʃrˈaɪbən . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ dˈɔnɜstˌɑːk ˈaləs , vˌɛn ɛs ˌaʊx dɛɾ frˈaɪtɑːk vˈiːdɜlˌeːkt . 
ɪn dɛɾ frˈɛmdə ɪst man ɡˌeːɡən frˈɛmdə jˈɑː ɡˌeːɡən ˈaɪnhˌaɪmɪʃə vˈeːnɪɡɜ frˈɛmt als tsuː hˈaʊzə ; 
ɪç frˈɑːktə ɡərˈɑdeːtsˌuː hˈɛɾn fɔn nˈiːs , viː dɛɾ dˈɪçtɜ ˈaʊszˌeːə . 
viː ʃtˈɛlən ziː zɪç iːn dɛn fˈɔɾ?frˈɑːkt ɛɾ . 
viː diː ˈɛdlərən ɡəʃˈœpfə dˌiːzəs ʃˈœpfɜs zˈɛlbɜ fɛɾzˈɛtst ɪç ɛɾ zˌɔl ʊnt vˌɪɾt ˈaʊszˌeːən viː aɪn nˈɪçt tsuː jˈʊŋɜ rˈɪtɜ dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt fˈoːɾrˌɑːɡənt ˌaʊx ˌʊntɜ mˈɛnɜn ɛɾ mˈuːs ˈaʊɡən fˈɔl dˈɪçtɜ ʊnt kɾˈiːɡɜfˌɔøɜ hˈɑːbən , ʊnt dɔx dɑːbˈaɪ zˈɔlçə hˈɛɾtsənslˈiːplɪçkˌaɪt , das ɛɾ zaɪn pfˈeːɾt ˈeːbənzˌoːɡuːt ʃtɾˈaɪçəlt als ʃpˈɔɾnt ʊnt aɪn ɡəfˈalnəs kˈɪndçən ˈaʊfhˌeːpt ʊnt ˈapkˌyst , ˈeː ˈeːɾs dɛɾ mˈʊtɜ rˈaɪçt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn mˈysən ˈoːneːˌɪn ˈalə vˈɛltən ʃtˈeːən , diː ɛɾ ɡəʃˈafən , zˈamt deːn kˈynftɪɡən vˈɛltaɪlən 
kˈœstlɪç mˈuːs ɛɾ ˈaʊszˌeːən 
dɛɾ bˈɛɾɡɾykən zˌaɪnɜ nˈɑːzə ..... hˈiːɾ , bˈoːnɑː , dˈaxt ɪç an dˌaɪnən rˈɑːt . 
nˈuːn 
ziː hˌɑːbən jˈɑː diː nˈɑːzə zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç ɡədˈɛŋkə , das ˌaʊx tsuː tˈuːn.
hiːrˈaʊf fɛɾzˈɛtstə hˈɛɾ fɔn nˈiːs : fɪlˈaɪçt zˈɔlt ɛɾ , dˌeːmoːiːzˈɛlə , dˌiːzə ɡəʃtˈalt nɑːx mˈɑːlərˌiːdeːˈɑːl hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ zˈiːt ɛɾ fˈast zoː ˌaʊs viː ɪç.
ɡəvˈiːs hˈɑːp ɪç dɑːrˈaʊf aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ʃtˈaʊnɡəzˈɪçt ɡəmˈaxt ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ diː ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən : viː ziː?ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈiːn mˌaɪnə tsuː lˈeːphaftə fˈoːɾʃˌɪldeːrˌaɪ zˌaɪnəs frˈɔøndəs iːn nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç tsuː ɛɾɡˈœtsən . tˈeːoːdˌɑː ʊnt tˈɔødoːbˌax fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt bəhˈaltən ˌiːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtatˈuːɾ ; 
dɛn ɛɾ ɪst zoː lˈaŋ als ɪç.nˈaɪn , ˌʊntɜfˈuːɾ ɪç , dan ɪst ɛɾ kˈyɾtsɜ als ɪç ; 
ˌaɪnə frˈaʊ , diː zoː lˈaŋ ɪst als aɪn mˈan , ɪst lˈɛŋɜ als aɪn mˈan.ɛs ʃvˈɔlən bˈaɪnɑːə ɡˈɪftblɑːzən miːɾ ˈaʊf , ɡəʃtˈeː ɪç ɡˈɛɾn . 
ɛs fɛɾdɾˈoːs mɪç das ˈeːvɪɡə pɾˈɑːlən mɪt dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən ˈɛːnlɪçkˌaɪt tˈɔødoːbˌaxs baɪ zoː vˈeːnɪç ɡˈaɪstɪɡɜ . 
ɪç dˈɛŋkə an zˌaɪnə ˈʊnrˌɪtɜlˌɪçə fˈ??çt ʊnt an mˌaɪnə pˈeːrykə baɪm vˈɑːɡənˈʊmvˌ??f . 
ɛɾ vɔltə zɪç an mˌaɪnən kˈɔpf ˈanhˌaltən , ʊm zˌaɪnən tsuː rˈɛtən . 
rˈaʊfən ˌɑːbɜ ɪst ˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə , ˌaɪnəm mˈɛːdçən deːn kˈɔpf tsuː fɛɾrˈykən . 
maɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt iːn mɪt dˌiːzɜ pˈeːrykə , voːmˈɪt ɛɾ ɪn diː ɡɾˈuːbə ɡəfˈɑːrən , nɔx ˈɔft fˈeːɡən , viː diː bədˈiːntən ɪn ˈɪɾlant dɑːmˈɪt diː tɾˈɛpən kˈeːrən . 
frˈaɪlɪç vˈɑːɾs an iːn ˌaɪnə dˈʊmə mˈɛtçənfrˌɑːɡə , diː ɪç nˈaxhɜ ɡətˈɑːn , viː ɪç diːɾ bˈaɪçtən vɪl . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ mˈaxts dɛn ˈandɜs ? 
diː lˈeːzeːrˌɪnən ˌaɪnəs dˈɪçtɜs zɪnt ˈalə zˌaɪnə hˈaɪmlɪçən lˈiːphabˌeːrɪnən diː jˈyŋlɪŋə mˈaxən ɛs mɪt dˈɪçteːrˌɪnən ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ ; 
ʊnt viːɾ dˈɛŋkən baɪ ˌaɪnəm ɡənˈiː , dɛɾ ˈeːrə ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçts vˈeːɡən , tsuːˈeːɾst an diː frˈaʊ , diː dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan ʊns ˈalən fˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt diː viːɾ als diː ɡəzˈantɪn ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçts an iːn ˈapɡəʃˌɪkt . 
aʊf zˌaɪnə frˈaʊ zɪnt viːɾ zoːɡˈɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ als aʊf zˌaɪnə kˈɪndɜ , diː ɛɾ jˈɑː nˈuːɾ bəkˈɔmən ʊnt zˈɛltən ɛɾtsˈiːt . 
ˌɔp ɪç mɪç ɡlˈaɪç ˈaɪnmˌɑːl tˈapfɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəvˈeːɾt , dɑː ɛɾ zˈɑːɡtə , an ˌaɪnəm poːˈeːtən tsˈøːɡən viːɾ deːn knˈiːfal deːm zˈɪlbənfˌal fˈɔɾ , aɪn pˈɑːɾ frˈaɪɜfˌyːsə zˈɛks fɛɾsfˈyːsən , ʃˈɛːfɜstˌʊndən deːn ʃˈɛːfɜlˌiːdɜn ʊnt vˈɛːrən ɡˈɛɾn diː hˈaʊsˌeːrə ˌaɪnɜ dˈɔøtʃlantsˈeːrə : zoː hˈat ɛɾ dɔx hˈalp ʊnt hˈalp rˈɛçt . 
diː dˈʊmə mˈɛtçənfrˌɑːɡə vɑːɾ nˈɛːmlɪç diː : ˌɔp dɛɾ dˈɪçtɜ ˌaɪnə bɾˈaʊt hɑːbə . vˈeːnɪçstəns baɪ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nˈɔx nˈɪçt , fɛɾzˈɛtstə nˈiːs . 
ˈoː ɪç vˈystə , zˈɑːɡt ɪç , nˈɪçts rˈyːrəndərəs , als ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ mɪt deːm ˈeːdəln am tɾˌaʊaltˈɑːrə ʃtˈeːən tsuː zˈeːən , vˈɛlçən ziː ɪm nˈɑːmən ˌaɪnɜ nˈaxvəlt bəlˈoːnən zˌɔl ; 
ziː zˌɔltə miːɾ mˌaɪnə hˈaɪlɪçstə ʃvˈɛstɜ zaɪn , ʊnt ɪç vɔltə ziː lˈiːbən viː ˈiːn.vˈɑːɾlɪç , ziː kˈœntən ɛs , zˈɑːɡtə nˈiːs mɪt ˈʊnnˌytsfˈaɪnɜ mˈiːnə . 
ˈoː ɡˈɔt , tsˈaŋkə nˈuːɾ hˈiːɾ ˌyːbɜ nˈɪçts , duː hˈɛlzeːərˌɪn . 
ˈax maɪn ɡəzˈɪçtlˈɛɾvçən vˈɑːɾlɪç mˈeːɾ ˌaɪnə kˈoːmɪʃə als tɾˈɑɡɪʃə mˈaskə ɡˈiːpt miːɾ kˈaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋən , vˌaɪl ɪç dɔx dɑːmˈɪt kˈaɪnəm mˈanə ɡəfˈalən kˌan als ˌaɪnəm hˈalblɪndən , dɛɾ , viː duː , nˈɪçts fɛɾlˈaŋt als aɪn hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈaɪlɪç zˌɔltə dˌiːzəs dɛn ˌaʊx ɡˌants hˈɑːbən , mɪt ˈalən kˈamɜn ʊnt hˈɛɾtseːrən ʊnt flˈɛmçən dɑːrˈɪn , ʊnt maɪn klˈaɪnəs lˈeːbən hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
ɪç vɔlt , ɛs ɡˈɛːbə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛnɜ , zˈɔndɜn diː ɡˈœtlɪçstən zˈaxən vˈyɾdən blˈoːs fɔn vˈaɪbɜn ɡəʃrˈiːbən ; 
vɑːrˈʊm mˈysən ɡərˈɑːdə jˈeːnə ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɡəʃˈœpfə zoː fˈiːl ɡənˈiː hˈɑːbən , ʊnt viːɾ nˈɪçts ? 
ˈax , viː kˈœntə man ˌaɪnən ruːsˈoː lˈiːphɑːbən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ vˈɛːrə ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , mˌaɪnə zˈeːlə ! 
zoː fˈiːl hˈɪməl , als nˈuːɾ hɪnˈaɪnɡˌeːt , kˈɔmə ɪn daɪn hˈɛɾtsçən ! 
mˈɪsɡeːbˌ??tənˈɑdəl 
dɛɾ vˈɪɾt , dɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ hˈɪntɜ bˈyːçɜn ʊnt ʃrˈaɪpfeːdɜn zˈɑː , fɛɾmˈuːtətə , ɛɾ kˈœnə ziː als tsˈiːbɾʊnən bənˈʊtsən ʊnt zˌaɪnən ˈaɪmɜ ˈaɪnzˌɛŋkən ; 
ɛɾ bɾˈaxtə aɪn vˈɛɾk ɪn fˈoːlɪˌoː ʊnt aɪns ɪn ˈɔktɑːf tsʊm fɛɾkˈaʊfə ɡətɾˈɑːɡən . 
das klˈaɪnərə vɑːɾ aɪn tsɛɾlˈeːzənɜ bˈant fɔn tˈɔødoːbˌaxs teːˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ kˈaɪn kˈaʊf fyːɾ das ɡəvˈɪsən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , dɑː das bˈuːx fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪç fɛɾzˈɛtst zˈaɪ . 
ˌaʊx frˈɑːkt ɛɾ ziː , ˌɔp ziː dɛn nˈɪçt ɡlˈaʊbə , das ɪn mˈaʊlbɾɔn dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɛlbɜ ziː als zˌaɪnə zoː vˈaɾmə ˈanbətˌeːrɪn ʊnt ɡˈœtsəndˈiːnərˌɪn mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən frˌaɪɛksɛmplˈɑːrə ˌyːbɜrˈaʃən vˌɛɾdə , das ɛɾ vˈiːdɜ zˈɛlbɜ ˈʊmzˌɔnst hɑːbə fɔm fɛɾlˈeːɡɜ . 
» ɪç kˈɔmə iːm tsuːfˈɔɾ , « zˈɑːɡtə nˈiːs , » ɪç hɑːbə fɔn iːm zˈɛlbɜ fˈynf pɾˌaxtɛksɛmplˈɑːrə tsʊm ɡəʃˈɛŋk ʊnt ɡˈeːbə ɡˈɛɾn ˌaɪnəs dɑːfˈɔn ʊm deːn pɾˈaɪs hˈɪn , deːn ɛs mɪç kˈɔstət . « 
tˈeːoːdˌɑː hˌatə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ das ˈaneːmən , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈuːk ˈalə nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm ˈeːdəlmˌanə mɪt nˈɛrɪʃən ɡɾˈiːmasən : » hˈɛɾ fɔn nˈiːs , ɪç mˈaxə fɔn zoː ˈɛtvɑːs ɡənˈiːsbɑːrən nˈiːsbɾaʊx zoː viː fɔn ˈalən kˈɔstʃpiːlˌɪɡən ˈaʊslˌɑːɡən , diː ziː bɪshˈeːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə fˈoːɾʃˌɔsən , vˌaɪl ziː fɪlˈaɪçt vˈɪsən , das ɪç aɪn ʃlˈɛçtɜ tsˈɑːl ʊnt rˈɛçənmˌaɪstɜ bɪn ; 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə dɛɾ rˈaɪzə , hˈɔf ɪç , zˌɔlən ziː mɪç kˈɛnən lˈɛɾnən . « 
nˈiːs bˈɑːt tˈeːoːdˌɑː ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuː fˈɔlɡən , vˌoː ɛɾ iːɾ fɔm dˈɪçtɜ fɪlˈaɪçt nɔx ˈɛtvɑːs lˈiːbərəs tsuː ɡˈeːbən hɑːbə als das ɡədɾˈʊktə . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː fˌɔɾ diː ˈoːbən ɡədˈaxtə fˈɛnstɜʃˌaɪbənˈɪnʃrɪft . 
als ziː diː tˌɔødoːbˈaxɪʃə hˈant ʊnt diː ʃˈøːnən lˈiːbeːvˌɔɾtə ɛɾblˈɪktə ʊnt nˈuːn ɡəvˈiːs vˈʊstə , das ziː , deːn bˈoːdən ʊnt diː nˈaxbɑːɾʃˌaft mɪt ˌiːrəm hˈɛldən tˈaɪlənt , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dˈɛsən ˌatmɔsfˈɛːrə ɡəkˈɔmən , viː diː ˈeːɾdə ɪn diː dɛɾ zˈɔnə zˈɛks                                        : zoː tsˈɪtɜtə das hˈɛɾts fˌɔɾ lˈʊst , ʊnt diː pɾˈaxtaʊsɡˌɑːbə fɛɾlˈoːɾ fˈast ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜʃrˈɪft . 
nˈiːs zˈɑː das fˈɔøçtə ˈaʊɡə ʊnt hˈiːlt zɪç mɪt ɡəvˈalt , ʊm nˈɪçt mɪt deːm bəkˈɛntnɪs zˌaɪnəs tsvˈaɪtən nˈɑməns iːɾ ans hˈɛɾts tsuː fˈalən , ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈant dɾˈyktə ɛɾ hˈɛftɪç ʊnt mˈɑːlltə ɡərˈyːɾt deːn tˈeːatɜstɾˌaɪç am fˈɛnstɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊs . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən hˈalp tɾˈʊŋkən tsʊm dˈɔktoːɾ tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ hˌatə ˈeːbən tˈɔøɜ deːn fˈoːlɪˌoːbant fɔm vˈɪɾtə ɛɾhˈandəlt , nˈɛːmlɪç zˈœmeːrˌɪŋs ˈapbˌɪldʊŋən ʊnt bəʃrˈaɪbʊŋən ˈaɪnɪɡɜ mˈɪsɡeːbˌ??tən , diː zɪç ˈeːeːmˌɑːls aʊf deːm anatˈoːmɪʃən teːˈɑːtɜ tsuː kˈasəl bəfˈandən . 
fˈoːl . 
mˈaɪnts ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç. 
nˈɪçt nˈuːɾ das pˈɑːɾ , ˌaʊx dɛɾ vˈɪɾt zˈɑː , mɪt vˈɛlçəm ɛnttsˈykən ɛɾ diː mˈɪsɡeːbˌ??tən fɛɾʃlˈaŋ . 
dɑː nˈuːn aɪn vˈɪɾt , viː jˈeːdɜ hˈandəlmˌan , baɪ jˈeːdəm kˈɔøfɜ ˈʊnɡˌɛɾn ˈaʊfhˌœɾt tsuː fɛɾkˈaʊfən , zoː zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt : » ɪç bɪn fɪlˈaɪçt ˈɪmstandə , ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾiːtˈɑːbəlstən ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən mˈɪsɡeːbˌ??tən ˈaʊftsuːvˌaɾtən , diː jeː aʊf ˈaxt bˈaɪnən hɛrˈʊmɡəlˌaʊfən . « » viː , vˌoː , vˈɛn , vˈas ? « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , aʊf deːn ɡˈastvɪɾt rˈɛnənt . 
» ɡlˈaɪç ! « fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ ʊnt ɛntʃˈoːs . 
» ɡˈɔt ɡˈeːbə dˈɔx , « fˈɪŋ kˈatsənbˌɛɾɡɜ ˈan , ɡˌeːɡən deːn ˈeːdəlmˌan zɪç vˈɛndənt , » das ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈɑːɾhaft mˈɪsɡeːbˌɔɾnəs bɾˈɪŋt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˌɑːbən ziː mˌaɪnə dˈeː mˈɔnstɾɪs ˌeːpiːstˈoːlɑː ɡəlˈeːzən ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ɪntsvˈɪʃən hɑːbə ɪç dɑːrˈɪn ˈoːnə bədˈɛŋkən diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈɛçtə mˈɪsɡeːbˌ??tən ɡərˈyːkt ʊnt ɛs frˈaɪ hɛrˈaʊs ɡəzˈɑːkt , viː man vˈeːzən fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , diː ʊns am ˈeːɾstən diː ɔɾɡˈɑnɪʃən bˈaʊɡeːzˌɛtsə ˈeːbən d??ç ˌiːrə ˈapvˌaɪçʊŋən ɡˈoːtɪʃɜ bˈaʊaɾt lˈeːrən kˈœnən . 
ɡərˈɑːdə diː vˈaɪzə , viː diː natˈuːɾ tsuːfˈɛlɪɡə d??çkɾˈɔøtsʊŋən ʊnt ˈaʊfɡˌɑːbən tsˈɛt.bˈeː. tsvˈaɪɜ lˈaɪbɜ mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfə dɔx ɔɾɡˈɑnɪʃ ˈaʊftsuːlˌøːzən vˈaɪs , diːs bəlˈeːɾt . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈɪçt , das mˈɪsɡeːbˌ??tən nˈɪçt bəʃtˈeːən , als vˈiːdɜnˌɑtyːɾlˌɪç ; 
jˈeːdə mˈʊstə ˈaɪnmˌɑːl nɑːtˈyːɾlɪç zaɪn , zˈɔnst hˌɛtə ziː nˈɪçt bɪs tsʊm lˈeːbən ʊnt ɛɾʃˈaɪnən bəʃtˈandən ; 
ʊnt vˈɪsən viːɾ dˈɛn , vˈɛlçə fɛɾʃtˈɛktə ɔɾɡˈɑnɪʃə mˈɪstaɪlə ʊnt ˌyːbɜtˈaɪlə ˈeːbən ˌaʊx ˌiːrəm ˌoːdɜ mˌaɪnəm bəʃtˈeːən tsuːlˈɛtst diː ˈeːvɪçkˌaɪt nˈeːmən ? 
ˈaləs lˈeːbən , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ miːnˈuːtə , hat ˈeːvɪɡə ɡəzˈɛtsə hˈɪntɜ zɪç ; 
ʊnt aɪn mˈɔnstɾʊm ɪst blˈoːs aɪn ɡəzˈɛtsbʊx mˈeːrərɜ fˌøːdeːratˈiːvən ʃtˈɑːtkœɾpɜçən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ; 
ˌaʊx diː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçstə ɡəʃtˈalt bˈɪldətə zɪç nɑːx deːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪçstən ɡəzˈɛtsən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡə rˈeːɡəln zɪnt ˈʊnzˌɪn . 
ˈeːbən dɑːrˈʊm kˈœntə ˌɑːbɜ ˌaʊs mˈɪsɡeːbˌ??tən als deːn hˈøːɜn hˌɑrʊspˈiːtsɪən ˌoːdɜ pasˈiːvən blˈʊtsɔøɡən baɪ ɡəʃˈɪktɜ tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ mˈeːɾ ˈaɪnzˌɪçt ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən zaɪn als ˌaʊs ˈaləm ˈaltaɡvˌiː , zˈoːbalt man nˈuːɾ bˈɛsɜ dˌiːzə zˈeːrøːrə ʊnt ˈoːpɛɾŋˌʊkɜ ɪns lˈeːbənsrˌaɪç hˌɛtə tsuː rˈɪçtən fɛɾʃtˈandən , ʊnt vˌɛn man ˌyːbɜhˈaʊpt , hˈɛɾ fɔn nˈiːs , zoː zˈɛltənə kˌiːkeːrˈoːnə ʊnt tsˈaɪçəndˌɔøtɜ , diː ˈeːbən ɡərˈɑːdə , viː diː vˈandəlstɜnə , ɪn ˌiːrən fɛɾfˈɪnstərˌʊŋən am mˈaɪstən ɡˈaɪstɪç ɛɾlˈɔøçtən , zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌɛtə . 
vˌoː ɪst ˈɑːbɜ maɪn ˈeːlɛndəs ˈaʊsɡənˌɔmən nɔx aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs mˌɪsɡeːbˌ??tənkˌɑbiːnˈɛt ? 
vˈɛlçɜ ʃtˈɑːt hat nɔx pɾˈaɪzə aʊf ˈaɪnlˌiːfɜn fɔn mˈɔnstɾɪs ɡəzˈɛtst , ɡəʃvˈaɪɡə aʊf ɛɾtsˈɔøɡʊŋ dɛɾzˈɛlbən , viː dɔx baɪ blˈʊmən ɡəʃˈeːən ? 
ɡˈeːt aɪn mˈɔnstɾʊm als aɪn vˈɑːrɜ zˌoːliːtˈɛːɾ dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ˈʊntɜ , zoː ɪst man nɔx ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ , als vˈɛːrə aɪn ʃˈɔk lˈaɪçt tsuː tsˈɔøɡəndɜ vˈɛɾkəltˌaɡlaɪbɜ an dɛɾ rˈuːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
vˈeːɾ kˌan dɛn ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈɪsɡeːbˌ??t , diː zɪç zoː vˈeːnɪç als aɪn ɡənˈiː fˈɔɾtpflantst dɛn ziː ɪst zˈɛlbɜ aɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs , ˌaɪnə ˈaɪntsˌɪkpɜlə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɔntakkˌɪnt , zˈɔndɜn aɪn ʃˈaltakkˌɪnt , ɛɾzˈɛtsən , ɪç bˈɪtə jˈeːdən ? 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn kˈœntə fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən fˈiːl hˈɪŋeːbən , ɪç kˈœntə tsˈɛt.bˈeː. mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən mˈɪsɡeːbˌ??t , vˌɛn ziː zˈɔnst dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vˈoːlfˌaɪlɜ tsuː hˌɑːbən vˈɛːrə , ɪn deːn ʃtˈant dɛɾ ˈeːə tɾˈeːtən ; 
ʊnt ɪç vɪl dˈiːɾs nˈɪçt fɛɾʃtˈɛkən , tˈeːoːdˌɑː dɑː diː zˈaxə ˌaʊs rˈaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftliːbə ɡəʃˈɑː ʊnt ɪç ɡərˈɑːdə an dɛɾ ˌeːpiːstəl dˈeː mˈɔnstɾɪs ʃrˈiːp , das ɪç an dˌaɪnɜ zˈeːl . 
mˈʊtɜ vˌɛːrənt ˌiːrɜ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ dɑːrˈaʊf dˈaxtə , ˈaʊfrˌɛçtə tantsbˈɛːrən , ˈafən ˌoːdɜ klˈaɪnə ʃrˈɛkən ʊnt mˌaɪnə kˌɑbiːnˈɛtspɾˈeːtɪˌoːzən fˈɛɾn fɔn iːɾ tsuː hˈaltən , vˌaɪl ziː dɔx ɪm ʃlˈɪmstən fˈalə blˈoːs mɪt ˌaɪnəm mˈɔnstɾøːzən ˈeːeːzˌeːɡən maɪn kˌɑbiːnˈɛt ʊm aɪn ʃtˈyk bərˈaɪçɜt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ , hˈɛt ɪç bˈaɪnɑː ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɡˈɔtloːp ziː bəʃˈɛɾtə miːɾ dɪç als ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛɾ lˈɑfɑːtɜʃən bəmˈɛɾkʊŋ , das diː mˈytɜ , diː zɪç ɪn dɛɾ ʃvˈaŋɜʃˌaft fˌɔɾ tsɛɾɾɡˈeːb??tən am mˈaɪstən ɡəfˈyɾçtət , ɡəvˈøːnlɪç diː ʃˈøːnstən ɡəbˈɛːrən . 
aɪn mˈɔnstɾʊm .... ˈoː , duː ɡˈuːtɜ vˈɪɾt kˈɔmst ! « 
lˈɛtstɜ kˌɑːm an mɪt deːm fˈast ɡɾˈɪmɪç ˈaʊszˌeːəndən ʃtˌatapoːtˈeːkɜ ʊnt dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːt ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən , ˈaxtbaɪnˌɪɡən dˈɔpəlhˈɑːzən , deːn ɛɾ viː aɪn vˈɪkəlkˌɪnt ɪm ˈaɾmə tɾˈuːk ʊnt an diː bɾˈʊst ˈanlˌeːktə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑː deːn hˈɑːzən fˈast mɪt ɡˈaɪfɛɾndən ˈaʊɡən an ʊnt vɔltə viː aɪn hˈɑzənɡˌaɪɜ aʊf iːn ʃtˈoːsən . 
» ɪç bɪn « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ ʊnt ʃpɾˈaŋ ʃtˈɪɾnrˈʊntsəlnt zˈaɪtvɛɾts » fˈaɾmatsˌɔøtiːkˌʊs hˈiːzɪɡɜ ʃtˈat ʊnt hɑːbə dˌiːzəs kˈuːrɪˌoːzʊm ɪn bəzˈɪts . 
bəzˈeːən dˈaɾf ɛs vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç bəɡɾˈɪfən fˌɔɾ deːm ˈaɪnkˌaʊf . 
ɪç vɪl ɛs ˌɑːbɜ aʊf ˈalə zˈaɪtən dɾˈeːən , ʊnt viː ɛs miːɾ ɡˈuːt dˈyŋkt ; 
dɛn ɛsɪst zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt ɪm lˈandə ˌoːdɜ aʊf ˈeːɾdən . « 
 » ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɪm kˈøːnɪɡlˌɪçən kˌɑbiːnˈɛt tsuː ʃˈantɪlˌiː vˌ??də ʃˌoːn aɪn zˈɔlçɜ dˈɔpəlhˈɑːzə ˈaʊfbəvˌɑːɾt zˈiːbən                                        , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ zɪç an zɪç zˈɛlbɜ , viː an ˌaɪnəm bɾˈɑtɛnvəndɜ , hat ˈʊmdɾˌeːən ʊnt aʊf diː fˈiːɾ rˈeːlaɪslˈɔøfə vˈɛɾfən kˈœnən , ʊm aʊf ˌiːnən frˈɪʃ vˈaɪtɜtsuːrˌaɪzən , vˌɛːrənt diː fˈiːɾ ˈaʊsɡəʃpˌantən ɪn dɛɾ lˈʊft ˈaʊsrˌuːtən ʊnt zˈɛlbɜ rˈɪtən . « » das kˈɔntə mˌaɪnɜ baɪ lˈeːptsaɪtən ˌaʊx , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , » ʊnt iːɾ ˈandərəs ˈaɪnfˌɛltɪɡəs hˈɑzənʃtˌyk hˈɑːp ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt ɡˈeːbə nˈɪçt ˌaɪnən lˈœfəl fɔn mˌaɪnəm dɑːrˈʊm . « 
jˈɛtsoː nˈantə ɛɾ deːn kˈaʊfʃɪlˌɪŋ . 
bəkˈantlɪç vˌ??də ˌʊntɜ deːm mˈɪndɜjˌɛːrɪɡən lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ fˈynftseːn . 
dɛɾ ɡɾˈaɪzənkˌɔpf aʊf deːn ˈaltən lˈuːɪsdˌoːɾ fɔn lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . 
blˈoːs d??ç deːn dɾˈʊk ˌaɪnəs rˈɑːdəs ɪn deːn nɔx leːbˈɛndɪɡən kˈɪndɜkˌɔpf ˈʊmɡəmˌyntst ; 
voːrˈaʊf ziː lˈɪvrəs ʃtˈat zˈɛçtseːn ɡˈaltən . 
fyːɾ aɪn zˈɔlçəs ɡˈɛltkˈɔpfʃtyk , ʊnt tsvɑːɾ fyːɾ aɪn fˈɔlvˌɪçtɪɡəs , vɔltə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ zˌaɪnən hˈɑːzən mɪt fˈiːɾ lˈœfəln , tsvˈaɪ kˈœpfən ˈɛtk. hˈɛɾɡeːbən . 
nˈuːn hˌatə dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɪɾklɪç aɪn zˈɔlçəs baɪ zɪç ; 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ vˈɑːɾs ʊm fˈiːlə ˈasə tsuː lˈaɪçt ʊnt iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈaɪl . 
ɛɾ bˈoːt hˈalp zoː fˈiːl an zˈɪlbɜɡˌɛlt dan ˈeːbənzˌoːviːl dan ʃtɾˈaɪçəltə ɛɾ deːn fˈaɾmatsˌɔøtiːkˌʊs am dˈyrən ˈaɾmə hɛrˈap , ʊm ɪn zˌaɪnəm hˈaɪshʊŋɜ nˈuːɾ , viː dɛɾ blˈɪndə ˈanɡəlˌoː deːn tˈɔɾzoː , zoː deːn pˈɛlts dɛɾ hˈɑːzən tsuː bəfˈyːlən , diː ɛɾ viː aɪn kˈalmʊkə ɡˈœtlɪç fɛɾˈeːɾtə . 
ˈɛntlɪç tsˈaɪktə ɛɾ nɔx zˌaɪnən lˈaŋən hˈɑkənstˌɔk fˌɔɾ ʊnt tsˈoːk ˌaʊs dˈɛsən ʃˈaɪdə , viː ˌaɪnən ɡˈɪftɪɡən bˈiːnənstˌaxəl , ˌaɪnən lˈaŋən bəfˈiːdɜtən ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ɡˈɪftpfaɪl fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə , dˌiːzən pfˈaɪl , voːmˈɪt dɛɾ fˈaɾmatsˌɔøtiːkˌʊs jˈeːdən fˈaɪnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɛɾlˈeːɡən kˈœntə , vˈɔl ɛɾ nɔx dɾˈaɪn ʃˈɛŋkən . 
bɪshˈeːɾ hˌatə dˌiːzɜ ˈɪmɜ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə aʊf ʊnt ˈapɡətˌɑːn , kˈɔpfʃytəlnt ʊnt ʃvˈaɪɡənt ; 
jˈɛtsoː tɾˈuːk ɛɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs zˌaɪnən hˈɑzənvˌiːlfuːs tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : » bɪs mˈɔɾɡən frˈyː ʃtˈeːt fˈiːl fˈaɪl ʊms ɡˈɔltʃtyk ; 
ˌɑːbɜ mˈɪtɑːks kˈats ˈap ! « 
 » ɛsɪst maɪn hˈɛɾtsənsɡəvˈatɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ʊnt aɪn ˌɔpstiːnˈɑːtɜ mˈan , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈɪtsvʊndɜlˌɪç ; 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən ˈɑːbɜ , ziː kɾˈiːɡən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç deːn hˈɑːzən ˈaɪntsuːpˌakən als deːn rˈataʊstˈ??m , vˈoːfɜn ziː kˈaɪn zˈɔlçəs kˈɔpfʃtyk ˈaʊsbˌatsən ; 
ɛɾ hat zˌaɪnən kˈɔpf dɑːrˈaʊfɡəzˌɛtst . « 
 » ɡˈiːpts dˈɛn « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ʃpˈɪtsbuːbən ? 
ɪç hɑːbə frˈaɪlɪç ˈaɪns , ˌɑːbɜ ɛsɪst tsuː ɡˈuːt , tsuː fˈɔløːtˌɪç fyːɾ ˈiːn dɔx vˈeːɾt ɪç zˈeːən . « 
 » zoː tˈuːə « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » dɔx ˌʊnzɜ hˈɛɾ ɡˈɔt zaɪn bˈɛstəs ʊnt bɾˈɪŋə tsvˈaɪ zˈɔlçə hˈɛrən tsuːzˈamən ! « 
dɛɾ poːˈeːt nˈiːs hˌatə ˌaʊs deːm fˈoːɾfˌalə ˌaɪnə ɡˈantsə tˈeːatɜkˌasə fˈɔl ˈaɪnfˌɛlə ʊnt zˌiːtuːatsjˈoːnən ɛɾhˈoːbən ; ʊnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn plˈɑːn tsuː ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən ˈoːpɜ ɛntvˈɔɾfən , voːrˈɪn nˈɪçts als mˈɪsɡeːbˌ??tən hˈandəln ʊnt zˈɪŋən zˌɔltən . 
hˈɑzənkɾˌiːk 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡərə nˈaxt als ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ zˌaɪnɜ hˈaɪlkʊndən , vˈeːnɪɡɜ vˌaɪl aɪn ɡˈɔltʃtyk fyːɾ das natˈuːɾkˈʊnstvɛɾk tsuː tsˈɑːlən vɑːɾ , als vˌaɪl daszˈɛlbə zˈeːɾ tsuː lˈaɪçt vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç fˈiːl iːm ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt dɛɾ kˈʊnstɡɾɪf ˌaɪnəs kɾˈɪstlɪçən kˈaʊfmanˌʊs bˈaɪ , dɛɾ tsuː lˈaɪçtən ɡˈɔltʃtykən nˈɪçt jˈyːdɪʃ d??ç bəʃnˈaɪdʊŋ , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˈɛtvɑːs ˈoːrənʃmˌalts , als tˈaʊfə ʊnt ˈøːlʊŋ , das ˈaltə ɡəvˈɪçt tsuːrˈykɡˌɑːp . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə ɡəhˈœɾvɜktsˌɔøɡə ʊnt ɡˈɑːp deːm lˈuːɪs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn ˈeːt rˌøːmɪʃ fˈynftseːn dˈeːˈoːɾ , ˈoːnə ˈalə rˈaɪmsflˈɛʃçən , zoː fˈiːlə zˈalbʊŋ , bɪs ɛɾ zaɪn ɡəvˈɪçt hˌatə . 
frˈyːmɔɾɡəns ʃˈɪktə ɛɾ d??ç deːn vˈɪɾt diː nˈaxrɪçt ɪn diː ˌapoːtˈeːkə : ɛɾ ɡˈeːə deːn kˈaʊf aɪn ʊnt vˌɛɾdə bˈalt fˌɔɾ iːɾ mɪt zˌaɪnəm vˈɑːɡən hˈaltən . 
man ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk : » ɡˈɛstɜn vˈɛːɾ ɛs tsvɑːɾ ˈeːbənzˌoːɡuːt ˈaptsuːmˌaxən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
« 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈan zɪç fˈiːlə lˈɪst ʊnt ɡəvˈaltmˈɪtəl dˈeː.hˈɑː. frˈiːdənˌʊntɜhˈandlʊŋən ʊnt kɾiːɡlˈɪstən ˈaʊs , ʊm diː fˌøːdeːratˈiːfhˈɑːzən tsuː bəkˈɔmən ; 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ , ɪm fˈalə ɡˈuːtə vˈɔɾtə , nˈɛːmlɪç fˈalʃə , nˈɪçts fɛɾfˈɪŋən , tsʊm ˈɔøsɜstən , tsuː mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ɛntʃlˈɔsən ; 
vˈɛshalp ɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm mɪt deːm ɡˈɪftɪɡən ɡˈɛmshɔɾnstˌɔk aɾmˈiːɾtə . 
fˌɔɾ dɛɾ ˌapoːtˈeːkə bəfˈɑːl ɛɾ , ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃpɾˈɪŋənt , diː tˈyːrə ˈɔfən tsuː lˈasən ˈʊnt , zˈoːbalt ɛɾ ɡəlˈaʊfən kˈɛːmə , flˈiːɡənt mɪt iːm ˈaptsuːrˌɛnən . 
ɛɾ hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , ˈanfˌaŋs deːm fˈʊkzə tsuː ɡlˈaɪçən , dɛɾ zoː lˈaŋə zɪç ˌaɪnəm hˈɑːzən nˈɛːɜ tˈantst , bɪs dɛɾ hˈɑːzə zˈɛlbɜ ɪn deːn tˈants ˈaɪnfˌɛlt , voːrˈaʊf dɛɾ fˈʊxs iːn lˈaɪçt ɪn tˈoːtɛntˌɛntsə hɪnˈaɪntsˌiːt .                                                                                                                              
ˈaxt 
ɛɾ ʃtˈiːk dan ˈaʊs hˈiːlt aɪn tsvˈaɪkœpfˌɪɡəs ɡˈɔltʃtyk blˈoːs tsvˈɪʃən mˈɪtəlfˌɪŋɜ ʊnt dˈaʊmən am rˈandə , ʊm ɛs mˈeːɾ tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ʊm nˈɪçts fɔm fˈoːlɪənɡˈɔldə vˈɛktsuːrˌaɪbən ʊnt vɑːɾ jˈeːdəs vˈɔɾtəs ɡəvˈiːs , das ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ baɪm ˈaɪntɾˌɪtə nˈɪçt fˈiːl fˈoːɾtˌaɪl fyːɾ zˌaɪnə ˈanrˌeːdə ˌoːdɜ bənˌeːvoːlˈɛntskˈaptants fɔn deːm ˈʊmʃtˌandə fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɡərˈɑːdə das zˈʊbjɛkt nˈɔøn ʊnt dɛɾ pɾoːvˈiːzoːɾ ɡˈɪftɪɡən bˈɪlzənzˌɑːmən ɪn mˈœɾzɜ ʃtˈampftən ; 
dɑː nɑːx ˈalən ɡˈɪftleːrɜn dˌiːzəs ɡˈɪftkɾaʊt ˌʊntɜ deːm ʃtˈoːsən ʊnt kˈɔxən deːn ˈaɾbaɪtɜ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ɪn aɪn tˈɔlɛɾbˈɔstəs , bˈɪsɪɡəs vˈeːzən ˈʊmzˌɛtst . 
ɪndˈɛs fˈɪŋ ɛɾ mɪt deːm ɡˈɔltʃtyk ɪn dɛɾ hˈant , viː aɪn veːnˈeːdɪʃɜ ˈɛsbˈɪrə mɪt ˌaɪnəm aʊf dɛɾ mˈytsə zaɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs ˈanrˌeːdən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈan , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ ʃtˈeːts mɪt dɛɾ zˈanftən hˈɪɾtənflˌøːtə deːn , deːm ɛɾ ziː fˌɔɾ tˈaʊbən ˈoːrən blˈiːs , lˈaɪçt hˈɪntɜ diːzˈɛlbən ʃlˈɑːɡən kˈɔntə . 
» hˈɛɾ ˈamtbɾuːdɜ , « zˈɑːɡt ɛɾ » mˌaɪnə dˈeː mˈɔnstɾɪs ˌeːpiːstˈoːlɑː zˈɛntʃraɪbən ˌyːbɜ mˈɪsɡeːbˌ??tən kˈɛnən ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç frˈyːɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪn pɾoːtˈoːmeːdˌiːkʊs ʊnt ˌoːbɜzˌɑniːtɛtɾˈɑːt ɪn ɡˌants ɡɾˈøːsɜn ʃtˈɛtən ; 
zˈɔnst hˌɛtən ziː zɪç fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ aʊf mˈɪsɡeːbˌ??tən ɡəlˈeːkt . 
iːɾ mˈɔnstɾʊm , ɡəʃtˈeː ɪç ˌiːnən ɡˈɛɾn dɛn ɛsɪst tsuː zˈeːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnə zˈɪnəs ˈɑːɾt , ˈɛtvɑːs hɛrˈabtsuːzˌɛtsən , blˈoːs vˌaɪl ɪç ɛs ɛɾhˈandəln vɪl , ɪst , viː ziː zˈɛlbɜ tɾˈɛflɪç zˈɑːɡtən , aɪn kˈuːrɪˌoːzʊm ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst iːɾ dˌɪoːskˈuːrənhˈɑːzə ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç lˈaɪçt viː aɪn dˈɔpəlˈadlɜ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə zˌoːtsiːtˈɛːtˈɪnzəl , aɪn tsuːzˈamənɡəvˌaxzənəs hˈɑːzəntˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪstˈeːtə . 
ziː vˈɪsən ˈaləs , vˌɛn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ziː zˈeːən ˌaʊs mˌaɪnəm ɡˈɔltʃtyk ɪn dɛɾ hˈant , ɪç ɡˈeːbə ˈaləs dɑːfˈyːɾ ; 
vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ dɛshˈalp , ʊm nˌeːbən mˌaɪnɜ vˈɪsbeːɡˌiːɾdə nɔx diː dɛs fˈyːɾstən ɪm mˈaʊlbɾɔnɜbˈɑːt , mˌaɪnəs ˈɪntiːmən dˈɪkən frˈɔøndəs , tsuː bəfrˈiːdɪɡən ; 
ɪç vˈaɪs tsvɑːɾ nˈɪçt , ˌɔp ziː baɪ iːm dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːrən , das ziː deːn dˈɔpəlhˈɑːzən frˈyːɜ ˈaʊfɡətɾˌiːbən ʊnt bəzˈɛsən als ɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das ziː dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnən , ʊnt das ɪç iːm zˈɑːɡən vˌɛɾdə , viː ziː zɪç ʃrˈaɪbən , ʊnt das nˈuːɾ ziː miːɾ diː hˈɑːzən ˈapɡəlˌasən . « 
» ɪç vɪl jˌɛtst das ɡˈɔltʃtyk vˈɛːɡən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ʊnt ɡˈɑːp das hˈɑzənpˌɑːɾ deːm pɾoːvˈiːzoːɾ hˈɪn , dɛɾ ɛs mɪt fˈoːɾfˌɛçtəndən blˈɪkən als ʃˈʊtshaɪlˌɪɡɜ aʊf ʊnt ˈaptɾˌuːk . 
das zˈʊbjɛkt ʃtˈiːs fˈɔørɪç fˈɔɾt ʊnt zˈɔt ˈoːnə nˈoːt ɪn ˈaɪɡnən ˈaʊɡənhˌøːlən zˌaɪnə ˈaɪvaɪsˈaʊɡən kɾˈɛpsroːt . 

dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl ʃtˈant ɪm fˈɔøɛɾndən kɾˈeːbs als zˈɔnə ʊnt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ hast , als ɛɾ diː ɡˈɔldvɑːɡə hˈiːlt . 
diː ɡˈantsə ˌapoːtˈeːkə vɑːɾ diː zˌakɾɪstˈaɪ tsuː ˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪtəndən kˈɪɾçə . 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ ˌɑːbɜ tsˈaɪktə zɪç mˈɪlt ʊnt ʃˈiːn als kˈaltə zˈɔnə ɪm ʃtˈaɪnbɔk . 
» maɪn ɡˈɔlt « , zˈɑːɡt ɛɾ , dɑː ɛs ˈɛtvɑːs ɪn diː hˈøːə ɡˈɪŋ , » ɪst vˈoːl ˌyːbɜvˈɪçtɪç ; 
dɛn ziː hˈaltən nˈɪçt fˈɛst ɡənˈuːk , ʊnt zoː flˈiːkts aʊf ʊnt ˈap . 
« » vˌɛn nˈɪçt hˈaɾn dɾˈɑːn ɪst , dɛɾs ʃvˈeːɾ mˈaxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ʊnt bərˈɔxs ; 
voːrˈaʊf ɛɾ das ɡˈɔltʃtyk fɛɾzˈuːxvaɪzə aɪn vˈeːnɪç am ˌoːbɜrˈɔkfʊtɜ tsuː ʃˈɔøɜn bəɡˈan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɪŋ zˌaɪnə hˈant , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt diː aʊf diː ɡˈɔldmyntsə ˈaʊfɡətɾˌaɡnə ʃˈaʊmyntsə vˈɛkfaɪlə , ʊnt zˈɑːɡtə iːm frˈaɪ hɛrˈaʊs : » ɛɾ hˈaltə iːn tsvɑːɾ fyːɾ deːn ˈeːɾlɪçstən mˈan ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˌapoːtˈeːkə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈœnə dɛshˈalp dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɪn fɛɾʃˈiːdənən lˈaɪptsɪɡɜ ʊnt frˈaŋkf??tɜ mˈɛsən jˈuːdən ɡəʃtˈandən , vˈɛlçə aɪn fˈaɪnəs rˈaɪbaɪzən ɪm ˌʊntɜfˈʊtɜ ˈaɪnɡənˌɛːt ɡətɾˈɑːɡən , voːmˈɪt ziː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə dɛɾ rˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔn deːn bˈɛstən fˈyɾstəndˌoːɾ ɡˈɔltstaʊp ˈapɡəkɾˌatst ʊnt dan mˈɪtɡənˌɔmən . « 
» frˈɛmdɜ hˈɛɾ ! 
mˈɔɾdiːˌuː ! 
iːɾ ɡˈɛlt « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan » vˌɪɾt jˈɑː ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ , jeː lˈɛŋɜ ɪç vˈɛːɡə . 
aɪn ˈɑːs ʊms ˈandɾə fˈeːlt . « 
» viːɾ vɔlən bˈaɪdə nˈɪçts dɑːrˈaʊs mˈaxən , hˈɛɾ ˈamtbɾuːdɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt klˈɔpftə aʊf dˈɛsən ʃpˈɪtsə ˈaksəl » zˈɔndɜn als ˈɛçtə frˈɔøndə ʃˈaɪdən , tsuːmˈɑːl dɑː man hˈɪntɜ ʊns bˈɪlzənzˌɑːmən ʃtˈampft ; 
ziː kˈɛnən dˈɛsən ˈaɪnflˌuːs aʊf ʃlˌɛːɡeːrˈaɪən , ɪn deːnən ˈoːneːˌɪn jˈeːdɜ karˈaktɜ , viː ˌaɪnə zˈɔmɜkɾˌaŋkhaɪt , lˈaɪçt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən bˈiːliːˌøːzən ˌoːdɜ ɡˈalɪçtən karˈaktɜ ˈanɪmt . 
viːɾ bˈaɪdə nˈɪçt ˈalzoː ! « » zˈakɜ , tsˈeːnmɑːl tsuː lˈaɪçt ! « rˈiːf dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , diː ɡˈɔldvɑːɡə hˈoːx ˌyːbɜ deːn kˈɔpf hˈaltənt » an kˈaɪnən hˈɑːzən tsuː dˈɛŋkən ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə ʃˌoːn dɑːrˈan ɡədˈaxt ; 
dɛn ɛɾ hˌatə deːn aʊfs ɡəʃpɾˈɛç hˈɔɾçəndən pɾoːvˈiːzoːɾ mɪt deːm ʃnˈɑbəlstˌɔkə , deːn ɛɾ als aɪn kˈamrɑːt ɪn dˈɛsən tsˈɔpf ˈaɪnɡɾˌaɪfən lˈasən , rˈykvɛɾts aʊf deːn bˈoːdən viː ɪn ˌaɪnən zˈaɾk nˈiːdɜɡˌɛleːkt ʊnt iːm ɪm ˈʊmvˌɛɾfən diː mˈɪsɡeːbˌ??t ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡətsˈoːɡən . 
viː aɪn kɾˈeːps tɾˈɑːt ɛɾ deːn rˈyktsuːk ˈan , ʊm mɪt deːm ɡˈɛmshɔɾnstˌɔk fˈoːɾvˌɛɾts ɪn diː ˌapoːtˈeːkə hɪnˈaɪntsuːfˌɛçtən . 
dɛɾ lˈantʃtˌ??m dɑːrˈɪn ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtə zɪç bˈalt . 
vˈyːtɪç vˈaɾf zɪç dɛɾ pɾoːvˈiːzoːɾ hɛrˈʊm ʊnt ɛmpˈoːɾ ʊnt fˈɔøɜtə ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt vˈɛːlən mɪt kɾˈɔøtɜzˌɛkçən , kˈɪɾʃkɛɾnʃtˌaɪnən , diː ˈeːɾst tsuː ˌɛkstɾɑːˈiːrən vɑːrən , mɪt ˈaltən ˈoːstərˌaɪɜn fˈɔl ˈanɡəmˌɑːlltɜ fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt deːm dˈɔktoːɾ aʊf diː bˈakənknˌɔxən . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ hˌatə ɛɾʃtˈaʊnt das ɡˈɔltʃtyk fˈalən lˈasən ʊnt zˈuːxt ɛs ˈʊntən mɪt ɡɾˈɪm . 
das zˈʊbjɛkt ʃtˈɔxɜtə mɪt deːm ʃtˈøːsəl blˈoːs aʊf deːm mˈœɾzɜrˌant ʊnt dɾˈeːtə zɪç zˈɛlbɜ fˈast deːn kˈɔpf ˈap , ʊm mˈeːɾ tsuː zˈeːən . 
ˈʊntən ʃrˈiː dɛɾ ɡəbˈyktə ˌapoːtˈeːkɜ : » ɡɾˈaɪft deːn hˈɑːzən , ɡɾˈaɪft deːn hˈʊnt ! « 
 » nˈuːɾ aʊf aɪn rˈuːɪɡəs vˈɔɾt , mˌaɪnə hˈɛrən ! « rˈiːf kˈatsənbˌɛɾɡɜ ˈaʊsparˌiːrənt . 
» das bˈɪlzənkɾˌaʊt ɛɾhˈɪtst ʊns ˈalə , ʊnt am ˈɛndə mˈystə ɪç hˈiːɾ ɡˈɑːɾ als ˈaɾtst fɛɾfˈɑːrən ʊnt daɡˈeːɡən rˌeːtsɛptˈiːrən ʊnt ɡˈeːbən , ɛs zˈaɪ nˈuːn , das ɪç deːm patsjˈɛntən , dɛɾ tsuː miːɾ kˈɛːmə , ɛntvˈeːdɜ das ɡˈɛmzənhˌɔɾn mˌaɪnəs ˌɛskuːlˈɑpɪʃən ʃtˈɑːbs als ˌaɪnən kˈyːləndən blˈuːtɪɡəl aʊf diː nˈɑzənflˌyːɡəl vˈyɾfə , ˌoːdɜ dˌiːzə zˈɛlbɜ dɑːmˈɪt ˈaʊfʃlˌɪtstə , ʊm iːm lˈʊft tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ das hˈɔɾn als ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ɡəhˈɪɾnboːrɜ ɪn zˌaɪnə kˈɔpfnɑːt ˈaɪnzˌɛtstə . 
ˌɑːbɜ deːn hˈɑːzən bəhˈalt ɪç , ɡəlˈiːptə ! « 
nˈuːn ʃtˈiːk diː kɾˈiːɡloːə ɡˈeːn hˈɪməl . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɡˈɪŋ aʊf iːn mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən papˈiːɾʃərə lˈoːs , ziː , viː aɪn hˈʊmɜ diː zˈaɪnɪɡən , ˈaʊfʃpˌɛrənt ; 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ ɪndˈɛs hˈoːp iːm blˈoːs mɪt deːm skalpˈiːɾʃtˈɔk lˈaɪçt ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛklɔkə ˈaʊs ; 
dɛɾ pɾoːvˈiːzoːɾ ʃnˈɛltə ˌaɪnə dɛɾ fˈaɪnstən çiːrˈ??ɡɪʃən ʃplˈɪtɜʃərən ˈap , diː tsʊm ɡlˈyk nˈuːɾ ɪn deːn lˈaŋən ˈɛɾməl vˈaɪt hˌɪntɜfˈuːɾ . 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ ˌɑːbɜ lˈiːs aʊf iːn d??ç deːn dɾˈʊk ˌaɪnɜ ʃpɾˈɪŋfeːdɜ zaɪn ɡˈɛmzənhˌɔɾn , voːrˈan nɔx diː fˈoːɾʃtˌɛklɔkə dɛs fˈoːɾɡəzˌɛtstən hˈɪŋ , ˈapfˌɑːrən ʊnt ʃˈoːs dɑːmˈɪt diː ɡˈantsə lˈɪŋkə bɾˈʊstvaɾtsə dɛs pɾoːvˈiːzoːɾs tsuːzˈamən , vˈiːvoːl diː vˈɛlt , dɑː ɛɾ mɪt iːɾ nˈɪçts zˈɔøktə , dɑːbˈaɪ vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈoːɾ als ɛɾ zˈɛlbɜ . 
das zˈʊbjɛkt hˈiːlt ɪm nˈaxtɾɑːbə deːn ʃtˈøːsəl ɪn diː lˈyftə ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt dɾˈoːtə nɑːx fɛɾmˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɛɾzˈɑː dɛɾ fˈaɾmatsˌɔøtiːkˌʊs deːn lˈaŋən ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ɡˈɪftpfaɪl nˈakt fˈoːɾʃtˌɛçənt ʊnt vɔltə hˈɪntɜ deːn zˈʊbjɛktshˌɪntɜɡɾˈʊnt tsuːrˈyk . » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈɔøtə , « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ , » rˈɛtət ˈɔøç ʃpɾˈɪŋt ˈɪnsɡeːzˌamt tsuːrˈyk aʊf vˈeːn ɪç dˌiːzən ɡˈɪftpfaɪl tsuːvˈɛɾfə , dɛɾ fˈalt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tˈoːt nˈiːdɜ , ˈeː ɛɾ nˈuːɾ mˌaɪnən ʃtˈaɪs ɛɾblˈɪkt ! « 
dɑː dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈeːts nˈɔøə vˈafən ʊnt ɡəfˈɑːrən mˈeːɾ ʃˈɔøt als diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən bəkˈantən : 
zoː ɡˈɪŋ diː ɡˈantsə fˌaɾmatsˈɔøtɪʃə fˈɛçtʃuːlə rˈykvɛɾts ; 
ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈoːneːˌɪn , bɪs ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mɪt zˌaɪnəm hˈɑːzən ʊnt deːm tsˈiːləndən vˈ??fspiːs ʊnt zˌaɪnəm rˈykən an deːn fˈʊstɾɪt zˌaɪnəs vˈɑɡəns ɡəlˈaŋtə . 
dɑːrˈaʊf fˈiːl tsvɑːɾ diː ɛɾhˈɪtstə ˌapoːtˈeːkə vˈiːdɜ fɔn fˈɛɾnə ˌaʊs dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ bəɡlˈaɪtətə deːn zˈiːɡvɑːɡən viː ˌaɪnən rˈøːmɪʃən mɪt ʃˈɪmpfvɔɾtən dɛɾ pɾoːvˈiːzoːɾ ʃlˈɔødɜtə pɾˌɛːparˈiːɾtə ɡlˈɛːzɜ fˈɔl kˈyːltɾɛŋkə deːm hˈɑzəndˌiːbə nɑːx ʊnt tsˈɛɾtə fˌɔɾ vˈuːt , ʊm diː bɾˈʊstvaɾtsə ʊnt diː ʃplˈɪtɜʃərə ɡəbɾˈaxt tsuː zaɪn , mɪt bˈaɪdən tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜn diː bˈaɪdən mˈʊndvɪnkəl bɪs an deːn bˈakənbˌaɾt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm ˈalɡəmˌaɪnəs ɡɾˈaʊzən ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən ʊnt das zˈʊbjɛkt hˈiːp ɪn dɛɾ vˈaɪtə mɪt dɛɾ mˈœɾzɜkˌɔølə hˈɛftɪç ɪn das ʃtˈaɪnpflˈastɜ ʊnt kˈeːɡəltə nɔx mɪt deːn fˈyːsən ʃtˈaɪnə nˈɑːx ; 
ɪntsvˈɪʃən kˈatsənbˌɛɾɡɜ ʊnt diː hˈɑːzən fˈuːrən ˈap , ʊnt ɛɾ lˈaxtə mˈʊntɜ tsuːrˈyk . 
zoː ˈɑːbɜ , iːɾ mˈɛnʃən , ʃnˈapən ˈœftɜs kɾˈiːktɾˈuːbəln pasˈɑːbəl ˈap , ʊnt am frˈiːdənfəstə zˈɑːkt dɛɾ ˌaɪnə : 
ɪç bɪn nɔx dɛɾ ˈaltə ʊnt viː nˌɔøɡeːbˈoːrən ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə : fɛɾflˈʊxt ! 
viːɾ lˈeːbən jˈɑː ˈɔɾdəntlɪç vˈiːdɜ ˈaʊf ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə : 
ɪç hˌɛtə mˈeːɾ vˈɪsən zˌɔlən , ɪç hˌɛtə mɪç vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈyɾçtət ; 
dɛn maɪn hˈɛɾts zˈɪtst vˈoːl aʊf deːm rˈɛçtən flˈɛk ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɑːzən hˌɑːbən viːɾ dɔx ɪn dˌiːzəm kɾˈiːɡə fɛɾlˈoːrən . 
ɪndˈɛs hat dɑːrˈɪn ˈaʊsɜ deːm dˈɔktoːɾ , dɛɾ nˈɪçt d??ç ˌaɪnən dˈɔpəlˌadlɜ , zˈɔndɜn ˌaɪnən dˈɔpəlˌadlɜ zˈɛlbɜ ɡəvˈan , nɔx ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fˈiːl ɛɾbˈɔøtət , vˈɛlçə deːm lˈeːzɜ diː nˈɛçstə ɪst , nˈɛːmlɪç ɪç hˈiːɾ . 
tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡən hˌɑːbən deːn fˈoːɾtsˌuːk , das man dɑːrˈɪn zˈaxən zˈɑːɡən kˌan , vˈɛlçə dˈ??çˌaʊs ɪn kˈaɪnɜ ˈeːɾstən fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən zɪnt ; 
zoː kˌɔnt ɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən dˌiːzəs vˈɛɾks ɡˌɑːɾnˈɪçt diː ʃˈøːnə nˈaxrɪçt mˈɪttaɪlən , das dɛɾ bərˈyːmtə tsɛɾɡlˈiːdərɜ jˈoːhan frˈiːdɾɪç mˈɛkəl ɪn hˈalə dɛɾ ˈɛɾbə ʊnt mˈeːrɜ dɛs rˈaɪçəs fɔn fˈɛːtɜlˌɪçəm rˈuːm miːɾ ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynftseːn zˌaɪnən dˈeː dˌʊpliːkiːtˈɑːtə mˈɔnstɾoːzˌɑː kˌɔməntˈɑriːˌʊm nˈɪçt nˈuːɾ ɡəʃˈɛŋkt , zˈɔndɜn ˌaʊx tsˈuːɡeːˌɪɡnət , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnɜn lˈɑtaɪn , als ɪç nɔx ɛɾlˈɛɾnən kˌan . 
nˈiːmant ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç dˌiːzə latˈaɪnɪʃə tɾˈiːʊmfpfˌɔɾtə tsuː fɛɾdˈaŋkən ˈals lˈaʊt dɛɾ tsuːˈaɪɡnʊŋ deːn ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt kɾiːɡlˈɪstən dɛs dˌeːˈɛɾ. kˈatsənbɜɡɜs , dɛɾ jˈɛtsoː deːn kˈɛntnɪsfˌɔlən ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən kˈɔməntˌɑriːˌʊs zˈɛlbɜ lˈɛŋst ɪn hˈɛndən hˌɑːbən ʊnt zɪç ˌyːbɜ bˈuːx ʊnt zɪç ʊnt mɪç ɛɾfrˈɔøən mˈuːs . 
ʊnt hiːmˈɪt ɛɾhˈaltə mˈɛkəl nɑːx deːm ɡəʃrˈiːbnən dˈaŋk ˌaʊx deːn ɡədɾˈʊktən fyːɾ zaɪn fˈoːlɪˌoːbɛndçən ˌyːbɜ deːn ɔɾɡˈɑnɪʃən dˈuːalˌɪs ˌoːdɜ diː mˈɔnstɾøːzə dˈɔpəlhˌaɪt , diː an kˈœɾpɜn ˈeːbənzˌoː zˈɛltən als vˈɪdɾɪç ɪst , ɪndˈɛs diː hˈɔøfɪɡərə dˈɔpəlhˌaɪt an zˈeːlən vˈaɪt ˈanɡənˌeːmɜ vˈɪɾkt ʊnt zɪç aʊf diː tsˈʊŋə ˈaɪnʃrˌɛŋkt d??ç dˈɔpəltsˌyŋɪçkˌaɪt , dˈɔpəlzˌɪn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈankˌʊnftzˈɪtsʊŋ 
nˈiːmant fˈuːɾ vˈoːl jˈeːmɑːls frˈoːɜ mɪt hˈɑːzən als kˈatsənbˌɛɾɡɜ mɪt zˌaɪnən . 
ɛs vɑːɾ iːm aɪn lˈaɪçtəs ʊnt aɪn ʃpˈɑːs , mɪt zˌaɪnɜ mˈɪsɡeːbˌ??t ɪm ˈaɾm jˈeːdəs vˈɔɾt ˈaʊstsuːdˌaʊɜn , das nˈiːs fɔn ˈeːɾstɜ jˈuːɡəndlˌiːbə , deːm frˈyːɡɔtˌɛsdiːnst ɡˌeːɡən vˈaɪplɪçə ɡˈœtɪnən ʊnt fɔn tˈɔødoːbˌaxs zˈeːlɪɡmˌaxəndəm ɡlˈaʊbən an dˌiːzə iːm an diː ˈoːrən vˈaɾf ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə , vˈas ɛɾ hˌatə . 
zˈyːslɪç dˈ??çtˌastətə ɛɾ deːn hˈɑːzəntsvˈɪlɪŋ ʊnt vˈaɪdətə iːn ɡˈaɪstɪç ˈaʊs . 
zˌaɪnəm kˈʊtʃɜ bəfˈɑːl ɛɾ , jˌɛtst am vˈeːnɪçstən ˈʊmtsuːvˌɛɾfən , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst diː hˈɑːzən bətsˈɑːlən mˈystə ʊnt nˈaxhɜ ˌaʊs deːm dˈiːnst ɡəjˈɑːkt vˈyɾdə ˈoːnə lɪvrˈaɪ . 
nˈuːn ʃlˈuːk ɛɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ˈaɪɡəntlɪç deːm ˈeːdəlmˌanə , diː frˈɑːɡə tsuːɾ ˈapʃtˌɪmʊŋ fˈɔɾ , ˌɔp man ʃˌoːn diː nˈɛçstə nˈaxt zˈeːɾ ʃpˈɛːt ɪn mˈaʊlbɾɔn ˈanlˌaŋən vˈɔlə ˌoːdɜ lˈiːbɜ ɪn fˈʊɡnɪts fɛɾblˈaɪbən , dɛɾ tsˈɛkɪŋɜ ɡɾˈɛntsstat , vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən fɔn mˈaʊlbɾɔn . 
tˈeːoːdˌɑː bəʃtˈant aʊf ʃnˈɛlə ˈankˌʊnft ; 
ziː vɔltə vˈeːnɪçstəns mɪt deːm ʃlˈɑːfəndən dˈɪçtɜ ɪn deːmzˈɛlbən ɡəlˈoːptən lˈandə ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ vˈɔlkə zaɪn . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə deːn ˈaɪɡənˌytsɪɡən vˈʊnʃ , ˈeːɾst mˈɔɾɡən ˈantsuːkˌɔmən , vˌaɪl aɪn vˈɑːɡən ˈɛŋɜ fɛɾˌaɪnɪɡə als aɪn bˈadɔɾf . 
diː hˈaɪmlɪçɜn ɡɾˈyndə zˌaɪnəs vˈʊnʃəs vɑːrən , am tˈɑːɡə fɔm tˈ??m hɛrˈab mɪt deːm bˈɑːdəʃtˈɛndçən ˈanɡəblˌɑːzən tsuː vˌɛɾdən fˈɛɾnɜ zɪç deːn ɡənˈuːs dɛs ɪnkˈɔɡniːtˌoːs ʊnt das hɪnˈaɪnfˌyːlən ɪn tˈeːoːdˌɑːs vˈaxzəndə hˈɛɾtsʃpanˌʊŋ tsuː fɛɾlˈɛŋɜn ʊnt ˈɛntlɪç , ʊm mɪt iːɾ ˈɑːbənts d??ç das ɡəvˈaxzənə mˈɔndlɪçt ʃpatsˈiːrən tsuː vˈɑːtən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃlˈuːk zɪç mɪt frˈɔødən tsuː ˈiːm ; 
nˈiːs tɾˈuːk mɪt dˈɪçtərˌɪʃɜ ɡɾˈoːsmuːt diː frˈaxtkɔstən fyːɾ iːn ʊnt kˈyɾtstə ˌaʊs dˈɪçtərˌɪʃɜ vˈaɪçlɪçkˌaɪt ˈaləs rˈaɪzəɡətsˈɛŋk d??ç dˈɔpəlɡˈɑːbən ˈap , ʊm ˌaʊx diː klˈaɪnstən hˈɪməlʃtˌyɾmɜ fɔn zˌaɪnəm frˈɔødənhˈɪməl fˈɛɾntsuːˌaltən . 
» ˈoːneːˌɪn « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ » mˈys ɛɾ ɪn fˈʊɡnɪts ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈaɪdə fyːɾ zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ɡˈɪftpfaɪl mˈaxən lˈasən ; 
ʊnt ɛɾ rˈaɪzə jˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ nɑːx deːm bˈɑːtnˈɛstə , ʊm dɑː ˌaɪnən ˈʊnrˌaɪfən rˌeːtsənzˈɛntən , deːn ɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ nˈɛnə , bɪs ɛɾ iːn ˌɪnjuːrˈiːɾt hɑːbə , aʊf jˈeːnə vˈaɪzə tsuː fɛɾzˈyːsən , viː man nɑːx dˈɔktoːɾ dˈaɾvɪn ˈʊnrˌaɪfə ˈɛpfəl zˈyːs mˈaxə , nˈɛːmlɪç d??ç tsɛɾʃtˈampfən ; 
vˈiːvoːl ɛɾ zɪç baɪm mˈanə nˈuːɾ aʊf pɾˈyːɡəl ˈaɪnʃrˌɛŋkə . 
« hˈʊldɪɡˌʊŋpɾeːdˌɪçt fˌɔɾ ʊnt ˌʊntɜ deːm rˈeːɡiːrˌantɾɪt dɛɾ zˈɔnə tsˈeːn                                        , ɡəhˈaltən am nˈɔøjɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fɔm frˈyːpɾeːdˌɪɡɜ dɑːˈiːɾ 
dɑː ˌʊnzrə tsˈɑrɪn , lˈiːbə mˈɪtˌʊntɜtˌɑːnən ʊnt ɛɾdzˈasən , zɪç ˈeːɾst ʊm ˈaxt ˈuːɾ fˈynftseːn miːnˈuːtən tsvˈaɪ zeːkˈʊndən tsuː ʊns ɛɾhˈeːpt : zoː kˌan ɪç foːɾhˈeːɾ aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt mɪt ɔøç rˈeːdən . 
nɑːx dˌiːzəm ɛksˈɔɾdiːˌʊm ʃrˈaɪt ɪç tsuː deːn tˈaɪlən ; 
dɛn aɪn lˈɛŋərəs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dˈɔpəltəs ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , dɑː ɪç ɡənˈuːk vˌɛɾdə tsuː tˈuːn hˈɑːbən , vˌɛn ɪç fɔn zˈiːbən dɾˈaɪ fˈiːɾ bɪs ˈaxt ˈuːɾ deːn ˈeːɾstən tˈaɪl ʊnt ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən fˈiːɾtəlstˌʊndə deːn tsvˈaɪtən zoː d??çtɾˈaɪbən vɪl , das ɪç baɪ deːm ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlə ˌʊnzərɜ rˈeːɡəntˌɪn fˌɔɾ dɛɾ nˈʊtsanvˌɛndʊŋ hˈaltə . 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl zˌɔl dˌiːzə lˈoːbən , dɛɾ tsvˈaɪtə ˈɔøç , lˈiːbə tsuːhˈøːrɜ , hɛrˈʊntɜzˌɛtsən , ɪndˈɛs mˈɛːsɪç . 
ˈiː. fˈiːɾtəlstˌʊndə ʊnt pˈɑːɾs . 
vˌɛn das poːlˈiːtɪʃə ʊnt das ʃˈaxʃpiːl fɔn tsvˈaɪ mˈaɪstɜn ɡəʃpˈiːlət vˌɛɾdən , zoː blˈaɪbən tsuːlˈɛtst diː bˈaʊɜn aʊf deːm bɾˈɛt . 
ɪç bəvˈaɪzə dˌiːzəs zoː ɡˈɛɾn als aɪn ˈandərɜ ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɪst das ˈaxtseːn tˈeː jɑːɾhˈʊndɜt zoː zˈeːɾ aʊf diː fˈyːɾstən ɛɾbˈoːzət , diː ʃtˈeːts aɪn vˈeːnɪç bˈɛsɜ zɪnt als ˌiːrə hˈɔflɔøtə , ɪndˈɛs vˈiːdɜ dˌiːzə nˈɪçts ʃlˈɪmɜ als vˈɛltlɔøtə , diː vˈiːdɜ nˈɪçts ˈandɜs zɪnt als ˈeːbən diː ˈeːleːmˌɛntaɾɡˌaɪstɜ ʊnt ˌoːbɜlˈoːɡənmˌaɪstɜ dɛs jɑːɾhˈʊndɜts zˈɛlbɜ ? 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas das zˈɛːkuːlˌʊm fyːɾ zˌaɪnə ˈanɡɾˌɪfə aʊf fˈyːɾstən ˈanfˌyːrən kˌan , zɪnt diː ˈɛŋlɛndɜ , diː ɪm zˈeːɡeːfˌɛçt tsuːˈeːɾst das ˈadmiːrˌalʃɪf bərˈɛnən , ʊm diː zɪɡnˈɑːlə ʊnt das kɔmˈandoː tsuː fɛɾvˈɪrən . 
ˈeːbənzˌoː zɪnt diː mˈaɪstən kˈɑləndɜmˌaxɜ ɡˌeːɡən diː mʊtʃˈiːrəndə reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ zˈiːbən kɾˈoːnplanˈeːtən ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt hˌɑːbən fˈiːlə kalˈɛndɜ hˈɪntən rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈiːɾt . 
nɑːtˈyːɾlɪç zˈɛtstən ziː ˌaʊx diː hˈɔøtɪɡə lˈandəsmˌʊtɜ ˈɛlf ˈap ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋpɾˈeːdɪɡɜ dˌiːzəs lˈaxt ˌyːbɜ deːn ˈaktʊs , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das dˌiːzə lˈuːɪsə rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn . 
dɔx fˌɔɾtɾeːɡˈiːrən ʊnt ˈantsˌiːkɾɛftə tsˈaɪɡən vˌɛɾdə , ziː mˈɑːk ɪm ˌastɾoːnˈoːmɪʃən ʃtɑːtkˈɑːləndɜ ʃtˈeːən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
diː mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən fˈyːɾstən ɛɾkˈɛnən ziː nɔx an ʊnt nˈɛnən zɪç ˌiːrə vˈɛtɜn ; 
jˈɑː , aɪn taɾtˈɑrɪʃɜ tsˈaɪkt dɛɾ bˈɑːzə deːn fˈyɾstənvˌeːk , deːn ziː tˈɛːklɪç nˈeːmən mˈuːs . 
ɡəlˈeːɾtən ɪst vˈoːl nˈɪçts an ˌaɪnəm reːɡˈɛntən vˈɪçtɪɡɜ , als das ɛɾ ziː bəʃˈytst ʊnt pˌɛnzɪoːnˈiːɾt ; 
ʊnt fˈals aɪn ɡəkɾˈœntɜ bɾˈɔtdiːp dɛs lˈandəs nˈuːɾ aɪn ɡˈuːtɜ nʊtɾˈiːtoːɾ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiːən ʊnt ˌɑkadeːmˈɪstən ɪst , zoː vˈaɪs jˈeːdɜ deːkˈɑːn , das aɪn fˈyːɾst aɪn mˈɛnʃ ɪst , ʊnt mˈʊtst iːm nˈɪçt ˈaləs ˈaʊf . 
ˈaɪnmˌyːtɪç vˌɪɾt nˈuːn fɔn deːn ɡəlˈeːɾtən hˈiːniːdən ˌʊnzrə nˈɔøə rˈeːɡəntˌɪn ɛɾhˈoːbən . 
ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt pɾiːvˈɑːtiːzˌiːɾtə ziː , als ˌɑmatsˈoːnə fɛɾklˈaɪdət , lˈaŋə ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ; 
ʊnt nɔx fˈyːɾt ziː deːn nˈɑːmən apˈɔloː . 
fˈiːlə lˈɛndɜ vˌ??dən ˌyːbɜ das ɡəʃlˈɛçt dˌiːzɜ rˈɪtərˌɪn dˈeːeːˈoːn ˈɪrə , vˈiːvoːl man ˌaʊs deːm jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡəfˈɔlɡə dɛɾ nˈɔøn mˈʊsən ˌoːdɜ fˈɪləs dˈeːhɔnˈøːɾ ʊnt ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən jˈuːɡəntlˌɪçən ˈʊnbˌɛɾtɪɡən ɡəʃtˈalt dˌiːzəs apˈɔloː lˈaɪçt hˌɛtə mˈɛɾkən kˈœnən , vˈiːviːl ˈuːɾ ɛs zˈaɪ . 
ziː mˈaxtə ˈyːbɾɪɡəns ɪn ɡɾˈiːçənlˌant , viː mˈeːrə ˌiːrəs hˈoːən ʃtˈandəs , nˈɪçt diː bˈɛstən fɛɾzˈeː vˌaɪl ɪn deːn ˈoːrakəln dɛɾ ʃtˈɔf ˌyːbɜ diː fˈɔɾm fˈoːɾʃpɾˌaŋ , ˌɑːbɜ dɔx diː bˈɛstən fɛɾsmˈaxɜ . 
dɑː ɛɾfˈant ziː deːn lˈɔɾbeːɾ , ʊm ʊns ˈɛtvɑːs , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn diː ˈaɾmə , dɔx aʊf deːn kˈɔpf tsuː ɡˈeːbən ʊnt ʊns aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈyɾstlɪç tsuː bəlˈoːnən . 
mˈançən ˈaɾmən tˈɔøfəl fɔn ɡəlˈeːɾtən hˈɛlt ziː nɔx aɪn ɡˈantsəs hˈalbəs jˈɑːɾ lˈɪçt ʊnt hˈɔltsfrˌaɪ . 
diːzˈɛlbən fɛɾzˈeː , vˈoːfyːɾ dɛɾ nˈaɪdɪʃə nˈeːroː deːn luːkˈɑːn ˈʊmbɾˌaxtə ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ deːn kˈøːriːlˌʊs , hˌatə ziː bˈaɪdən ɪn diː fˈeːdɜ ɡəzˈɑːkt ; 
viː ɡˌants ˈandɜs als jˈeːnə reːɡˈɛntən fˈyːɾtə zɪç dˌiːzə frˈaʊ ˈaʊf , ˌoːdɜ als dɛɾ mˈɪʃlɪŋ ˌaʊs bˈaɪdən , lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . , dɛɾ zˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs kˈɛːzɑːɾs zoː viː zˌaɪnə fˈɛlttsyːɡə d??ç ˈandərə mˈaxən lˈiːs ! 
ʊnt ʃˈɪkt ˌʊnzrə tsˈɑrɪn nˈɪçt ˈeːbən diː kalˈɛndɜ , diː iːɾ nɑːx dɛɾ kɾˈoːnə ʃtɾˈeːbən , ˌiːrən vˈɑzalən tsˈuː , viː dɛɾ ziːnˈeːzɪʃə deːn zˈaɪnɪɡən ? 
bˈoːdə ɪn bɛɾlˈiːn zˌɔl rˈeːdən ! 
als apˈɔloː nˈɑːm ziː lˈɛŋst deːn mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən dˈɔktɔɾɡɾˌɑːt ˈan . 
diː ɡˈalɪʃən ʊnt ˈɛŋlɪʃən kˈøːnɪɡə lˈeːktən zɪç nˈuːɾ aʊf diː kˈuːɾ dɛs ʃtˈamɛlns ʊnt dɛs kɾˈɔpfəs ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈaɪlt als mˌaɡneːtiːzˈøːɾ fˈast ˈaləs fɔn vˈaɪtəm d??ç ˈanzˌeːən ʊnt ɪst ɪn dɛɾ pˈɛst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə pˈɛstiːlˌɛntsiːˌɑriːˌʊs . 
ɪç kˈœntə nɔx rˈyːmən , das ziː diː mˌeːdiːtsˈiːnkˈɪstə aʊf deːm ɛɾdˈɛnʃɪfə zˈɛlbɜ fˈylt , vˈɛlçəs vˈeːnɪç ˈɛɾtstə tˈuːn . 
ɪç kˈɛnə kˈaɪnə fˈyːɾstən , diː mɪt iːɾ , dˌiːzɜ hˈɪməlkˌøːnɪɡˌɪn , tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vˈɛːrən . 
diː ˌɑziːˈɑːtɪʃən ʊnt mˌɛksiːkˈɑnɪʃən kˌœnən ɪn ɡənˈɑdənzˌaxən dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ , ʊm vˈɛlçə das lˈant baɪ ˌiːnən nˈaxzuːxt , nˈɪçt ˈeːɜ rˌeːzɔlvˈiːrən , als bɪs ziː zˈɔlçə zˈɛlbɜ ˈeːɾst fɔn dɛɾ lˈandəshˌɛrɪn ˌiːrɜ zˈɔnənlˌeːnə ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
ziː mˈaxt zɪç ˈaləs zˈɛlbɜ ; 
zoːvˈoːl diː rˈoːzən , vˈɛlçə dɛɾ pˈɑːpst deːn ˈeːɾdənfˈiːtseːkˌøːnɪɡən vˈaɪht ʊnt ʃˈɪkt , als ˌiːrə kˈamɜmˌoːrən fˈɛɾpt ziː ˈaɪɡənhˌɛndɪç ziː mˈaxt zɪç iːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːnvˈaʃvˌasɜ ˌiːrən ɡlˈɛntsəndən zˈɔnənhˌoːf diː dˈɔnɛɾndən ˈeːrənzˈalvən ʊnt bˈʊntə ˈeːrənpfˌɔɾtən ˈɑːbənts nɑːx ˌiːrən ˈaɾbaɪtən jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː ɪn deːn vˈeːk ɡəʃtɾˈɔøtən blˈʊmən , vˈoːtsuː diː lˈantlˌɔøtə nɔx ˌiːrə kˈɔlɜ ʊnt rˈoːbən ˌʊntɜbɾˈaɪtən . 
ɛsɪst miːɾ zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnəm bəkˈant , das kˈøːnɪç nˈiːnʊs zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə nˈiː diː ʃtˈɛɾnə ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ daszˈɛlbə kˌan ˌʊnzrə nˈɔøɡɛkɾˌœntə fɔn zɪç rˈyːmən , jˈɑː ziː lˈœʃət zoːɡˈɑːɾ ˈalə diː am hˈɪməl viː aɪn rˈaɪzəndɜ kˈøːnɪç diː an rˈœkən ˈaʊs , aʊf vˈɛlçə ziː ʃtˈøːsət .                                                                                                                              
tsvˈœlf vˈas ˌiːrən fˈyɾstlɪçən kˈɑbiːnˌɛtflaɪs ˈanlˌaŋt : zoː vˈaɪs man ˈalɡəmˌaɪn fɔn jˈoːzuːˌɑːkˈoːpɜnˌiːkʊs , das ziː ˌiːrə zˈɪtsʊŋ nˈiː ˈapbɾˌɪçt , zˈɔndɜn ʃtˈeːts diː vˈɛlt lˈaʊfən lˈɛsət ʊm zɪç . 
kˈaɾl rˌøːmɪʃ tsvˈœlf . 
fɔn ʃvˈeːdən zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl , ɛɾ vɔltə zˌaɪnən ʃtˈiːfəl als zˌʊbdəleːɡˈɑːtən ʊnt fˈiːtsəkˈaɾl rˌøːmɪʃ tsvˈœlf . zˈɛndən ; 
mɪç dˈyŋkt , aɪn ʃtˈiːfəl rˌɛpɾɛːzəntˈiːrə lˈaɪçtɜ deːn ˌʊntɜtˈɑːn , dɛɾ iːn ˈœftɜ ˈantsˌiːən ʊnt dɑːrˈɪn vˈɑːtən mˈuːs . 
man ʃrˈaɪpt fˈyːɾstən zˈeːɾ diː ɡˈɑːbə , das fˈɔøɜ tsuː bəʃpɾˈɛçən , tsˈuː ; 
baɪm hˈɪməl ! 
ziː bəʃpɾˈɪçt das ˈoːfənfˌɔøɜ aʊf das zˈɔmɜhˌalbjɑːɾ ; 
nˈuːɾ lˈaɪdɜ das ɡɾˈœstə ʃˈɑdənfˌɔøɜ , das kˈɑnoːnˌɛnfɔøɜ , ʃˈyːrət ziː frˈaɪlɪç , viː jˈeːnə , ʃtˈɛɾkɜ ˈan . 
ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔfhaltˌʊŋ kˌɔnt ɪç vˈeːnɪç zˈɑːɡən , ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ɛs ʃlˈyːɡə jˈɛtsoː nˈɪçt ʃˌoːn ˈaxt ˈuːɾ . 
man zˈuːxə aʊf iːɾ , viː an ˈandɜn hˈøːfən , vˈeːdɜ aɪn pˌaradˈiːs nɔx ˌaɪnə hˈœlə dɾˈaɪtseːn                                        ; 
vˈas ɡlˈants ʊnt fˈakəln ʃˈaɪnt , ʃrˈaɪbə man mɪt hˈɛɾʃəl viː baɪ ʊns deːm dˈʊnstkɾaɪs tsˈuː , dɛɾ ziː ˈʊmtsˌiːt , ʊnt ˌiːrə bɾˈaɪtən flˈɛkən zɪnt nɑːtˈyːɾlɪçə ʃtˈɛlən ˈoːnə dˌiːzən . 
nɑːx (en)njˈuːtən(de) fɛɾhˈɛlt zɪç baɪ iːɾ diː (en)zˈɛntɹaɪptˌɔːkɹaft(de) tsuːɾ tsˈɛntɾiːfˌuːɡalkɾˌaft ˌoːdɜ das ˈantsˌiːən tsʊm vˈɛɡlasən viː baɪ ˈalən kˌɑmeːralˈɪstɪʃən hˈøːfən , nˈɛːmlɪç zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç tˈaʊzənt tsuː ˈaɪns. diː vˈɪndə ʃtɾˈaɪçən aʊf iːɾ viː ɪn jˈeːdəm ʃtˈɑːtkœɾpɜ , nˈɛːmlɪç nˈɪçt vˈɑːɡɾɛçt , zˈɔndɜn hɪnˈaʊf , hɪnˈap . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. 
viːɾ hˌɑːbən nˈuːn deːn tsvˈaɪtən tˈaɪl dɛɾ hˈʊldɪɡˌʊŋpɾeːdˌɪçt tsuː bətɾˈaxtən , nˈɛːmlɪç ʊns zˈɛlbɜ , diː rˈaɪçsʊnt zˈɔnənkˌɪndɜ . 
bəkˈantlɪç ʃtˈeːən viːɾ zˈɛmtlɪç ʊm das ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ˌʊnzɜs nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç jˈɛːrɪɡən rˌeːdaktˈøːɾs , dɛs kɾˌiːtiːzˈiːrəndən jɑːɾhˈʊndɜts . 
dˌiːzəs ɪst ɡlˈaɪçzɑːm diː ˈalɡəmˌaɪnə dˈɔøtʃə bˌɪblɪoːtˈeːk dɛɾ tsˈaɪt ʊnt bəˈ??taɪlt , zɪç ˈaʊsɡənˌɔmən , ˈaləs . 
viːɾ vˈaɾfən dɑːrˈɪn ˈalə fˈɛsəln ap ʊnt lˈiːsən ʊns ɡˈɛɾn diː fˈuːsə tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn kˈɛtən ˈapnˌeːmən ʊnt ɡˈɪŋən lˈeːdɪç dɑːfˈɔn ; 
ɡlˈaɪç rˈøːmɪʃən sklˈɑːvən ʊnt kˈɪndɜn vˌ??dən viːɾ ˈœfəntlɪç ˌeːmantsiːpˈiːɾt d??ç ˈoːɾfaɪɡən . 
ɡəlˈɪndə ˈapfˌyːrəndə mˈɪtəl zɪnt jˌɛtst ˌʊnzɜ ˈɛsən ʊnt mˈanɑː ; 
ʊnt diː poːlˈiːtɪʃə ʊnt kɾˈiːtɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪst aɪn ɛɾbɾˈɛçən , das nɔx fˈɔɾtfɛːɾt , vˌɛn nˈɪçts mˈeːɾ dɑː ɪst ; 
dɑːhˈɛɾ kˌan ɛs ʊns am ˈɛndə fatˈɑːl fyːɾ jˈeːdən an deːn nˈøːtɪçstən dˈɪŋən ɡəbɾˈɛçən , diː ˈaptsuːfˌyːrən zɪnt . 
das vˈeːnɪɡə , vˈas ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs zˈɛːkuːls ɡəʃˈafən vˌ??də , ɪst deːm nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡlˌaɪç , vˈas am lˈɛtstən ʃˈœpfʊŋstˌɑːɡə , am frˈaɪtɑːk , nˈaxɡɛʃˌafən vˌ??də , vˈɛlçəs das mˈaʊl dɛɾ bˌiːleːamˈiːtɪʃən ˌeːzəlˈiːn vɑːɾ , diː bˈuːxʃtɑːbən , ˌaɪnə tsˈaŋə , ˈapɾˌɑːɑːms vˈɪdɜ , dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl .                                                                                                                              
fˈɪɾtseːn 
tsʊm ɡlˈyk bəhˈɛɾʃt ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzrə bˈiːnənkˌøːnɪɡˌɪn , diː zˈɔnə . 
ziː ɪst d??ç ˌiːrə ʃˈaɪdʊŋən aʊf deːm tɾˈɔknən vˈeːɡə ɪn mˈeːrən vˈɛltaɪlən bəkˈant ɡənˈuːk . 
ˌʊntɜ deːm ˈanɡənˌɔmənən nˈɑːmən apˈɔloː rˌeːtsɛnzˈiːɾtə ziː deːn pfˈaɪfɜ mˈaɾzyːˌɑːs fɔm skˈalp bɪs tsuːɾ fˈɛɾzə mɪt ˌaɪnəm fˈeːdɜmˌɛsɜ . 
dɑːhˈɛɾ vˌ??dən diː vˌapəntˈiːrə dɛɾ rˌeːtsənzˈɛntən , dɛɾ vˈɔlf , dɛɾ hˈɑbɪçt , dɛɾ rˈɑːbə , tsuː ˌɑpɔliːnˈɑrɪʃən . 
jˈɑː ziː zˈɛtstə diː rˌeːtsənzˈɛntən ɪn iːɾ vˈapənʃˌɪlt ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn ˌiːrəm tˈiːtəl fˈɔɾt ; 
vˈeːnɪçstəns hˈœɾt ziː zɪç ɡˈɛɾn apˈɔloː kˈuːliːkˌiːarˌiːʊs ˌoːdɜ flˈøːapˈɔloː nˈɛnən ; 
jˈɑː ziː lˈɛst zɪç als apˈɔloː smˈɪntɔøs nˈɪçt nˈuːɾ bətˈiːtəln , zˈɔndɜn ˌaʊx als ˌaɪnə mˈaʊs ˈapbˌɪldən fˈynftseːn viː jˈuːpiːtɜ mˈʊskarˌiːʊs zɪç als ˌaɪnə flˈiːɡə , aɪn nˌɑɡeːtˈiːɾ , das deːn ˈaɪɡəntlɪçən bˈyːçɜvˌ??m ʊnt bˌɪblɪoːtˈeːkənlˈʊmpənhˌakɜ fˈoːɾʃtˌɛlt , vˌɛn ɛs dˈ??stɪç ɪst . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , ɪm kˈynftɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt , ɪn dˈɛsən ɛɾʃtˈeːm jˈɑːrə ʃˌoːn dɛɾ mˈɪldə hˈɛspeːrˌʊs reːɡˈiːɾt ʊnt tɾˈœstət , vˌɛɾdə dɛɾ ʃˈafəndə bɾˈɑːmɑː aʊf ˌʊnzrə dˈyrən , fɔn vˈɛltaɪl tsuː vˈɛltaɪl bɾˈɛnəndən ʃtˈɛpən fˈɔl ˌyːbɜʃtˈɛndɪɡəm ɡɾˈɑːs vˈiːdɜ zˈɑmənkˌœɾnɜ vˈɛɾfən . 
viːɾ hˌɑːbən ˈalzoː nˈuːɾ nɔx aɪn zˈɔnənjˌɑːɾ tsʊm zˈɛŋən ˈyːbɾɪç . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst nˈɪçts tsuː fɛɾzˈɔømən . 
ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə mˈuːs nɔx ˈaləs ɡˈɑːɾ ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən , zoːɡˈɑːɾ das ˌʊntɜzˈuːxən ˈaləs rˌeːtsɛnzˈiːɾt , zoːɡˈɑːɾ diː rˌeːtsənzˈɛntən blˈoːs aʊf fɪltɾˈiːrəndəs lˌœʃpapˈiːɾ mˈuːs ɡəʃrˈiːbən ʊnt jˈeːdə kˈɔɾnmyːlə ɪn ˌaɪnə fˈeːɡeːmˌyːlə ʊmɡˈeːbaʊət vˌɛɾdən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɑːdˈ??ç kˈɔmt ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɪn diː vˈɛlt ; 
nˈɛːmlɪç jˈeːnɜ ˈalɡəmˌaɪnə ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡˌeːɡən deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs , jˈeːnə bˈɛsərə tˈɔlhaɪt , diː nˈɪçt ˌaʊs hˈɪtsə ɛntʃtˈeːt , zˈɔndɜn ˌaʊs frˈɔst . 
das jˈɛtsɪɡə , zoː fˈiːl lˈɛɾm mˈaxəndə jɑːɾhˈʊndɜt ʃlˈɛːkt , mɪt ʃvˈaɾtsəm knˈɑːlzɪlbɜ ɡəfˈylt , nˈuːɾ baɪ deːm bərˈyːrən kˈaltɜ kˈœɾpɜ lˈoːs . 
man kˌan nɔx diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt bˈaɪfyːɡən , das diː , diː ɛs ɛnttsˈyndən , viː baɪ ˈandərəm knˈɑːlzɪlbɜ , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ vˌeːɡən mˈaskən fˈoːɾtˌuːn . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ɛs vˈeːt zˈɛlbɜ am ˈeːɾstən tˈɑːɡə dɛɾ zˌɔnənreːɡˈiːrʊŋ ˈeːbən nˈɪçt diː vˈɛɾmstə lˈʊft ʊm ˌʊnzrə kˈɪɾçə ; 
ˌɑːbɜ ɡˈuːtə kɾˈɔnpɾɪntsən fˈaŋən ʃtɾˈɛŋə an viː tˈiːtʊs , nˈɪçt mˈɪlt viː nˈeːroː ; 
ɛs ɡˈeːt dɑːhˈɛɾ , tsuːmˈɑːl dɑː ziː zoː nˈɑːə ʊnt kˈalt ɪst zˈɛçtseːn                                        , ˈaləs ʃnˈɛlɜ , diː ɡəʃˈɛftə , diː mˈɛnʃən ʊnt diː ˈeːɾdə , zoːɡˈɑːɾ diː pɾˈeːdɪçtən . 
mˌaɪnə ʃnˈaɪt ɪç d??ç diː ʃnˈɛlə dɛɾ kˈɛltə viː ɪç an dɛɾ kˈantsəlˌuːɾ ʊnt am hˈɪməl zˈeːə ɡərˈɑːdə zoː rˈɪçtɪç fyːɾ dɾˈaɪsɪç miːnˈuːtən tsˈuː , als ʃtˈɛnt ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋlɪʃən kˈantsəl . 
blˈɪkt nɑːx mˈɔɾɡən diː dˈiːrɛktɾˌiːkə ˌʊnzɜs vˈɛltteːˌɑtɜs kˌan nˈɪçt ˌyːbɜ dɾˈaɪ vˈɔlkən vˈaɪt fɔn ʊns zaɪn . 
diː ˈaltə frˈaʊ zˈiːptseːn                                        , diː ˈaʊroːrˌɑː , ʃtɾˈɔøət ˌiːrə ɡˈɛlbən zˈɔnənblˌʊmən ˈɪmɜ dˈɪkɜ ɪç zˈeːə ʃˌoːn nˈɔøɡɛpɾˌɛːktə kɾˈøːnʊŋflˌɪtɜn , ɡˈɔldnə ʊnt zˈɪlbɜnə , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊsɡəvˌɔɾfən hˈøːrət das rˈaʊʃən dɛs tsˈuːks jˈɛtsoː vˌɪɾt ˌaɪnə fˈakəl foːrˈaʊsɡətɾˌɑːɡən ziː bɾˈɛnt diː vˈɔlkən ˈan diː fˈyɾstɪn zˌɔl ˌyːbɜ fˈɔøɜ ˈaɪntsˌiːən . 
dɑː ʃtˈaɪkt ziː hɛrˈaʊf , diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌʊnzɜs tˈɑːɡs ʊnt ˌʊnzɜs jˈɑːɾs . 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyːsət , mˈʊtɜ dɛɾ ˈeːɾdən ʊnt blˈyːtən ʊnt frˈyçtə ! 
viː blˈɪkst duː zoː mˈɪlt ʊnt vˈaɪç das ʃˈaɪdəndə jɑːɾhˈʊndɜt ˈan ! 
ˈoː , zˌaɪnə ʃlˈaxtfɛldɜ zɪnt jˌɛtst nˈuːɾ ˌʊntɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃnˈeː fɛɾʃtˈɛkt . 
tsˈiː deːm jɑːɾhˈʊndɜt , dˌiːzəm vˈɪldən tiːtˈɑːn ˈaxtseːn                                        , viː zˈɔnst , das ʃvˈeːɾt ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʊnt ɡˈiːp iːm dˌaɪnən ɡəhˈaɪlɪçtən ˈœltsvaɪk ɪns ɡɾˈɑːp ! 
viː , vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə lˈɛtstə bˈɑːn , viː diː ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌaɪçə , mɪt tɾˈaʊɜtˌʊx bəlˈeːkt , ʊnt vˌɪɾt ɛs nˈɪçt viː dˌiːzə ˌʊntɜ kanˈoːnən ˈaɪnɡəzˌɛŋkt ? 
ɡˈiːp ʊns lˈiːbə ʊnt frˈiːdə , mˈʊtɜ dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ vˈɛɾmə ! 
ʃˈɪk ʊns deːn vˈaɪsən zˈanftən ʃvˈɑːn , dɛɾ diːɾ hˈaɪlɪç ɪst , ʊnt bˈaʊə mɪt dˌaɪnɜ rˈaɪnən lˈaɪɜ diː mˈɛnʃhaɪt vˈiːdɜ ˈaʊf , vˈɛlçə mˈɪstøːnə tsɛɾtɾˈymɜt hˈɑːbən ! 
ɡˈiːp ʊns lˈiːbə ʊnt frˈiːdə , das blˈaɪbə ˌʊnzɜ lˈɛtstəs ɡeːbˈeːt ! 
ˈax dɛɾ dˈɛːdalˌʊs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , diː tsˈaɪt , ʃlˈoːs ʊns ʃtˈɑtuːən diː ˈaʊɡən ˈaʊf , hˈoːp ˌʊnzrə hˈɛndə ɛmpˈoːɾ ʊnt bˈant diː fˈyːsə lˈoːs;ˌɑːbɜ zˈiːə , plˈœtslɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən diː ʃtˈɑtuːən viː ɛmpˈɔɾvaxzəndə dɾˈaxəntsˌɛːnə aɪnˈandɜ zˈɛlbɜ ʊnt ʃtˈyɾtsən , viː jˈeːnə rˈoːzənkɾˌɔøtsərˌɪʃə ʃtˈɑtuːə , diː ˈeːvɪɡə lˈampə ˈʊm , diː ziː ɡəhˈyːtət hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː ˌyːbɜ deːn lˈɛtstən tˈɑːk dɛs jɑːɾhˈʊndɜts ɡətsˈoːɡən bɪst ʊnt ˌyːbɜ ʃˈøːnərə zˈɑːtən ˌʊntɜ deːm vˈɪntɜ , als jˈɛtsoː fɛɾmoːdˈɛɾn ʊnt vˌɛn dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt dɛs zˈɛːkuːlˌʊms daɪn lˈiːplɪçɜ fɛɾklˈɛɾtɜ frˈiːdənˌɛnɡəl , dɛɾ mˈɔnt , ɪns ɛɾblˈasəndə ˈantlˌɪts ʃˈaʊət : 
ˈax ! vˌɪɾst duː dan nɔx , zˈɛɡnəndəs ɡəʃtˈɪɾn , ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən aʊf ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə vˈɛlt fˈɔl ɡərˈaʊptɜ , mɪt nˈaɾbən ʊnt ʃvˈaɪs bədˈɛktɜ mˈɛnʃən ʃˈaɪnən , vˈɛlçə daɪn hˈaɪlɪɡəs lˈɪçt nˈuːɾ kvˈɛːlən kˌan ? 
ˈoː ɡˈiːp lˈiːbə dɛɾ ˈaltən vˈɛlt ʊnt frˈaɪhaɪt dɛɾ nˈɔøən ! 
ˌyːbɜ hˈeːbəls ˌɑleːmˈanɪʃə ɡədˈɪçtə an deːn hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ fyːɾ diː ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt . ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ. 
ˈeːbən hɑːbə ɪç tsʊm fˈynftən ˌoːdɜ zˈɛkstˌeːn mˈɑːlə ˌaɪnə zˈamlʊŋ fˈɔlkliːdɜ fɔn ˌaɪnəm dˈɪçtɜ ɡəlˈeːzən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ hˈɛɾdɜʃən ʃtˈeːən kˈœntə , vˌɛn man ɪn ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs vˈiːdɜ ˌaɪnən bˈɪndən dˈyɾftə . 
ziː bətˈiːtəlt zɪç : » ˌɑleːmˈanɪʃə ɡədˈɪçtə . 
fyːɾ frˈɔøndə lˈɛntlɪçɜ natˈuːɾ ʊnt zˈɪtən . « 
ɡɾˈøːsərə kˈʊnʃtɾɪçtɜ vˌɛɾdən deːn tˈiːtəl bəˈ??taɪlən ʊnt ɡˌeːɡən deːn ʃpɾˈɑːxfeːlɜ » lˈɛntlɪçɜ natˈuːɾ ʊnt zˈɪtən « ɛntvˈeːdɜ ʃtˈat zˈɪtə ˌoːdɜ natˈuːrən ɪns fˈɛlt rˈykən mɪt klˈamɜn ʊnt frˈaktsaɪçən ; 
ɪç als lˈiːphɑːbɜ ʃrˈɛŋkə mɪç blˈoːs aʊf diː ɡədˈɪçtə aɪn ʊnt lˈoːbə ziː frˈyːɜ ˈœfəntlɪç als ˈɪɾɡəndˌaɪn nˈaxfɔlɡɜ . 
ɪç vˈynʃtə , lˈiːbɜ ʃpatsˈiːɾ , ɛs vˈɛːrə ɪn dɛɾ ˌeːleːɡˈantən vˈɛlt , an diː ɪç hˈiːɾ tsˈuːɡlaɪç , viː ˌaʊs deːm kɔntsˌɛptpapˈiːɾ tsuː zˈeːən , mɪt ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən vɪl , das ʃvˈɛːbɪʃə nˈuːɾ hˈalp zoː ˈaɪnhˌaɪmɪʃ als das frantsˈøːzɪʃə . 
dɛn nˈuːɾ diː mˈʊndaɾt jˈeːnəs lˈandəs , das zˈɔnst das mˈʊtɜlˌant ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən dˈɪçtkʊnst vɑːɾ ʊnt das jˌɛtst das fˈɑːtɜlˌant ˈaɪnɪɡɜ ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ ɪst , ʃpɾˈɪçt das tsˈaɾtə ʃpˈiːləndə mˈuːzənkˌɪnt ; ʊnt mɪt dɛɾ ʃvˈɛːbɪʃən mˈʊndaɾt ɛnttsˈøːɡə man iːm zˌaɪnə hˈalbə kˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt . 
mˈançəm dˈɪçtɜ vˈɛːrən diː vˈoːllˌaʊtən ʃvˈɛːbɪʃən tsuːzˈaməntsˌiːʊŋən tsˈɛt.bˈeː. zˈɑːɡiːm ʃtˈat : 
zˈɑːɡə ɪç ˈiːm tsuː ɡˈœnən ʊnt das ˈaʊsmˌʊstɜn ˌʊnzərɜ ˈɛŋən ˈɛn ; 
das ˈaɪntˌaʊʃən dɛs ˈiː ɡˌeːɡən das ˈeːvɪɡə dˈɔøtʃə ˈeː nˈɔøntseːn                                        ; 
ʊnt diː fɛɾvˈandlʊŋ dɛs hˈaɾtən fɛɾklˈaɪnərˌʊŋçˈeːn ɪn das zˈyːsəlˈiː ; 
ʊnt am mˈaɪstən dɛɾ rˈaɪçtuːm an dˌiːmiːnuːtˈiːvən , deːn mɪt deːn ʃvˈɑːbən nɔx ʃvˈaɪtsɜ , ˈœstɾaɪçɜ ʊnt lˈɛtən tˈaɪlən . 
ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən fɛɾklˈaɪnɜt diː lˈiːbə iːɾ ɡəlˈiːptəs , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm ɛs tsuː fɛɾjˈyŋən ʊnt tsʊm kˈɪndə tsuː mˈaxən , das jˈɑː dɛɾ ˈɑmoːɾ zˈɛlbɜ ɪst . 
ʊnt das klˈaɪnə , ɡlˈaɪçzɑːm als das lˈiːbərə , fɛɾklˈaɪnɜt man vˈiːdɜ , dɑːhˈɛɾ man ˈœftɜ lˈɛmçən , tˈɔøbçən , kˈɪndlaɪn , bˈyçəlçən lˈɛtstərəs ɪst nɑːx vˈoːs dɾˈaɪmɑːl fɛɾklˈaɪnɜt zˈɑːɡt als ˌeːleːfˈantçən , fˈyɾstçən , tˈyːrançən , vˈalfɪʃçən . 
mˈançə fˈœlkɜ rˈeːdən diː ɡˈantsə natˈuːɾ mɪt dˌiːzən lˈiːbeːvˌœɾtɜn an ʊnt tsˈiːən ziː , viː mɪt tsˈaʊbɜfˌɔɾməln , zɪç nˈɛːɜ an diː bɾˈʊst ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˈoːlçən lˈɛndɜn vˈoːnət ɡˈɛɾn dɛɾ dˈɪçtɜ . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmən ɪn deːn ˈaltdɔøtʃən dˈɪçtɜn diː tsˈɑːlraɪçən fɛɾklˈaɪnɜvˌœɾtɜ ; 
dɑːhˈɛɾ ˌʊnzrə ɡˈuːtən fˈoːɾˌɛltɜn , vˈɛlçə ʃtˈat dɛɾ fˌiːlantɾoːpˈiː ʊnt dɛs kˌɔsmoːpˌoːliːtˈɪsmʊs bɾˈuːdɜlˌiːbə ʊnt kɾˈɪstənlˌiːbə bəzˈɑːsən ʊnt ˌaʊs deːn rˈoːzən dɛɾ lˈiːbə nˈɔx nˈɪçt deːn fˈaɪnən rˈoːzənˌɛsɪç dɛɾ zˈɛlbzuːxt tsˈoːɡən , zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrɜ pɾoːzˈɑː diː leːbˈɛndɪɡən vˈeːzən ɡˈɛɾn mɪt fɛɾklˈaɪnɜvˌœɾtɜn nˈantən , tsˈɛt.bˈeː. das zˈøːnlaɪn ʊnt diː kˈɪndlaɪn lˈʊtɜs , bɪs tsʊm jˈeːzuːlˌaɪn ʊnt kɾˈɪstkɪndçən . 
vˈas viːɾ ˌɛtvɑː nɔx jˌɛtst fɛɾklˈaɪnɜn mˈœçtən ɪn tsˈɪɾkəln , diːs zˈuːxən viːɾ dɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn ʊnt tsuː lˈiːbən als fˈast tsuː hˈasən . 
nɔx ɪst jˌɛtst dɛɾ fˈalʃən ˌiːroːnˈiː , als ˌaɪnɜ ʃpˈœtɪʃən nˈaxɛfˌʊŋ dɛɾ lˈiːbə , das fɛɾklˈaɪnɜvˌɔɾt ɡəvˈøːnlɪç . 
ɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾʃˌuːlə dɛɾ ɛstˈeːtiːk fˈɪndən ziː bˈaɪʃpiːlə , ʊnt foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜˈal . 
ˌʊnzɜ ˌɑleːmˈanɪʃə dˈɪçtɜ dɛn ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ɪç iːn ˌyːbɜ iːn fɛɾɡəsˈeː hat fyːɾ ˈaləs lˈeːbən ʊnt ˈaləs zaɪn das ˈɔfnə hˈɛɾts , diː ˈɔfnən ˈaɾmə dɛɾ lˈiːbə , ʊnt jˈeːdɜ ʃtˈɛɾn ʊnt jˈeːdə blˈʊmə vˌɪɾt iːm aɪn mˈɛnʃ . 
d??ç ˈalə zˌaɪnə ɡədˈɪçtə ɡɾˈaɪft dˌiːzəs ʃˈøːnə tsuːˈaɪɡnən dɛɾ natˈuːɾ , dˌeːrən ˌaleːɡˌoːriːzˈiːrəndə pɛɾzˌoːniːfˌiːkatsjˈoːn ɛɾ ˈɔft bɪs tsuːɾ kˈyːnhaɪt dɛɾ lˈaʊnə ʃtˈaɪɡɜt .                                                                                                                              
tsvˈantsɪç diː dˈɪçtkʊnst ɪst nˈuːɾ aɪn ˈandərəs vˈɔɾt fyːɾ hˈøːərə vˈaɪtərə lˈiːbə ; 
ziː ʃˈaɪdət ʊnt ɛɾlˈøːzət diː natˈuːɾ fɔm dˈiːnstbɑːrən tˈoːdə ʊnt bəzˈeːlt viː aɪn ɡˈɔt , ʊm nˈuːɾ tsuː lˈiːbən , ʊnt ʃmˈykt viː ˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊm nɔx mˈeːɾ tsuː lˈiːbən . 
frˈaɪlɪç kˌœnən viːɾ deːn bˈɛɾɡən , bˈɔømən ʊnt ʃtˈɛɾnən , vˈoːraɪn zˈɔnst diː ɡɾˈiːçən ɡˈœtɜ tsˈaʊbɜtən , jˈɛtsoː nˈuːɾ zˈeːlən ˈaɪnblˌɑːzən , ʊnt vˈas jˈeːnə fɛɾɡˈœtɜtən , nˈuːɾ bəlˈeːbən . 
ɪç kˈɔmə ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˌaʊs deːm ˈaɪnklˌaɪdəndən bɾiːftˈoːnə hɛrˈaʊs , lˈiːbɜ ˌɛspˈeː . , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɪç tsuː lˈeːphaft an diː tsˈaɪtˌʊŋ dˈɛŋkə , dˌeːrən vˈɛlt ɪç das mˈaɪnɪɡə fɔn deːm ˌɑleːmˈanɪʃən dˈɪçtɜ zˈɑːɡən vɔltə . 
ɪç vɪl ˈalzoː ˈaləs ˈoːnə vˈaɪtərə mˈyːə fˈɔlɡəndɜ ɡəʃtˈalt hɛrˈaʊsvˌɛɾfən : ɛɾ ɪst nˈaɪf ɛɾ ɪst fɔn ˈaltɜ kˈʊnst ɛɾhˈɛlt ʊnt fɔn nˈɔøɜ ɛɾvˈɛɾmt ɛɾ ɪst mˈaɪstəns kɾˈɪstlɪçeːlˈeːɡɪʃ tsuːvˌaɪlən roːmˈantɪʃʃˈaʊɜlˌɪç ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ɛɾ ɪst ˈoːnə frˈɑːzəntɾˈɪlɜ ɛɾ ɪst tsuː lˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , dɔx tsˈeːnmɑːl , viː ˈaləs ˈaɪnfˌaxə . 
mɪt ˈandɜn , nɔx bˈɛsɜn vˈɔɾtən : das ˈɑːbəndɾˌoːt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈiːtlɪçən zˈeːlə lˈiːkt aʊf ˈalən hˈøːən , diː ɛɾ fˌɔɾ ʊns zɪç hˈɪntsiːən lˈɛst poːˈeːtɪʃə blˈʊmən ɛɾzˈɛtst ɛɾ d??ç diː pˌoːeːzˈiː . 
das ʃvˈaɪtsɜ ˈalpənhˌɔɾn dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən zˈeːnzuːxt ʊnt frˈɔødə hat ɛɾ am mˈʊndə , ɪndˈɛs ɛɾ mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant aʊf das ˈɑːbəndblˌyːən dɛɾ hˈoːən ɡlˈɛtʃɜ tsˈaɪkt ʊnt tsuː bˈeːtən ˈanfˌɛŋt , vˌɛn aʊf deːn bˈɛɾɡən diː bətɡlˈɔkən ʃˈøːn hɛrˈyːbɜrˌuːfən . 
ɡlˈaɪç ɡɾˈiːçən ʊnt ˈaɪnɪɡən mˈɑlɜn ˈʊmʃlˌiːsət ɛɾ zˌaɪnə ɡəmˈɛldə , ˌaʊs fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ pˈoːɪntə , tsuːvˌaɪlən mɪt bˈɪldɜn , diː zɪç ɪn deːn rˈɑːmən fɛɾlˈiːrən tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç                                        , ʊnt zoː ɪst dɛɾ mˈan . 
vˈɑːɾlɪç ˌaɪnə lˈiːplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaʊsɜ dɛɾ jˈɑːɾtsaɪt ! 
dɛn aʊf deːm dˈɔøtʃən mˈuːzənbˌɛɾk , dɛɾ ˈeːbən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃtˈɛçəndən frˈyːlɪŋzˌɔnə tsˈuːɡlaɪç blˈyːt ʊnt dˈampft , kˌan jˌɛtst ˈaləs ˈaʊffˌɑːrən : 
ɡlˈaɪçɜblˈʊmən ʊnt nˈɔɾdɪʃəs ɡəʃtɾˈɪpə ʊnt ɡˈɪft ʊnt dˈʊft . 
ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn mˌaɪnə frˈɔødə mɪt ˈaɪnɪɡən pɾˈoːbən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , vˌɛn ʃˈœnhaɪtən , diː ˈɪmɜ aɪn ɡˈantsəs bˈɪldən , zoː lˈaɪçt ˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk fɛɾtɾˈyːɡən als mˈɛŋəl , diː ˈeːbən dɑːrˈʊm ˌaɪnəs ʃtˈøːrən . 
ˌaʊx ɡˈɛːp ɪç am lˈiːbstən das lˈɛŋstə ɡədˈɪçt tsuːɾ pɾˈoːbə , ɪndˈɛs dɛɾ tsˈaɪtˌʊnɡɾˌaʊm das klˈaɪnstə fˈoːɾtsˌiːt ; 
ʊnt ɛs blˈaɪbə ˌiːrən rˈyk ʊnt ˈaɪnzˌɪçtən ˌyːbɜlˈasən , ˌɔp ziː ˌaɪnəs als pˈɔstskɾɪpt fyːɾ deːn tsvˈaɪtən dɾˈʊk hˈiːɾ vˈɛːlən ʊnt ɡˈeːbən vɔlən . 
dɔx bəʃˈaɪdə ɪç mɪç ɡˈɛɾn , das ɛs ˈɪmɜ ɡədˈɪçtə ɡˈeːbən kˌan vˈoːrʊntɜ fɪlˈaɪçt diː ˌɑleːmˈanɪʃən tsuː rˈɛçnən , vˈɛlçə jˈeːdəm lˈeːzɜ mˈɪsfalən , dɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ dˈɪçtkʊnst bəzˈɪtst . 
ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈyɾt ɪç frˈaɪlɪç ʃtˈat dˌiːzɜ ˌɑleːmˈanɪʃən dɾˈɔsəl ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsvaldə lˈiːbɜ ˌaɪnə dɑː ɡəʃnˈɪtstə ɡˈʊk ɡˈʊkˈuːɾ ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən dɑː ɡədɾˈɛksəltən fˈiːhstant ɪm klˈaɪnən ɪn diː hˈant tsuː ɡˈeːbən rˈɑːtən . 
pˈeː. pˈeː.                                                                                                                               dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç rˈɑːt tsuː ˈ??dɔøtʃən tˈaʊfnɑːmən 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ɪç rˈykə hˈiːɾ ɪn bɾˈiːfɔɾm ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋ fyːɾ diː ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt fyːɾ lˈeːzɜ , vˈɛlçə ziː mˈɪthˌaltən vˈoːrʊntɜ ziː ɡəvˈiːs ˌaʊx ɡəhˈøːrən , lˈiːbɜ ʃpatsˈiːɾ , ˈɪnzoːfɜn ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn an mɪç ˈɛtvɑːs tsuː ʃrˈaɪbən hat , foːɾhˈeːɾ diː nˈaxrɪçt ˈaɪn , das ɪç fɔn kˈoːb??k nɑːx bˈaɪrɔøt ɡətsˈoːɡən bɪn . 
diː ˈ??zaxən dɛs tsˈuːks ɡəhˈøːrən nˈɪçt ɪn ˌiːrə tsˈaɪtˌʊŋ , zˈɔndɜn ɪn diː flˈeːɡəljˌɑːrə , nˈɛːmlɪç ɪn deːn fˈiːɾtən tˈaɪl . 
vˈas dˌiːzən bɾˈiːf zˈɛlbɜ ˈanlˌaŋt , zoː fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç ˌiːnən lˈaɪdɜ fyːɾ zˈoːlçən ɪn ˌaɪnəm frˈyːərən ˈaʊstsˌyːɡə ʊnt zɛntˈɛntsən ˌaʊs mˌaɪnɜ ɛstˈeːtiːk , vˈɛlçə tsuː mˈɪçɑːˌɛlɪs ɛɾʃˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɪtən , ɡəlˈoːɡən tsuː hˈɑːbən . 
ˌaɪnəm ˈaʊtoːɾ vˌɪɾt ɛs ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ , mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən das jˈɔø dˈeː bˈɑteːˌaʊks fˈynf ʊnttsvˈantsɪç tsuː ʃpˈiːlən , als ˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪt ˌiːrən kˈɪndɜn . 
ɡənˈoːmən , zˈɑːkt ɛɾ , diː ɛɾ ɪn ˈaltɜ bədˈɔøtʊŋ als dˈɛŋkʃpɾyçə ɡˈeːbə , kˌœnən ˈandɜn lˈaɪçt ɪn nˈɔøɜ als tsvˈɛɾɡə ɛɾʃˈaɪnən . 
tsˈøːɡən ziː ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ʃpatsˈiːɾ , ʃtˈat mˌaɪnɜ ˈaʊs : zoː vˈɛːɾ ɛs tsˈeːn mˈɑːl bˈɛsɜ , lˈaɪçtɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜ . 
lˈiːbɜ hˈɛt ɪç fyːɾ dˌiːzən bɾˈiːf ˌaʊs tˈiːks ˈɛçt poːˈeːtɪʃəm ˌɔktaviːˈɑːn diː ɡəbˈ??t dɛɾ rˈoːzə ʊnt diː ɡəbˈ??t dɛɾ lˈiːlɪə ˈaʊstsˌiːən mˈøːɡən tsvˈaɪ dˈɪçtʊŋən , vˈɛlçə iːm diː blˈuːmənɡˌœtɪn zˈɛlbɜ viː rˈaɪfə frˈyːlɪŋblˌyːtən tsˈuːɡeːvˌɔɾfən . 
ˌaʊx vˈɛːɾ ɛs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ɛnttsˈykʊŋ ˌyːbɜ zaɪn bˈuːx ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ɛntɾˈystʊŋ ˌyːbɜ mˈɛɾkəls ʃˈɑːm ʊnt zˈɪnloːzəs ɡəʃvˈɛts ˌyːbɜ daszˈɛlbə fɛɾtsˈaɪlɪç ɡəvˈeːzən , fˈiːl vˈɔɾtə ˌyːbɜ dˌiːzən ˌiːtalɪˈeːnɪʃvˈɔɾtɾaɪçən dˈɪçtɜ tsuː mˈaxən . 
vˌɛn ɛɾ ɪndˈɛs , viː diː fˈɔøɜvˌɛɾkɜ , zˌaɪnə poːˈeːtɪʃən fˈɔøɜvˌɛɾkə tsuː ɡˈɛɾn aʊf deːm vˈasɜ ɡˈiːpt ʊnt diː vˈiːdɜʃˌaɪnə tsuː zˈeːɾ zˈuːxt : zoː ɪst vˈeːnɪçstəns dˌiːzəs lˈaɪçtə nˈaxɡlɛntsən ˌaɪnəs vˈɑːrən fˈɔøɜs poːˈeːtɪʃɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ als das ʃvˈeːrə fˈɔøɜvɜkɡˌeːrystə fɔn ʃtˈɑtuːən ʊnt ɡəbˈɔødən , das ʊns mˈançə bərˈyːmtə dˈɪçtɜ fyːɾ das fˈɔøɜvˌɛɾk zˈɛlbɜ fɛɾkˈaʊfən . 
vˈɛːɾ ɪç diː ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt , ʃpatsˈiːɾ , zoː vˈyɾt ɪç aɪn frˈɔməs poːˈeːtɪʃəs kˈɪnt ; 
dan kˈœntə tˈiːk , dɛɾ ˌaɪnəs ɪst , lˈaɪçtɜ mɪt miːɾ ʃpˈiːlən . 
ˌaʊx dˌiːzən ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs ˌɔktaviːˈɑːn vˌɪɾt aɪn ˈandərɜ bˈɛsɜ ɡˈeːbən als ɪç . 
vˈɪçtɪɡɜ als jˈeːdɜ ˌaʊs ɡədˈɪçtən ʊnt ɛstˈeːtiːkən ʃˈiːn miːɾ fyːɾ diː ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt ˌaɪnɜ ˌaʊs viːˈaɾdɑː , dɛɾ ˌyːbɜ dˈɔøtʃə nˈɑːmən ɡəʃrˈiːbən . 
viːɾ lˈeːbən jˈɛtsoː , vˌɛn nˈɪçt ˈɪn , dɔx fˌɔɾ ˌaɪnɜ bˈøːzən tsˈaɪt , ʊnt vˈeːɾ diː ˈoːrən nˈɑːə an diː dˈɔøtʃə ˈeːɾdə lˈeːɡən vɪl , kˌan lˈaɪçt dɑːrˈʊntɜ diː miːnˈøːɾs ˈaɾbaɪtən ʊnt hˈøːlən ʊnt mɪt pˈʊlfɜtˌɔnən ʊnt lˈaɪtfˌɔøɜn ɡˈeːən hˈøːrən . 
zˌɔltə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɔøtʃlant tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɛrˈoːbɜt vˌɛɾdən , vˈiːvoːl nˈɪçt viː amˈeːriːkˌɑː ˌaʊs mˈaŋəl an tsˈɑːmən tˈiːrən , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌyːbɜflˈuːs dɑːrˈan : zoː vˈɛːɾ ɛs jˈɑː ʊm diː dˈɔøtʃən nˈɑːmən ɡəʃˈeːən , vˌɛn foːɾhˈeːɾ nˈiːmant ˌaɪnən mˈeːɾ fˈyːɾtə . 
lˈaɪdɜ bˈɪtən viːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç lˈiːbɜ ˈalə pɾoːfˈeːtən , ˈɑpɔstəl , hˈaɪlɪɡə ʊnt fˈœlkɜ tsuː ɡəvˈatɜn als ˌaɪnən ˈaltən dˈɔøtʃən . 
vˈeːɾ am hˈoːfə ˌaɪnən dˈɔøtʃən tˈaʊfnɑːmən hat , zˈuːxt iːn vˈeːnɪçstəns frantsˈøːzɪʃ ˈaʊstsuːʃrˌaɪbən ʊnt tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən ˈaʊsɡənˌɔmən frˈiːdɾɪç dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ an vˈɔltɛːrə frˈeːdeːrˌiːk ˌʊntɜʃrˈiːp , vˈɛlçəs viː ɡˈoːdarˌiːk , ˈaɾdoːrˌiːk ˈɛtk. nˈuːɾ dˈɔøtʃ ɪst ; 
dɛn rˈiːk hˈaɪst rˈaɪç ʊnt frˈiːt ʃˈɪɾm . 
vˌɛn man vˈeːnɪɡə tˈiːrə ˈaʊsnˌɪmt , vˈɛlçə zɪç hˈɑːns nˈɛnən , viː rˈeːə , pfˈeːɾdə , ʃvˈɑːnən : zoː ɡˈiːpts nˈɪçt fˈiːlə dˈɔøtʃə mˈɛnʃən ʊnt mˈøːbəln , diː nˈɪçt aɪn frˈantsoːzə , zˈoːbalt ɛɾ ziː ɛntdˈɛkt , viː aɪn zˈeːfɑːrɜ diː ˈɪnzəln bəhˈandəltə ; 
ɛɾ bənˈɛnt , bəzˈɛtst ʊnt bəzˈɪtst ziː . 
ʃˌoːn baɪ deːn vˈaɪnhɛndlɜn bədˈɔøtət tˈaʊfən ʊnt haɪrˈɑːtən dɛs vˈaɪns diːzˈɛlbə fɛɾdˈynʊŋ . 
aɪn tsvˈaɪtɜ ɡɾˈʊnt fyːɾ ˈ??dɔøtʃə nˈɑːmən ɪst iːɾ vˈoːlklˌaŋ . 
dɛɾ ˈaʊslˌɛndɜ fɛɾʃtˈyməlt nˈɪçt ʃˈøːnə nˈɑːmən am mˈaɪstən , zˈɔndɜn ʃlˈɛçtə . 
nˈuːɾ baɪ ˈʊnzˌɛɾn kˈʊnstvɛɾkən kˈeːɾt ˈeːɾs ˈʊm . 
hˌɛtə tsˈɛt.bˈeː. mˈɔntɛskvˌiːuː ˌaɪnən klˈɪŋɛndɜn nˈɑːmən ɡəhˈɑːpt : 
zoː vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt ɪn rˈoːm ˈanɡəmˌɛldət vˌɔɾdən ɪm ˈeːɾstən tsˈɪmɜ als mˈɔntdiːˌuː ɪm tsvˈaɪtən als mˈɔntiːˌuː ɪm dɾˈɪtən als mˈɔɾdiːˌuː bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɪm lˈɛtstən als hˈɛɾ fɔn fˈɔɾbiːˌiː ˈaɪntɾˌɑːt . 
ʃˈamfɔɾt ɛɾtsˈɛːlt , das dɛɾ vˈystlɪŋ rˈɪçəlˌiːuː nˈiː ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən , deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ˈoːnə iːn tsuː fɛɾʃtˈyməln . 
dɑː viːɾ dˈɔøtʃə ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən dɛn dˌiːzən mˈysən viːɾ ʊns tˈɛːklɪç mˈeːɾ tsuː ʊnt ɛntɡeːɡənbˈɪldən , dɑːmˈɪt ziː kˈynftɪç mɪt ʊns bˈɛsɜ fˈoːɾlˌiːp nˈeːmən als ɡəbˈɔɾnə bˈyɾɡɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnən : zoː vˌɛɾdən ziː ˈaɪnst nˌeːbən dɛɾ ɡəˈœfnətən mˈiːnə jˈeːdən nˈɑːmən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt hˌalbiːtˌɑlɪˈeːnɪʃ , viː ˌɛtvɑː bˈoːnapˌaɾtə , tˈœnt , ɛntvˈeːdɜ ɛɾbˈɛɾmlɪç fɛɾrˈɛŋkən ˌoːdɜ ʊns ɡˈɑːɾ als nˈɔøən mˈɪtɡlˌiːdɜn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ ˌaɾkadˈiːɾ nˈɔøə aɾkˈɑdɪʃə nˈɑːmən ɡˈeːbən , tsˈɛt.bˈeː. peːpˈeː , hˈuːlɔø , bəksˈuː , bˈaɪf , ˈuːflə , ɡɾˈeːts . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnəs vˈoːllˌaʊtəndən nˈɑːmən , zoː viː ˌaɪnəs mˈɪstøːnˌɪɡən , vˌɪɾt ˈɔft kˈaʊm fɔn jˈɑːrəlˌaŋɜ ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋ ˌyːbɜvˈʊndən ; 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt ɡˈɑːɾ fɛɾdˈɔpəlt , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ zoː hˈandəlt , viː ɛɾ hˈaɪst ; 
zoː zˈeːɾ ɪst ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl , viː nɑːx bˈɔnət dɛɾ bˈaʊm , ˈeːbənzˌoːvoːl ɪn diː lˈʊft als ɪn diː ˈeːɾdə ɡəpflˈantst . 
vˈɛːɾ ɪç tsˈɛt.bˈeː. rˌɑpiːnˈɑːt ɡəvˈeːzən , zoː hˈɛt ɪç mɪç ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts fˈeːnəlˌoːn ˌoːdɜ (en)dʒˈiːn(de) jˈɑkvəs ˌoːdɜ tˈɛl ɡətˈaʊft , ʊm viː diː mˈyːlə ʃˈøːn tsuː klˈɪŋəln nɑːx deːm tsɛɾmˈɑːlən . 
ɪç ʃlˈɑːɡə dɑːhˈɛɾ nɔx , dɑː ɛs fyːɾ dˈɔøtʃə tsˈaɪt ɪst , ˌaʊs viːˈaɾdɑː ʊnt fˈɪʃaɾt tsuːɾ pɾˈoːbə ˌaɪnɪɡə ˈ??dɔøtʃə kˈœstlɪçə nˈɑːmən fˈɔɾ ; 
ˈeːɾstlɪç vˈaɪplɪçə : ˈɑmalˌɑː fɔn ˈɑmɑːl , ˈʊnbəflˌɛkt , ˌɑmalˈoːbɜɡˌɑː tˈeːoːdˌɑː fɔn tˈeːoːt , fˈoːɾneːm , tˌeːoːdəlˈɪndɑː , tˌɔødeːɡˈɔtɑː , tˈɔøbɜɡˌɑː lˈiːuːbˌɑː fɔn lˈiːp vˈɪtɑː diː vˈaɪzə hˈɪldɑː hˈɛldɪn toːrˈɪldɑː fɔn tˈoːroː , kˈyːn fˈastɾadˌɑː fɔn fˈɛst ˈɛɡviːˌɑː diː tɾˈɔøə dˈɪoːtvˌiːnɑː zˈiːɡərˌɪn lˈɪoːtˌɑː fɔn lˈuːt , bərˈyːmt liːbvˈaɾtɑː ˌɑdəlˈɪndɑː ˈɛtəlvˌiːnɑː ɡˈiːzɑː diː mˈɛçtɪɡə fˈɔlkɑː diː fɔlkˈɔmənə ˈoːdɑː fɔn ˈoːt , ɡlˈyklɪç . 
dɛɾ ʃˈøːnən mˈɛnlɪçən nˈɑːmən zɪnt vˈaɪt mˈeːrərə : tˌoːtiːlˈɑːɾ fɔn tˈeːoːt 
tˈɔødoːbˌax fɔn tˈɔøt , fˈɔlk tˈeːoːdˌʊlf ˈʊlf , hˈɛlfɜ lˈiːkɔlf ˈɑdalmˌɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɛdlə ˈeːvɔlt dɛɾ mˈɛçtɪɡə vˈalant tˈɔɾvalt fˈastʊlf tˈoːroː , tˈoːralt , tˈoːrɪsmˌʊnt , t??stˈɑːn hˈɑrɪˌoːbaʊt ˈɔsmʊnt fɔn mˈʊnt , mˈan ʊnt bəʃˈytsɜ ɡˈʊmʊndɜ , hˈɪldeːmˌʊnt bɾˈiːtoːmˌɑːɾ , vˈiːziːmˌɑːɾ , mˈɑroːbˌoːt , tˈeːoːdˌeːmiːɾ fɔn mˈɑːɾ , bərˈyːmt ʊnt mˈeːrənt ˈeːoːrˌiːk , ˈaɾdarˌiːk fɔn hˈeːɑːɾ , ɡəˈeːɾt ˈɔloː , ˈalmoːt , ˌɔloːrˈiːkoː fɔn ˈɑːl , ɡɾˈoːs ˈoːdoː , ˈatʊlf , ˈeːɔdɾˌiːk fɔn ˈoːt , ɡlˈyklɪç ˈɑdəlfrˌiːt , ˈɑdalˌant fɔn ˈeːtəl klˈoːdiːk fɔn lˈuːt dˈeːɡɛnvɜt mˈanrɪç ˈɛtk. ˈɛtk. 
das hˈɛɾts ɛɾhˈeːpt zɪç frˈoː fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈeːdəln ˈuːɾfɛːtɜn ʊnt ˈ??mytɜn , dˌeːrən blˈoːsə nˈɑːmən zoː ɡɾˈoːszɪnˌɪç tsuː ʊns ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt das ˈoːɾ fˈɪndət zɪç fɔn ʃpˈɑnɪʃən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ɡəʃmˈaɪçəlt . 
ɡərˈɑːdə fyːɾ diː tsvˈaɪ ɡɾˈœstən vˈɛltaɪlə dɛɾ ˌeːleːɡˈantən vˈɛlt zɪnt ˈ??dɔøtʃə nˈɑːmən ɡəʃˈɛŋkə . 
ˈeːɾstlɪç fyːɾ diː vˈaɪbɜ . 
aɪn ʃˈøːnɜ tˈaʊfnɑːmə tsˈɛt.bˈeː. ˈɑmalˌɑː , ˌoːdɜ ˈʊnbəflˌɛkt ɪst diː ˈaɪntsɪɡə ʃˈœnhaɪt , diː ˌiːnən mˈɛnɜ ʊnt jˈɑːrə nˈɪçt rˈaʊbən . 
tsvˈaɪtəns fyːɾ fˈyːɾstən . 
bəkˈantlɪç hˌɑːbən ziː kˈaɪnə ˈandɜn als tˈaʊfnɑːmən , ˌɑːbɜ dˌeːrən fˈiːlə kˈaɪzɜ jˈoːzeːf hˈiːs nɔx : bənˈeːdɪkt ˈaʊɡʊst jˈoːhan ˈantˌoːn mˈɪçaˌeːl ˈɑdɑːm , ʊnt ziː reːɡˈiːrən mɪt ˌaɪnəm dɑːfˈɔn viː man ˌaʊs deːm ˌʊntɜʃrˈaɪbən zˈiːt diː lˈɛndɜ . 
aɪn vˈoːllˌaʊtəndɜ tˈaʊfnɑːmə ˈɑːbɜ , tsˈɛt.bˈeː. tˈeːoːdˌʊlf fˈɔlks ˌoːdɜ ɛɾhˈɑbənɜ hˈɛlfɜ , kˈœntə ɡəvˈiːs ˌyːbɜ dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft dɛs mˈiːnɪstɜs , dˈɛsən ˈanɡəbˌɔɾnɜ nˈɑːmə , tsˈɛt.bˈeː. kɾˈɛtʃman , zˈɛltən zoː lˈiːplɪç klˈɪŋən kˌan als aɪn ɡəvˈɛːltɜ , diː ʃˈøːnstən kɔntɾˈastə mˈaxən . 
ˌaʊx fˈɛːtɜn ˌyːbɜhˈaʊpt zˌɔltən tˈaʊfnɑːmən mˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːɡən , dɑː ziː baɪ dˌiːzən das fɛɾdˈiːnst , ziː ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , hˈɛɾlɪçɜ ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl zˈɛtsən kˌœnən als baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈoːɾneːmən ɡəʃlˈɛçtnˈɑːmən , deːn ziː deːn kˈɪndɜn ɡˈeːbən . 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç hˈiːɾ dɛɾ vˈɛlt ˈʊnbətsˌɑːlbɑːrə nˈɑːmən , vˈoːtsuː ziː viː tsuː tˈuːɡəndən nˈɪçts tsuː ɛɾfˈɪndən bɾˈaʊxt als diː tɾˈɛːɡɜ , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾʃvˈɛndʊŋ ˈanbˌiːtə dɑː ɪç ɪn mˌaɪnən kˈynftɪɡən bˌɪoːɡɾafˈiːən hˈɛldən ʊnt hˈɛldɪnən ɡənˈuːk hɑːbə , vˈɛlçə ˈoːnə diː kˈœstlɪçstən nˈɑːmən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən kˈœnən : zoː bɪn ɪç dˈɔx , ˌoːdɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm , nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ɡəzˈɔnən , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən dɑːfˈɔn an diː tsˈaɪtˌiːɡən rˈoːmanʃrˌaɪbɜ ˈaptsuːʃtˌeːən , zˈɔndɜn ɪç ɛɾklˈɛːrə hiːɾmˈɪt ˈœfəntlɪç jˈeːdən fyːɾ ˌaɪnən nˈɑməndˌiːp , dɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə ˌoːdɜ ˌaʊx ɪm viːˈaɾdɑː fyːɾ zˌaɪnə ɛɾbˈɛɾmlɪçən hˈɛldən ˈapbˌɔɾkt ʊnt iːn dɑːdˈ??ç nɑːtˈyːɾlɪç zoː ˈapnˌʊtst , das iːn nˈaxhɜ diː mˈaɪnɪɡən zoː vˈeːnɪç tɾˈɑːɡən vɔlən als ˌaɪnən dˈ??çʃˌɔsənən tɾˈøːdəlmˈantəl . 
ɡədˈaxtɜ 
ʃrˈaɪptɾoːs bəzˈɪtst jˈɑː iːtˈɑːlɪən ; 
ɪn dˌiːzən nˈɑːmənbɾˈʊx ʊnt ʃˈaxt fˈɑːɾ ɛɾ ˈaɪn . 
ɪç hɑːbə kˈaʊm deːn mˈuːt tsuː zˈɑːɡən : lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈiːbɜ ˌɛspˈeː . 
, zoː vˈeːnɪç bɾˈiːflɪç ɪst dˌiːzɜ bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən . 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl . 
nˈaxʃrɪft . 
vˈas aɪn blˈoːsɜ nˈɑːmə fɛɾmˈɑːk , zˈiːt man an mˈaɪnəm ; 
zˈɔnst kˌœnt ɪç iːn lˈaɪçt fɛɾdˈɔøtʃən , ʊm miːɾ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
dˌeːˈɛɾ. 
fˈɛŋks lˈaɪçənrˌeːdə aʊf deːn hˈœkstzeːlˌɪɡən mˈɑːɡən dɛs fˈyːɾstən fɔn ʃˈeːraʊ dˌeːˈɛɾ. fˈɛŋk hˈiːlt diː pɾˈeːdɪçt ɪm klˈɔstɜ hˈɔpf an diː pˈatɾəs , dɑː ziː ˈɑːsən . 
ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaxt jˈɑːrən hˈɑːp ɪç jˈeːdɜmˌan ɪn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən lˈoːɡə zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç bərˈɪçtət , das ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə diː dˌɪspoːziːtsjˈoːn dɑːtsˈuː ɛntvˈɔɾfən , vˌɛːrənt das man deːn mˈɑːɡən bˈaɪzɛtstə . 
zˈaɪtdəm lˈɑːs ɪç ɪn mˈoːzɜs aɾçˈiːf , das ˌaʊs lˈaɪçənpɾˌeːdɪçtən fyːɾ fˈyːɾstən fˈiːləs fɔn ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə tsuː ʃˈœpfən zˈaɪ ; 
ɪç fɛɾtˈaɪlə dɑːhˈɛɾ mɪt frˈɔødən ˌaɪnɪɡə ˌɛksɛmplˈɑːrə fɔm zɛɾmˈoːnə an diː vˈɛlt , tsuːmˈɑːl dɑː man mɪç fˈɛst fɛɾzˈɪçɜt , das zˈɛlbɜ dɛɾ kɔnzˌɪstoːriːˈɑːldiːrˈɛktoːɾ frˈɔman , dɛɾ nɑːx mˈoːzɜ zˈiːbəntˌaʊzənt fˈyɾstlɪçə lˈaɪçənpɾˌeːdɪçtən ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt , diː dˌeːˈɛɾ. fˈɛnkɪʃə nˈɔx nˈɪçt hat ɛɾvˈɪʃən kˈœnən . 
diː pˈatɾəs ɪm klˈɔstɜ hˈɔpf fɛɾdˈiːnən hˈiːɾ mˌaɪnən ˈœfəntlɪçən dˈaŋk ʊnt pɾˈaɪs , das ziː deːn ʃpˈɑːs , dɛɾ deːn ˈɛɾnstən mˈan ˈɔft mˈɪtən ɪn dɛɾ tɾˈaʊɜrˌeːdə aʊf deːn hˈoːən mˈɑːɡən ˌyːbɜfˈiːl , ɡˌants ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən ʊnt fɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən . 
dˌiːzəs fɛɾmˈɑːk diː katˈoːlɪʃə kˈɪɾçə lˈaɪçtɜ als ˌʊnzrə . 
ɡərˈɑːdə ɪn diː ˈandˌɛçtɪçstən tsˈaɪtən fˈiːlən diː nˈarən ʊnt ˈeːzəlfəstə , diː mˈysteːrˌɪɛnʃpˌiːlə ʊnt diː ʃpˈaspɾeːdˌɪçtən am ˈeːɾstən ˈoːstɜtˌɑːɡə , blˈoːs vˌaɪl dˈɑmɑːls das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə nɔx zˌaɪnən vˈaɪtəstən ˈapʃtˌant fɔn dˌiːzən tɾˌɑvɛstˈiːrʊŋən bəhˈaʊptətə , viː dɛɾ ksˌeːnoːfˈɔntɪʃə zɔkɾˈɑːtəs fɔm ˌɑrɪstɔfˈɑnɪʃən . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn fɛɾtɾˈɛːkt diː tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt dɛs ˈɛɾnstəs nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs ʃˈɛɾtsəs , zoː viː nˈuːɾ fɛɾvˈantə ʊnt frˈɔøndə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈaɪndə aɪnˈandɜ fˌɔɾ deːn kˈoːmɪʃən hˈoːlspiːɡəl fˈyːrən dˈyɾfən . 
dˌeːˈɛɾ. fˈɛŋk mˈaxtə ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ˈɛsən diː pˈatɾəs dɑːdˈ??ç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ɛɾ ˈanmˌɛɾktə , ɛɾ vˈyɾdə nˈiː , vˌɛn ɛɾ aʊf deːm tɾˈoːnə zˈɛːsə ʊnt dɑːfˈɔn tˈoːt hɛrˈʊntɜzˌɛŋkə , zɪç ɪn zoː ɡɾˈoːsən bɾˈaɪtən bɾˈʊxʃtykən bəɡɾˈɑːbən lˈasən viː diː ˈœstɾaɪçˌɪʃən ɛɾtshˈɛɾtsøːɡə , nˈɛːmlɪç nˈiː , viː dˌiːzə , blˈoːs hˈɛɾts ʊnt tsˈʊŋə ɪn diː lˌoːrɛtˌoːkapˈɛlə baɪ dɛɾ hˈɔfkɪɾçə tsuː deːn ˈaʊɡʊstˌiːnɜn , ˈaɪnɡəvˌaɪdə ʊnt ˈaʊɡən ɪn diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈeːfanskˌɪɾçə ʊnt deːn tˈɔɾzoː ɪn diː ɡɾˈʊft baɪ deːn kˈɑpuːtsˌiːnɜn ; zˈɔndɜn jˈeːdɜ ʃtˈʊməl , ʃvˈuːɾ ɛɾ , ʊnt jˈeːdə zˌʊbzʊbdˌiːviːzjˈoːn zˌaɪnəs ɡəmˈɛks mˈystə , viː fɔm ˈoːziːrˌɪs , ɪn ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡˈɔteːzˌakɜ ˈaɪnlˌaʊfən . 
dˈɛn frˈɑːkt ɛɾ diː fˈɛːtɜvɑːrˈʊm zˌɔl aɪn reːɡˈɛnt nˈɪçt nɑːx deːm tˈoːdə ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌyːbɜˈal ɪn zˌaɪnəm lˈandə zaɪn viː foːɾhˈeːɾ , ʊnt tsvɑːɾ d??ç rˌɛpɾɛːzəntˈantən , vˈoːtsuː zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ zoː ɡˈuːt viː ʃtˈɑːtɡliːdɜ pˈasən ? 
ʊnt vˌɛn das ɡˈɛltə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zoː kˈœn ɛɾ jˈɑː rˈɛçt ɡˈuːt das ɡəhˈaɪmə kˌɑbiːnˈɛt tsuːɾ bəɡɾˌɛbnɪskapˈɛlə fyːɾ zˌaɪnə ʃrˈaɪpfɪŋɜ ɛɾlˈeːzən , diː ˌantiːʃˈambɾə fyːɾ mˈɪlts ʊnt lˈeːbɜ , deːn ˌaʊdɪˈɛntsʊnt lˈanttˌaɡzɑːl fyːɾ diː ˈoːrən , diː kˈamɜ fyːɾ diː hˈɛndə , deːn rˈeːɡənsbˌ??ɡɜ rˈeː ʊnt kˈɔrəlatsjˌoːnzɑːl als famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft fyːɾ diː tsˈʊŋə;jˈɑː ɛɾ kˈœnə diː kˈaɪzɜstɾˌɑːsən ˌoːdɜ kˈøːnɪɡvˌeːɡə tsuːɾ ɡəvˈaɪhətən ˈeːɾdə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən vˈeːɡə ˈaʊshˌeːbən ʊnt deːn fˈɛɾnən fˈuːɾstɾɑːsən diː lˈɛtstən ɡˈeːbən , ʊnt diː lˈantʃtˌɛndə kˌœnən zɪç diː rˌeːziːdˈɛnts bəzˈɪtsə zaɪn hˈɛɾts ɪn zˌaɪnə ˈaɪnzˌaʊɡəndən ɡəfˈɛːsə tˈaɪlən . 
» 
mɪç dˈyŋkt « zˈɑːɡt ɛɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈɔlts , dɑː ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə ʃˈøːnə iːdˈeː ˌyːbɜʃˈaʊətə , » ɡˌeːɡən aɪn zˈɔlçəs tˌɔpɔɡɾˈɑfɪʃəs ˌuːniːvˈɛɾzalbˌɛɡɾɛbnˌɪs kˈɔmt vˈoːl vˈeːnɪç das ˈeːlɛndə klˈaɪnə pˈaɾtiːˌalbɛɡɾˌɛbnɪs ˈaʊf , vˈoːtsuː ɛs ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandərə ɡəkɾˈœntə ʃtˈamhaltɜ dɑːdˈ??ç tɾˈaɪpt , das ɛɾ nɔx baɪ lˈeːptsaɪtən ˌaʊs ˈaɪɡnən ɡɾˈyndən nɑːx deːm çˈiːr??ɡˌʊs ʃˈɪkt . « 
diː ˌɛskɔŋɡɾˌeːɡatsjˈoːn fˈant deːn dˈɔktoːɾ zoː ˌoːratˈoːrɪʃ , das ziː iːn bˈɑːt , ʃtˈat dɛs nˈoːviːtsən , dɛɾ ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ diː ʃpˈaɪzeːtˌɑfəl hˈɪnleːzən vɔltə , zˈɛlbɜ ˌaɪnə ˈaɪɡnə tsuː hˈaltən . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə , dˌiːzə zˈɛts iːn ˈɪnstant , deːm ˈaɪnɡəzˌaɾktən mˈɑːɡən ˌaɪnə klˈaɪnə rˈyːrəndə tˈɪʃ ʊnt tɾˈaʊɜrˌeːdə tsuː hˈaltən ; 
ɛɾ bˈɪtə zɪç blˈoːs fɔm hˈœɾzɑːlə diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈaʊs vˌaɪl ɛɾ ɪm rˈeːdeːfˌɔøɜ ˈɛtvɑːs fˌɔɾ zɪç zˈeːən mˈysə tsʊm ˈanzˌeːən ʊnt ˈanrˌeːdən , 
das ɛɾ ˌaɪnən ɪm tsˈɪmɜ lˈiːɡəndən , tsʊm knˈaʊl ˈaɪnɡərˌɔltən rˈɛtɜ ʊnt ʃˈɪɾmɜ ˌoːdɜ vˈɑːɾs aɪn ˈandərɜ jˈɑːkthʊnt fyːɾ deːn lˈaɪçənmˌɑːɡən hˈaltə ʊnt zɪç zˈɛmtlɪç fyːɾ das tɾˈaʊɜkˌɔndʊkt dɛs ʃˈɪɾmɜs . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ nɑːx deːm ˈeːɾstən tˌɪʃɡeːbˈeːt ɡˌants bəvˈeːkt als pˌɑrəntˈɑtoːɾ fˌɔɾ das tˈiːɾ , bəzˈɑː ɛs lˈaŋə ʊnt hˈoːp ˈan : bətɾˈyːptə tɾˈaʊɜfɜzˌamlʊŋ ! 
nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈandəsmˈɑːɡən fɛɾlˈoːrən , hˈiːɾ lˈiːkt zaɪn kˈaltɜ rˈɛst aʊf diː bˈɑːrə hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt . 
ɛɾ , dɛɾ zˈɔnst fyːɾ ʊns ˈaɾbaɪtətə ʊnt zˈɔɾktə , vˌɛn viːɾ ʃlˈiːfən , rˈuːt ˈɛntlɪç ˌaʊs fɔn zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə zoː pˌeːriːstˈaltɪʃ vɑːɾ . 
viːɾ vɔlən ˌyːbɜ das ʃtˈɑːtsɡliːt , das viːɾ hˈiːɾ tsuːɾ rˈuːə bəʃtˈatən , tsˈuːɡlaɪç diː ˈalɡəmˌaɪnstən ʊnt bəzˈɔndɜstən bətɾˈaxtʊŋən dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɛɾfən . 
aɪn fˈyːɾst rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt das fˈɔlk , ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs mɪt deːm hˈɛɾtsən deːn ˈalɡəmˌaɪnən vˈɪlən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn mˈeːrən lˈɛndɜn mɪt deːm mˈɑːɡən deːn ˈalɡəmˌaɪnən ˌapeːtˈɪt ; 
ɪn ʃpˈɑnɪən zˈɛtsən diː rˈaɪksɡeːzˌɛtsə deːm kˈøːnɪɡə tˈɛːklɪç ˌaɪnə ʃˈysəltsˌɛntuːrˈiː fˈɔɾ ; 
ʊnt ɪn frˈaŋkɾaɪç lˈiːsən ziː fyːɾ iːn nɑːx deːm tˈoːdə dɛn dɛɾ kˈøːnɪç ʃtˈɪɾpt dɑː nˈiː , nɑːx dɛɾ fɪktsjˈoːn ɡərˈɑːdə zoː fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ kˈɔxən , als kɾˈɪstʊs hˈʊŋɜtə , nˈɛːmlɪç fˈɪɾtsɪç zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç                                        ; 
jˈɑː diː bˈiːnən vˈaɪzən aʊf ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs : ˌiːrə dˌoːɡarˈɛsɑː ˌoːdɜ fˈyɾstɪn vˌɪɾd d??ç tsvˈaɪ ˈʊmʃtˌɛndə ɡɾˈoːs ʊnt tɾˈɔnfɛːˌɪç , d??ç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə tsˈɛlə aɪn bˈiːnənlˈuːvrə ʊnt ˌɛskuːriːˈɑːl ʊnt d??ç fˈɛtɜn frˈɑːs , ˌaʊs tsɛɾdɾˈyktən bˈiːnənjˌʊŋən bərˈaɪtət . 
ɪm lˈɛtstən hˈɛlt zɪç dɛɾ kˈøːnɪç fɔn makˈoːkoː ɡˌants vˈœɾtlɪç an diː natˈuːɾ : 
ɛɾ lˈɛst zɪç tˈɛːklɪç nɑːx dˈapɜ tsvˈaɪhˈʊndɜt ɡəzˈɔtənə ʊnt ɡəkˈɔxtə lˈantskˌɪndɜ zɛɾvˈiːrən . 
viː hˈaɾt ! 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk ʊnt ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs , vˌɛn ɛɾ ɛntvˈeːdɜ viː aɪn dˈ??çpasˌiːrəndɜ ˈaʊfʃmˌaʊzəndɜ pˈaʃɑː tsˈɑːŋɛlt fyːɾ das ˈapnˌʊtsən zˌaɪnɜ hˈʊnttsɛːnə ˈaɪntɾˌiːbə , ˌoːdɜ fyːɾ diː vˈɑkants dɛɾzˈɛlbən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃtˈɔøɜn ˈaɪnfˌoːdɜtə ? 
dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç nɑːx dɛɾ kɾˈøːnʊŋ dɛɾ tɾˈoːn als aɪn zˈɛsəl an deːn ˈɛstɪʃ ɡərˈykt , ʊnt ʃpˈaɪzən ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ˈœfəntlɪçə ˈaktʊs dɛs nˈɔøɡɛkɾˌœntən ; 
dɑːhˈɛɾ mˈuːs dɛɾ ɛɾphˈɛɾ aʊf bˈaɾdɔlf , dɛɾ diː ɡɾˈytsə aʊf diː bɾˈiːtɪʃə kˈøːnɪçstˌɑfəl tɾˈɛːkt , dɛɾ hˈɛɾ fɔn lˈystoːn , dɛɾ das ɡəbˈɛk ˈaʊfzˌɛtst , dɛɾ ɛɾphˈɛɾ aʊf skˈuːltoːn , vˈɛlçɜ ˌoːbɜʃpˈɛkfɜvˌaltɜ ɪst , zˈamt ˈandɜn ɛɾblˈantkyçˌɛnmaɪstɜn ʊnt ɛɾblˈandfoːɾʃnˌaɪdɜn , frˈyːɜ ˌiːrən pˈɔstən fˈoːɾʃtˌeːən als ˈandərə ʃtˈɑːtbeːdˌiːntən fɔn vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ lˈɔɾtmˈaɪoːɾ ˌoːdɜ dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ dɛs ˌʊntɜhˈaʊzəs . 
dɑːrˈʊm vˌɪɾd ɪn bˈɛsɜn lˈɛndɜn dɑːrˈaʊf ɡəzˈeːən , das dɛɾ mˈʊntkɔx nˈɪçt mɪt deːm reːɡˈiːrʊŋrˈɑːtə , deːn man zoː ɡˈɛɾn ˌyːbɜ jˈeːnən hˈeːbən mˈœçtə ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç                                        , ɪn ˌaɪnə klˈasə ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdə , dɑː jˈeːnɜ dɔx am ˈɛndə fyːɾ diː lˈɛŋərə zˈɛsɪˌoːntafəl ˈaɾbaɪtət . 
dɑːhˈɛɾ ʃpˈaɪstə dɛɾ fɛɾˈeːvɪçtə mˈɑːɡən , deːn viːɾ hˈiːɾ fɛɾzˈɛŋkən , zoː ˈɔft ˈœfəntlɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈantsən fˈyɾstəntˌuːmə , ʊm dˌiːzəm das reːɡˈiːrən tsuː tsˈaɪɡən , viː dɛɾ ɡɾˈoːszˈʊltɑːn ˈeːbən dˈɛsveːɡən jˈeːdən frˈaɪtɑːk ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːt . 
dɛɾ dˈɑlaɪ lˈɑmɑː hˈɛlt ɛs fyːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç , vˌɛn ɛɾ diː fˈɔlɡən fɔn dɛɾ zˈaxə zˈeːən lˈɛst . 
dɛɾ nˈeːɡɜkˌøːnɪç ɪst zoː dɛspˈoːtɪʃ , das ɛɾ ʃtˈeːts hˈɪntɜ dɛɾ dˈɛkə ˈɪst . 
das ɡəzˌantənpɛɾzoːnˈɑːlə ɡlˈaʊpt zˌaɪnəm rˌɛpɾɛːzəntˈiːrəndən karˈaktɜ d??ç ɡˈastmɑːlə ɡənˈʊktsuːtˌuːn , diː ɛs tˈaɪls ɡˈiːpt , tˈaɪls bəzˈuːxt . 
ˌaʊx ɡərˈɪŋɜn ʃtˈɑːtdiːnɜn dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt ɡˌants fˈeːlən . 
ɛs fɛɾdˈiːnt bəvˈʊndɜt tsuː vˌɛɾdən , viː ɪç zˈɔnst ɪn dɛɾ flˈaɪʃʃarə ˌaɪnəs mˈaɾktflɛkəns ʃtˈant ʊnt mˈeːɾmɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɪnt , das ˈeːbən ˈaʊsɡəhˌaʊən vˌ??də , deːn ˌadɾɛskˈɑːləndɜ dɛɾ hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən zoː kɔmplˈɛt hˈɛɾʃtɛltə viː diː pˌasɪˌoːnhɪstoːrˈiː ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɛçtkɔpf ; 
ɪç tˈaɪltə diː mˈɛnɜ blˈoːs , viː frˈɪʃ diː vˈøːɡəl , nɑːx deːm fˈʊtɜ ˈaɪn . 
deːm reːɡˈiːrəndən kˈɔnzuːl , dɛɾ am mˈaɪstən tsuː zˈɑːɡən hˌatə , ʃtˈaɾp fɔm tˈiːɾ diː tsˈʊŋə ˈan fˈɛtə kɔlˈeːɡən ɛɾhˈiːltən fˈɛtʃtykə ˈɪnərə rˈatɡliːdɜ hˌɪntɜˈeː rˈɪndɡliːdərˈɔøsərə nˈuːɾ fˈɔɾdɜə dɛɾ mˈɑɡɜn kˈɑnaɪlə , diː nˈɪçts an zɪç hat als hˈaʊt ʊnt knˈɔxən ʊnt lˈeːrəs ɡədˈɛɾm , kˌɑːm fɔn deːm mˈastʃtykə ˌaʊx nˈɪçts ˈandɜs tsˈuː , als vˈas ziː ʃˌoːn ɪn zɪç zˈɛlbɜ hɛrˈʊmfˌyːɾtə . 
fɔn deːn ˈɔpfɜʃˌɑːlən , vˈɛlçə diː kˈynstlɜ deːn ˈaltən rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜn , viː deːm dˈoːrɪʃən frˈiːs , ˈanbˌɪldən ʊnt ˈanmˌɑːlən , bəhˈaʊptətə ɪç ʃtˈeːts , das ziː nˈɪçt das ˈaʊsɡˌiːsən , zˈɔndɜn das ˈaɪnʃˌœpfən fˈoːɾʃtˌɛltən . 
ɪn dɛɾ natˈuːɾ flˈiːst tsvɑːɾ fɔn deːn bˈɛɾɡən deːn tˈɛːlɜn fˈɛtə ˈeːɾdə tsˈuː , ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈɑːtə mˈɛstən bˈɛsɜ diː tˈiːfən diː hˈøːən . 
zoː ɪst dɛɾ pˈɛpstlɪçə tɾˈoːn tsvɑːɾ aɪn hˈʊŋɜtˌ??m , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ deːn bˈɪʃoːf hˈatoː dɾˈoːbən , zˈɔndɜn fyːɾ diː tsˈapəlndən kˈɪɾçənmˌɔøzə ˈʊntən , diː nˈɪçt hɪnˈaʊf kˈœnən . 
bətɾˈyːptəs tɾˈaʊɜ ʊnt ˈɛsɡəlˌɑːk ! 
duː zˈɔøftsəst ˌʊntɜ deːm ɡənˈuːs dɛs lˈaɪçənmˌɑːls , voːmˈɪt duː das ˈapʃˌaɪdən ˌʊnzɜs mˈɑːɡən fˈaɪɜst , ʊnt diː bˈɪsən tɾˈaɪbən diːɾ tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
vˈɪʃə ziː ˈap , zˈɛtsə dˌaɪnə tɾˈaʊɜ dɑːrˈaɪn , das duː ɪn deːn fˈʊsstapfən dɛs hˈɪnɡəɡˌaŋənən ɡlˈiːdəs vˈandəlst . 
iːɾ vˈɪsət , lˈaɪtɾɛːɡɜ , das iːɾ ɪm kˈɪɾçənʃˌɪf , ˈɔørəm pɾoːvˈiːantʃˌɪf , nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst fˈɑːrət , zˈɔndɜn das ˈɔøɜ lˈeːbən aɪn lˈaŋəs nˌaxtɪʃɡeːbˈeːt zaɪn zˌɔl , hˈɪnɡəbɾˌaxt nˈɪçt ɪn ɡəlˈeːɾtɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , zˈɔndɜn ɪn ɡənˈɔsənɜ . 
dɑː dɛɾ klˈeːrʊsmˈɑːɡən ɪn deːn klˈɔstɜpɾˌyːtanˈeːən dɛɾ ɛɾvˈaɪçəndə fˈoːɡəlkɾˌɔpf am ʃtˈɑːtfˈøːnɪks zaɪn zˌɔl ; 
dɑː diː kˈɪɾçə ɔøç blˈoːs dɑːrˈʊm , viː ˌeːpiːkˈuːɾ ʊnt ˈandərə ˈaltə , zoː ˈɔft fˈastən lˈɛst , ʊm deːn hˈʊŋɜ tsuː rˈaɪtsən , ʊnt ziː ɔøç zoːɡˈɑːɾ das ɡəlˈybdə dɛs ʃvˈaɪɡəns ˌʊntɜ deːm ˈɛsən ˈaʊflˌeːkt , dɑːmˈɪt ɔøç ˈaləs bˈɛsɜ tsuːʃlˈɑːɡə : zoː zˈaɪt iːɾ fɛɾbˈʊndən , dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt fˈoːrˌantsˌuːɡeːən , diː zoː ʃvˈaxə ˈɛslʊst ʊnt dɔx zoː fˈiːl tsuː ˈɛsən hat ; 
vˌaɪl ziː das bɾˈoːkaɾdˌiːkoːn mˌaɾkiːˈɑːns nˈɪçt blˈoːs aʊf dˌoːkuːmˈɛntə ˈaɪnʃrˌɛŋkt : nˈoːn zoːlˈɛnt , kvˈɛː ˌɑbʊndˈant , vˈiːtiːˌɑːrə skɾˈɪptuːrˌɑːs , dˈeː.hˈɑː. ɛs tˈuːt nˈɪçts , vˈas tsuːfˈiːl dˈaʃteːt . 
rˈɪtɜ mˈɪçɑːˌɛlɪs bəvˈiːs , das diː pɾˈiːstɜ dɛs ˈaltən bˈʊndəs blˈoːsə ʃlˈɛçtɜ vˈɛːrən ; 
ʊnt diːs ʃpɾˈɛçə fyːɾ ˈɔøç . 
mˈʊntɜn ɔøç kˈaɪnə ʃtˈɑːtɡliːdɜ ˈaʊf , diː ɪn ˌiːrən pflˈɪçtən ʃtˈaɾbən ? 
hˈiːɾ lˈiːkt aɪn bətɾˈyːptəs , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsəs bˈaɪʃpiːl fˌɔɾ ˈʊns ; 
dɛɾ hˈiːɾ ˈʊntən zˌaɪnəm ɛɾvˈaxən ɛntɡeːɡənʃlˈɑːfəndə mˈɑːɡən kˌɑːm d??ç ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt an deːn ˈɔɾt , vˌoː viːɾ iːn bətɾˈaʊɜn . 
ɛɾ vɔltə tsuːfˈiːl aʊf zɪç nˈeːmən ʊnt ɪn zˈaft ʊnt blˈuːt fɛɾvˈandəln ɛɾ vɔltə , ɡlˈaɪç deːm vˈasɜ dɛɾ nˌɛptuːnˈɪstən , ɡˈantsə ˈaʊsɡəlˌeːɾtə ˈaʊstˌɛɾnbɛŋkə fyːɾ diː nˈaxvəlt ˈapzɛtsən ɛɾ vɔltə ˌaɪnə ɔøroːpˈɛːɪʃə nˈiːdɜlˌasʊŋ vˈɪçtɪɡɜ kɔnzˌʊmtiːbˈiːlɪən vˌɛɾdən ʊnt ˈaləs ˈaɪnfˌyːrən ɪn zɪç ; 
jˌɛtst ʃlˈɛft ɛɾ . 
vˌɪɾd ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən , ˌʊnzɜ hˈoːɜ mˈɑːɡən , tsʊm lˈoːnə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪtən ? 
hˈoːx , hˈoːxvˌoːl , vˈoːl , hˈoːxˌeːdəlɡˌeːbɔɾnə tɾˈaʊɜfɜzˌamlʊŋ ! 
das ɪst ˈaʊsɡəmˌaxt ! 
nˈɪçt tsvɑːɾ dɛɾ ˈɪɾdɪʃə ʃvˈeːrə mˈɑːɡən ɛɾʃtˈeːt , ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾklˈɛɾtə . 
bˈɔnət ʊnt plˈatnɜ kˈʊntʃaftətən ɪm jˈɛtsɪɡən kˈœɾpɜ ʊnt zˌeːlənɔɾɡˈɑːn ˌaɪnən tsvˈaɪtən kˈœɾpɜ ˌaʊs mɪt zˌaɪnəm tsvˈaɪtən zˌeːlənɔɾɡˈɑːn ʊnt fˈyːɾtən ɡɾˈyndə ˈan , diː ɛs ɡlˈaʊbən lˈasən , das zɪç das tsvˈaɪtə kɔnzɛɾvˈiːrə ʊnt lˈɛtstlɪç ˈaʊfʃvˌɪŋə . 
ɪst das , ʊnt fˈytɜt ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn fˈaɪnɜ ˌʊntɜtsˈiːmɛnʃ deːn ˈɔøsɜn ɡɾˈoːbən ˈaʊs : 
zoː mˈuːs zɪç ˌaʊx ɪn deːm ˈeːɾstən mˈɑːɡən aɪn pɾˌɛːfɔɾmˈiːɾtɜ ˈɛtərˌɪʃɜ ˈaʊfhˌaltən , viː baɪm kɾˈeːps dɛɾ ˈaltə ɪm nˈɔøən . 
ʃˌoːn vˈɑːn hˈɛlmɔnt vˈɪkəlt diː zˌɛnziːtˈiːvə zˈeːlə ɪn diː mˈɑɡənhˌaʊt , ʊnt pˌaɾmeːnˈiːdəs ɡˈɑːɾ deːn ɡˈantsən ɡˈaɪst . 
viː , zˌɔltə kˈaɪnə ɡlˈyklɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ diː hˈyːpɔtəsə ˌaɪnəs ˈɛtɜmˌɑɡəns ʃtˈytsən ? 
voːhˈeːɾ kˈɔmt ɛs dˈɛn , das diː fˈoːɾneːmə vˈɛlt , vˌɛn ziː deːn ɛɾdˈɛnmɑːɡən ˈaʊsɡəfˌylt hat , zɪç dɔx ˈɪmɜ nɑːx fˈaɪnərɜ tsˈeːrʊŋ fyːɾ deːn hˈɪməlmˌɑːɡən ˈʊmzˌiːt ? 
hˈɪməl ! 
vˈas zɪnt dɛn ʃˈaʊɡeːrˌɪçtə ? 
zɪnt dˌiːzə nˈɪçt ˈeːbən diː fˈɔlən ʃˈysəln fyːɾ deːn ˈeːvɪɡən mˈɑːɡən , dɛɾ ziː dɑːhˈɛɾ blˈoːs mɪt deːn fˈaɪnstən frˈɛsspɪtsən , mɪt deːn zˈeːnɛɾvən ˈaʊftsˌeːɾt ? 
das fɛːnˈoːmən dɛɾ ʃˈaʊɡeːrˌɪçtə vˌ??də bɪshˈeːɾ nɔx ʃlˈɛçt ɛɾklˈɛɾt ; 
ʊnt vˈeːnɪɡə lˈɔøtə ɪn ʃˈuːlən vˈʊstən , vɑːrˈʊm ziː deːn nˈɑːmən ʃˈaʊˈɛsən matˈeːriːən ʊnt fˈɔɾmən lˈasən zˌɔltən , diː hˈœkstəns nˈuːɾ fyːɾ deːn fˈoːɡəl ʃtɾˈaʊs bɾˈaʊxbɑːɾ ʊnt nˈɑːɾhaft vˈɛːrən . 
alˈaɪn ɛs bɾˈɪŋt lˈɪçt ɪn diː zˈaxən , vˌɛn man ɛɾkˈɛnt , das ˌaɪnə ʃpˈaɪzəndə hˈɔftafəl jˈɑː nˈɪçt blˈoːs diː ˈʊntˌɛɾn zˈeːlənkɾˌɛftə dɛs ˌʊntɜlˈaɪps , diː nˈuːɾ mˌɑteːrɪˈɛlərə tɾˈeːbɜn fˈoːdɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx diː ˈoːbɜn zˈeːlən ʊnt mˈɑɡənkɾˌɛftə , diː , viː baɪ deːn kɾˈɛpzən , ɪm kˈɔpfə , ʊnt tsvɑːɾ ɪm ˈaʊɡə zˈɪtsən , ɛntvˈɪkəln vɪl an ˈɔptɪʃəm mˈanɑː . 
fɛɾˈeːdəltə , ˌyːbɜzˈɪnlɪçə zˈeːlən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , vˈɛlçə , deːm fˈɔlkə dɛs kˈɑːtˈeːziːˌɑːs zoː ˈʊnɡlˌaɪç , das zɪç nˈuːɾ fɔm ɡərˈʊx dɛɾ frˈyçtə ɛɾhˈɛlt , fˈiːl fˈaɪnɜ fɔn dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛɾzˈɛlbən lˈeːbən , dˌiːzə hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən bəvˈʊstzaɪn deːn ɡəvˈɪsɜn hˈøːɜn bəvˈaɪs ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn hˈøːɜn natˈuːɾ , ɡlˈaɪçzɑːm dɛs mˈɑɡəns ˌaɪnəs nˈɔøən ˈɑdɑːms ; 
ʊnt blˈoːs dɑːrˈaʊf kˌœnən ziː diː hˈɔfnʊŋ ˌiːrɜ fˈɔɾtdaʊɜ bˈaʊən . 
diː fˈœlkɜ , vˈɛlçə deːm tˈoːtən ʃpˈaɪzə fˈoːɾzˌɛtstən ʊnt mˈɪtɡˌɑːbən , diː ɛɾ mɪt deːm ɡəʃtˈɔɾbənən mˈɑːɡən nˈɪçt fɛɾdˈaʊən kˈɔntə , ʃˈaɪnən ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm fˈɔɾtleːbəndən foːrˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː hˈɑːbən . 
ɪndˈɛs , zoː viː aɪn lˈastɜhˌaftɜ ɪm ɡˈantsən hˈɪməl kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən fˈɛndə , zoː vˈyɾdə aɪn hˈʊŋɜlˌaɪdɜ fˈɔl ɡɾˈoːbɜ bəɡˈiːɾdən ɪn ˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡˈaɾkyçə fˈɔl ʃˈaʊɡeːrˌɪçtə kˈaɪnə zˈɛtɪɡˌʊŋ ɡəvˈɪnən ; 
ɛɾ mˈuːs ˈeːɾst fɛɾˈeːdəlt ˌoːdɜ ɡəzˈɛtɪçt zaɪn . 
ɡəbˈɪldətə dˈɑːmən hˌɑːbən mˈaɪst deːn ˈɪɾdɪʃən mˈɑːɡən dˈɛɾmɑːsən ɛɾtˈøːtət , das ziː zoː viː kɾˈɪstʊs , nɑːx deːm klˈeːməns fɔn ˌɑlɛksˈandɾiːən , ˈɛsən ɡənˈoːs , nˈɪçt vˌaɪl ˈeːɾs bɾˈaʊxtə ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə kɾˈaft mˈaxt iːn zˈat , zˈɔndɜn ʊm zɪç nˈɪçt das ˈanzˌeːn ˌaɪnəs ʃˈaɪnkœɾpɜs tsuː ɡˈeːbən dˈas , zˈɑːk ɪç , diː dˈɑːmən ɡlˈaɪçɜ vˈaɪzə ɡɾˈoːbə zˈaxən ˈɛsən , nˈɪçt ʊm zˈat tsuː vˌɛɾdən ʃˈaʊɡeːrˌɪçtə bəkˈœstɪɡən ziː ɡənˈuːk , zˈɔndɜn ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das ziː zˈɛlbɜ kˈaɪnə ʃˈaʊ ˌoːdɜ ʃˈaɪnkˈœɾpɜ zɪnt , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ˌiːrə pˈɑrɪsɜ ʃˈɔø ˌoːdɜ ʃˈaɪnvˈaŋən , ʃˈaɪnˈɑdɜn ˈʊnt hˈɑːrə zoː lˈaɪçt dˌiːzən ˈɪɾtuːm vˈaɪtɜzˌɛːən . 
ʊnt zoː vˌɪɾd dɛn dɛɾ zˈeːlɪɡə mˈɑːɡən fˌɔɾ ʊns ˈaɪnst diː ˈɪɾdɪʃən ʃlˈakən ˈapʃˌytəln ʊnt ɡəlˈɔøtɜt ɛɾvˈaxən ʊnt ɪm ˈanʃˌaʊən ˈeːvɪɡɜ kˈyçənʃtˌykə lˈeːbən . 
zoː vˈaɪt vɑːɾ dˌeːˈɛɾ. fˈɛŋk , als dɛɾ pˈɑːtɜ kˈyçənmˌaɪstɜ ˌaʊs bˈoːshaɪt deːn ʃˈɪɾmɜ mɪt ˌaɪnəm tɾˈɪt aʊf deːn ʃvˈants ɛɾvˈɛktə ʊnt iːm aɪn lˈeːrəs mˈaɾkbaɪn tsuː vˈaɾf , zoː das dɛɾ hˈʊnt ˈanfˌɪŋ , mɪt deːm bˈaɪn ɪm mˈaʊl hɛrˈʊmtsˌuːɡeːən . 
ɪntsvˈɪʃən dɑː dɛɾ lˈaɪçənrˌɛdnɜ nˈuːɾ nɔx fˈynf bɪs zˈɛks kadˈɛntspeːrˌɪoːdən nˈaxtsʊtɾˌɑːɡən hˌatə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ lˈiːbɜ fˈɔɾtfɑːrənt hˈɪntɜ deːm tˈiːrə nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ʊnt viːɾ , vˌɛn viːɾ lˈandəsvˈaɪzən ˈaɪnst ˌʊnzɜm hˈoːən mˈɑːɡən vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən ʊnt iːm dˈaŋkən vɔlən fˈyːɾ « 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ hˈʊnt , fˈɔl fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ das nˈaxzɛtsən , fɪlˈaɪçt pɾˌɛːzuːmˈiːrənt , dɛɾ rˈeːdnɜ vˈɔl iːm deːn knˈɔxən nˈeːmən , tsuː mˈʊrən ˈanfˌɪŋ ʊnt zɪç vˈeːrən vɔltə : zoː fˈiːl diː zˈaxə ɪns lˈɛçɜlˌɪçə , ʊnt zˈɛlbɜ dɛɾ pˌɑrəntˈɑtoːɾ mˈʊstə mˈɪtən ɪm jˈamɜ lˈaxən ʊnt bɾˈax ˈap ..... 
ˌyːbɜ deːn tˈoːt nɑːx deːm tˈoːdə ; 
ˌoːdɜ dɛɾ ɡəbˈ??tɑːk 
das ʃlˈoːs dɛs jˈyŋlɪŋs , dˈɛsən tˈaʊfnɑːmə ˈɛɾnst ʊns ɡənˈyːɡən mˈɑːk , rˈuːtə ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɛŋlɪʃən ɡˈaɾtən ɪm ʃˈoːs , ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən ˈeːbənə fˈɔl bˈɛɾkhɔøptɜ . 
dɑːrˈɪn zˌɔltə zaɪn ɡəbˈ??tɑːk fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , fɔn miːɾ ˈʊnt vˌɛn ziː nɔx mˈɔɾɡəns kˈɛːmə fɔn zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən ʃˈøːn ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən ; 
ˌaʊx nˈiːmant hˌatə ˈɛtvɑːs daɾvˈiːdɜ , ˈaʊsɡənˌɔmən dɛɾ fˈɛsthˌaɪlɪɡə zˈɛlbɜ . 
ɪç nˈɛn iːn zˈoː , vˌaɪl ɛɾ ˈɔft zˈɑːɡtə : ɛɾ vˈynʃtə ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃˈʊtshaɪlˌɪɡɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː marˈiːɑː tsuː zaɪn , vˌɛn ɛɾ an zˌaɪnəm nˈɑmənstˌɑːɡə das vˈɪdɾɪɡə pɾˈaɪzən ʊnt pˈoːzaʊnən dɛɾ mˈɛnʃən ɪm hˈɪməl hˈøːrən mˈystə ; 
vˈiːvoːl ɛs mɪt deːm ˈalɜhˌaɪlɪçstən ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ mɪt deːm ˈalaɪnhˌaɪlɪɡən nɔx ʃlˈɪmɜ ʃtˈeːə . 
ˈɔɾdəntlɪç mɪt dɛɾ hˈɛɾtə dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs ɡˌeːɡən fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən kˌɔnt ɛɾ frˈɔøndzeːlˌɪçkaɪtən ˈanfˌalən ʊnt bərˈɛnən ; 
aɪn ɡəbˈ??tɑːk , zˈɑːɡt ɛɾ , vˌɛn ɛs nˈɪçt aɪn frˈɛmdɜ vˈɛːrə , zˈaɪ fɔlˈɛnts dˈʊm . 
lˈasət deːn jˈyŋlɪŋ ! 
ˌaɪnə rˈɛçtə jˈʊŋfraʊ ɪst ɔøç ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , vɑːrˈʊm nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə jˈyŋlɪŋ aɪn hˈaɪlɪɡɜ ? 
bˈaɪdə zɪnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə hˈøːərə kˈɪndɜ , deːnən nˈuːɾ nɑːx dɛɾ lˈaʊpknɔspə ˌaʊx diː blˈyːtənknˌɔspə tsɛɾʃpɾˈɪŋt . 
aɪn jˈyŋlɪŋ ɪst aɪn lˈeːbəns tɾˈʊnkənɜ , ʊnt dɑːrˈʊm ɡlˈyːt ɛɾ viː ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç d??ç fˈyːzɪʃə tɾˈʊnkənhˌaɪt diː jˈuːɡəntlˌɪçə tsuːrˈykhˌɔlt fɔm vˈaŋən ʊnt fɔm hˈɛɾtsənsfˌɔøɜ dɛs mˈuːtəs ʊnt dɛɾ vˈaɪkstən lˈiːbə tsˈuːɡlaɪç . 
diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ mˈuːs tˈiːfɡəɡɾˌyndətə ɡˈyːtə hˈɑːbən , dɑː ziː ɡərˈɑːdə ɪn deːn bˈaɪdən tsˈuːʃtɛndən dɛs rˈaʊʃəs , diː ziː fɛɾdˈɔpəln ʊnt fˌɔɾ deːn fɛɾɡɾˈøːsɜspˌiːɡəl bɾˈɪŋən , ʃtˈat fɛɾɡɾˈøːsɜtɜ mˈɛŋəl nˈɪçts ɛnthˈylt als das ʃˈøːnstə ʊnt bˈɛstə ɡərˈaɪft , nˈɛːmlɪç blˈʊmə ʊnt frˈʊxt , lˈiːbə ʊnt mˈuːt . 
dɛɾ ʃˈøːnvˈiːdɜspˌɛnstɪɡə jˈyŋlɪŋ , dɛɾ , viː mˈaɪstəns jˈyŋlɪŋə , nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm mˈɔɾɡəntlˌɪçən vˈiːɡənfəstə vˈʊstə , zˌɔltə am mˈɔɾɡən fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən ʊnt zˌaɪnəs fˈɛstəs tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən hˈɛlən vˈɛlt ; 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən tsuːzˈamən tˈiːf ɪn diː nˈaxt , ˌɑːbɜ ɡəʃpɾˈɛçə an deːm viːɡˈiːlɪən ʊnt hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndə ˌaɪnɜ ɡəʃlˈɔsnən lˌeːbənsfrˈɪst vˌɛɾdən lˈaɪçt ˈɛɾnst . 
ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts hˌatən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈaʊp ˌʊnzɜs ˈaltən kˈampfplatsəs fɛɾlˈaʊfən ; 
ɛɾ bəhˈaʊptətə : man vˌɛɾdə ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt vˈiːdɜ ʃtˈɛɾbən ʊnt ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪç fɛɾzˈɛtstə , man mˈystə ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən tsvˈaɪtə , zˈɔndɜn ˈandərə vˈɛlt ; nɑːx deːm tsɛɾbɾˈœkəln ˌʊnzərəs kˈœɾpɜlˌɪçən rˈɪndənhˌaʊzəs zˈaɪ jˈɑː diː zˈɪnlɪçə lˈaʊfbɑːn ˈapɡəʃlˌɔsən , diː ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən zˈɪnlɪçən , ɡlˈaɪçzɑːm ˌiːrɜ viːdɜhˈoːlʊŋ ɪn ˌaɪnɜ hˈøːɜn ˈɔktɑːvə , vˌɛɾdə blˈoːs fɔn dɛɾ fˌantazˈiː ˌʊntɜɡəʃˈoːbən , diː ˌiːrə vˈɛltən nˈuːɾ mɪt deːn ˈaɾmən dɛɾ fˈynf zˈɪnə bˈaʊə ʊnt hˈaltə ʊnt viːɾ dˈɛçtən viː diː ziːnˈeːzɪʃən tatˈɑːrən , diː ˌiːrə tˈoːtən mɪt ɡˌɔltpapˈiːrənən hˈɔøzɜn ʊnt ɡərˈɛtʃaftən , ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf dˌeːrən fɛɾvˈɪɾklɪçʊŋ dɾˈoːbən , ˈaʊsʃtˌɔøɜn , ʊnt bəzˈɔndɜs zˈaɪ diː zˌeːlənvˈandərˌʊŋ ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ˈeːɾdə d??ç diː lˈaɪbɜ aʊf ˈandɜn ʃtˈɛɾnən ɡˌants ˈʊnʃtˌattaft , ʃˌoːn nɑːx zˈaɪtə ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ɪm kˌampanɜtˈɑːl . 
ˈɛɾnst vˈaɾf miːɾ deːn ɡˈantsən rˈaɪnblˈaʊən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl fˌɔɾ ʊns ˈaɪn , dˈɛsən vˈɛltən jˈɑː aɪn zˈɔlçɜ jˈyŋstɜ tˈɑːk ˌʊnzərəs tˈoːdəs ˈalə zoː ˈaɪnʃmˌɛltsə , das ˌaʊs dˈɛsən ɡˈantsɜ fɛɾʃpˈɛɾtɜ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ʊns blˈoːs das ˈaɪntsɪɡə ˈeːɾtʃtˈɛɾnçən vˈɛːrə ˈɔfən ɡəblˈiːbən . 
ɪç ˈantvɔɾtətə : diːs fˈɔlɡə tsvɑːɾ nˈɪçt dɑː viːɾ nˈɪçt ˈalə vˈeːɡə dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs nˌeːbən ˈʊnzˌɛɾn fˈynfən kˈɛnən , ʊnt dɑː viːɾ blˈɪndɡeːbˌɔɾnə diː zˈɔnə d??ç deːn tˈoːt dɛɾ ɡəfˈyːlnɛɾvən fɛɾlˈiːrən , ʊnt dɔx d??ç das ɛɾvˈɛkən dɛɾ zˈeːnɛɾvən vˈiːdɜ bəkˈɔmən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɡəzˈɛtst , zoː zˈaɪ ɛs , zoː vˈɛːrən viːɾ dan nˈuːɾ ˈeːbənzˌoː fɔn deːn vˈɛltən viː jˈɛtsoː fɔn deːn tsˈɑːloːzən jˈɑːɾtaʊzəndən fˌɔɾ ʊns ɡəʃˈiːdən . hˈɪŋən diː ʃtˈɛɾnə nˈɛːɜ ʊnt als ɛɾdmˈasən fˌɔɾ ˈʊns , ˌoːdɜ zˈɛːən viːɾ ˈaʊsɜ deːnən dɾˈoːbən tsˈuːɡlaɪç diː dɾˈʊntən : 
zoː vˈɛːrə man ʃvˈeːɾlɪç aʊf diː hˈɔfnʊŋ dˌiːzɜ hˈɪmlɪʃən fˌœlkɜvˈandərˌʊŋən fɛɾfˈalən ʊnt hˌɛtə ˌʊnzərɜ hˈaɪlɪçstən zˈeːnzuːxt nˈɪçt diː rˈɪçtʊŋ nɑːx ˌaɪnɜ blˈoːs mˌeːtɑːfˈoːrɪʃən hˈøːə ɡəɡˈeːbən dɛɾ tsˈɛltɪʃə hˈɪməl ˌaʊs vˈɔlkən ʊnt dɛɾ jˈɛtsɪɡə ˌaʊs vˈɛltən vˈɛːrən ʊns nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə fɛɾʃˈiːdən , jˈɑː dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə zˈaɪ bˈɛsɜ , dɛɾ diː ʃˈatɪɡə tɾˈɔømərˌɪʃə ˌʊntɜvˈɛlt ˈaɪnnˌeːmə . 
ˈɛɾnst fɛɾzˈɛtstə mˈystɪʃ , ɛs ɡˈɛːbə aɪn apzoːlˈuːtəs ˈoːbən , vˈɛlçəs ɪm zˈiːɡə ˌyːbɜ diː ʃvˈeːɾkɾaft , ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt bəʃtˈeːə , ʊnt das diː flˈamən ʊnt diː vˈ??tsəlkˌaɪmə aʊf deːm ˈɑvɜs ʊnt reːvˈɛɾs ˌʊnzərɜ kˈuːɡəl zˈuːxən . 
ɡˌeːɡən mˌaɪnən ˈʊnɡlˌaʊbən an ˌaɪnə tsvˈaɪtə fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ ʊnt mˈɛnʃveːɾdˌʊŋ frˈɑːkt ɛɾ : ˌɔp das ɛɾkˈɛnən ʊnt das zˈɪtlɪçə hˈandəln ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈøːklɪç zˈaɪ » baɪ ˈɛntlɪçən vˈeːzən mˌaɪnən ziː ˈoːneːˌɪn , « zˈɛtst ɪç dˈaɾtsuː ; 
» dɛn fɔm ˈʊnˌɛntlɪçən ɪsts ɡəvˈiːs«ʊnt vˌɛn das kˈynftɪç zaɪn kˈœntə , vɑːrˈʊm man dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt diː ˈeːɾstə hˈiːzɪɡə ˈʊmbəkˌɔmən ? 
ˌɑːbɜ das fˈœlɪɡə ˈaʊsʃˌaɪdən ˌaʊs ˌʊnzərɜ kˈœɾpɜvəlt zˈaɪ ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ , ˈɪnzoːfɜn dɛɾ tˈoːt ɛs fˈɔlfˌyːrən zˌɔlə , dɛɾ ziː jˈɑː , viː dɛɾ ʃlˈɑːf ʊnt diː ˈoːnmaxt , nˈɪçt dɑːdˈ??ç fyːɾ deːn ɡˈaɪst ˈaʊfhˌeːbə , das ɛɾ ziː fɛɾˈɛndərə ; 
ʊnt vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl das ɡəhˈɪɾn ˌaɪnə tˌastatˈuːɾ dɛs ɡˈaɪstəs vɑːɾ , zoː bəhˈaltə ɛɾ dɔx nɑːx dˈɛsən tsɛɾzˈɛtsʊŋ nɔx diː kˈœɾpɜ ˈyːbɾɪç , vˈoːd??ç ʊnt voːrˈɪn daszˈɛlbə tsɛɾzˈɛtst ɡəvˌɔɾdən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː kˈaɪnə kɾˈaft ɪm ˌuːniːvˈɛɾzʊm tsuː fɛɾlˈiːrən zˈaɪ . 
 » das ˌuːniːvˈɛɾzʊm ɪst dɛɾ kˈœɾpɜ ˌʊnzɜs kˈœɾpɜs , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ˌɑːbɜ kˌan nˈɪçt ˌʊnzɜ kˈœɾpɜ vˈiːdɜ diː hˈylə ˌaɪnɜ hˈylə zaɪn ʊnt zoː fˈɔɾt ? 
fyːɾ diː fˌantazˈiː vˌɪɾt ɛs fˈɑːslɪçɜ , vˌɛn man iːɾ ɛs ˈaʊstsuːmˌɑːlən ɡˈiːpt , dˈas , dɑː jˈeːdə mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃə fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ ˌaɪnə vˈɑːrə , nˈuːɾ ˌɑːbɜ tsuː klˈaɪnə ɪst nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç                                        , ˌʊnzɜ lˈaɪp aɪn vˈandəlndɜ ɔɾɡˈɑnɪʃɜ kˈoːlɔsˌʊs ʊnt vˈɛltbaʊ ɪst ; 
aɪn vˈɛltɡeːbˌɔødə fˈɔl rˈɪnəndɜ blˈʊtkuːɡəln , fˈɔl eːlˈɛktɾɪʃɜ , maɡnˈeːtɪʃɜ ʊnt ɡalvˈɑnɪʃɜ ʃtɾˈøːmə , aɪn ˌuːniːvˈɛɾzʊm , dˈɛsən ˌuːniːvˈɛɾzalɡˌaɪst ʊnt ɡˈɔt das ɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ viː diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋpzyçə ˌaɪnə hˈaʊt nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈapʃpɾˌɛŋt , diː ˈaɪhˈaʊt , diː fˈiːlən rˈaʊpənhˈɔøtə , diː pˈʊpənhˌaʊt , ʊnt ˈɛntlɪç dɔx mɪt deːm ʃˈøːn bəmˈɑːlltən pˈɑpɪlˌɔnkœɾpɜ fˈoːɾbɾˌɪçt : zoː kˌan jˈɑː ˌʊnzrə pzˈyçə deːn mˈʊskuːlˌøːzən , dan deːn nˈɛɾvøːzən ˌyːbɜtsˈuːk dˈ??çrˌaɪsən ʊnt dɔx mɪt ˈɛtərˌɪʃəm ɡlˈɛntsəndən ɡəfˈiːdɜ ʃtˈaɪɡən . 
ʃˌoːn hˈiːɾ bərˈaɪtən iːɾ ˈɔft bˈɛɾɡlʊft , ɡətɾˈɛŋkə , kɾˈaŋkhaɪt aɪn dˈynərəs ˌeːleːmˈɛnt , voːrˈɪn ziː lˈaɪçtɜ ʊnt mɪt deːn ˈaʊfɡəhˌoːbənən flˈyːɡəln hˈalp ˈaʊsɜ dɛɾ vˈɛlə flˈatɛɾnt ʃvˈɪmt ; 
viː mˈuːs ziː nˈɪçt ˈeːɾst ɪm hˈoːən ˈɛtɜ , ɪm lˈaɪçtən vˈaɪsən bɾˈaʊtklaɪdə dɛs tsvˈaɪtən lˈeːbəns , flˈiːɡən ʊnt ˈaɪlən ? 
« ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt vɑːɾ frˈaɪlɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt , deːn ɡˈɔldnən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾzˈɛlbən , nˈɪçts tsuː ʃlˈiːsən . 
dɑːbˈaɪ hˌatə dɛɾ fˈɔørɪɡə jˈyŋlɪŋ nɑːx lˈandəsˌɑːɾt dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ ˈaɪnvˌyɾfə fɛɾʃˈiːdənɜ ɡˈatʊŋ viː ˈaʊslˌɛndɪʃə tɾˈʊpən ɪn ˌaɪnə lˈiːnɪə ɡəʃtˈɛlt . 
ɪç mˈaxt ɛs nˈaxhɜ nˈɪçt bˈɛsɜ , als ɪç tɾˌɪpliːtsˈiːɾtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs mɪç nˈɔx nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən ; 
zˈɔndɜn tɾˈuːk ˈeːɾst dˌiːzə mˈøːklɪçkˌaɪt ɡˈɑːɾ nˈɑːx : 
» viːɾ kˈɛnən nˈuːɾ diː ˈɔøsɜstən ˌyːbɜtsˈiːklˈaɪdɜ dɛɾ zˈeːlə , ˌɑːbɜ nˈɪçt iːɾ lˈɛtstəs ʊnt nˈɛçstəs , iːɾ hˈɛmdə . 
ˌʊntɜ ˈalən ɛɾʃˈaɪnʊŋən fɔn fɛɾʃtˈɔɾbənən zɪnt tsˈɛt.bˈeː. diː fɔn ˈeːbən fɛɾʃtˈɔɾbənən ˌoːdɜ fɔn ʃtˈɛɾbəndən am ʃvˈeːɾstən rˈaɪn ˈaptsuːlˌɔøɡnən ; 
diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən tˈoːtən dɛɾ jˈɑːɾtaʊzəndə fɛɾhˈylən zɪç ˈʊns , ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːtə dɛɾ ʃtˈʊndə tɾˈɛːkt ɡlˈaɪçzɑːm nɔx ɛɾdˈɛnstaʊp ɡənˈuːk an zɪç , ʊm dɑːmˈɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm zˈɔnənstɾˌɑːl dɛs lˈeːbəns fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ˈaʊɡə tsuː ʃpˈiːlən . 
« ɪç vɔltə bˈaɪnɑːə ɛntɡeːɡənzˈɛtsən , vɑːrˈʊm ʊns kˈaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbnə tˈiːɾzeːlən ɛɾʃˈiːnən , ʊnt das diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ blˈoːs fɛɾvˈantɜ ʃtˈɛɾbəndən ʊnt ɡəʃtˈɔɾbənən jˈɑː dˈɔøtlɪç ˌiːrə ˈ??zaxə ʊnt ɛɾklˈɛːrʊŋ , nˈɛːmlɪç diː tˈɔøʃʊŋ dɛɾ lˈiːbə ʊnt fˈ??çt ˈanzˌɑːɡə , ˌɑːbɜ ɪç ˌʊntɜlˈiːs deːn tsvˈaɪfəl ; 
ˌyːbɜ ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən vˌ??də ˈoːneːˌɪn bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt mɪt rˈɛçtɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt frˈaɪhaɪt tsˈuːɡlaɪç ɡəˈ??taɪlt , ʊnt am vˈeːnɪçstən kˈœnən ɡˌeːɡən ziː , zoː viː ɡˌeːɡən deːn tˈiːrɪʃən mˌaɡneːtˈɪsmʊs , nˌeːɡatˈiːvə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɛntʃˈaɪdən , diː ˈeːbən dɑːrˈʊm ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zɪnt . 
mɪç bəʃtˈɪçt jˈeːdɜ ɡəbˈɪldətə , dɛɾ ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən ɡlˈaʊpt , vˌaɪl ɛɾ mɪç an diː rˈeːlɪɡˌiːøːzərə dˈɔøtʃə tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜt , vˌoː man ziː ˈeːbənzˌoː fˈɛst ɡlˈaʊptə als ˈaʊshˌiːlt . 
ɪç tɾˌɪpliːtsˈiːɾtə ˌɑːbɜ nˈuːn aʊf ˈaləs fˈoːrɪɡə : 
man nˈeːmə das kˈœɾpɜklˌaɪt zoː fˈaɪn ɡəvˈoːbən ˈan , als man vˈɔlə , zoː fɛɾhˈaltə zˈɪks dɔx tsʊm ɪç viː dɛɾ ˈʊnˌɔɾɡaniːzˌiːɾtə rˈɔk tsʊm ɔɾɡˈɑnɪʃən lˈaɪbə ; 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈɪɾdɪʃɜ nˈɛɾvə zˈaɪ ˌɑːbɜ ʃˌoːn dɛɾ ʃpˈɛɾstɾɪk fˌɔɾ dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt , ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɛɾtʃtˈɔøbçən tsˈiːə diː ɡˈantsə ˈeːɾdə , ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ˈɪɾdɪʃəs tɾˈaɪbən nɑːx zɪç ; 
das lˈeːbən nɑːx deːm tˈoːdə zˈaɪ dan ˌaɪnəs fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ʊnt dɛɾ ɡəʃtˈɔɾbənə fɔm lˈeːbəndən nˈuːɾ dɑːdˈ??ç fɛɾʃˈiːdən , das ɛɾ hˈɪntɜ deːm ˈaltɜ ˈalt ʊnt ˌaʊs deːm nˈɔøntsɪɡɜ aɪn mˌɪlɪoːnˈɛːɾ vˌɛɾdə ; 
viːɾ hˈiːzɪɡə nˈaxtɾˈaʊpən fɛɾvˈandəln ʊns dan nˈɪçt ɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , zˈɔndɜn ɪn tˈɑːɡɾˈaʊpən ʊnt frˈɛsən ʊnt kɾˈiːçən dan blˈoːs ɪm zˈɔnənʃˌaɪn . 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɪç ɪm ɛnthˈuːziːˌasmʊs fˈɔɾt , » vˈas viːɾ bəɡˈeːrən , ʊnt vˈas alˈaɪn tsuː bəvˈaɪzən ɪst , das mˈuːs ˈɛtvɑːs ˈandərəs zaɪn ; 
diː vˈɛlt dɛs moːrˈɑlɪʃən hˈɛɾtsəns klˈɪŋt , viː aɪn tˈoːn , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt tsʊm vˈeːən ˈʊnvˌɪɾkzɑːm ɪn dɛɾ ɡɾˈoːbən dɛɾ zˈɪnən;vɪl dɛn ˌʊnzrə lˈiːbə , ˌʊnzrə frˈɔødə , ˌʊnzrə ɡˈɔtəsˈɑːnʊŋ ˈɛtvɑːs , vˈas aʊf ˌaɪnɜ hˈaɾtən kˈœɾpɜvˈɛlt , zˈaɪ ɛs ˌaʊx diː ʃˈøːnstə , ɛɾʃˈaɪnən kˌan ? 
diː ʃˈøːnstə , diː ɪç ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt kˈɛnə , ɪst diː dɛɾ fˌantazˈiː , dˌiːzɜ rˈɛçtən vˈɛltʃœpfərˌɪn ; 
ʊnt dɔx mˈuːs ˈeːbən dˌiːzə ˈalɡeːvˌaltɪɡə vˈɛltzeːlə ˈalə ˌiːrə vˈɛltkuːɡəln , dɑːmˈɪt ziː tsˈaʊbɜlˌɪçt ɡəvˈɪnən , mɪt dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə ʊnt mˈɪlkstɾɑːsə dɛɾ kˈynftɪɡən ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ˈɑːnənt ˈʊmtsˌiːən . 
viː diː ɡˈaɪstɜfˈ??çt zɪç fˌɔɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən nˈɔøən ʃmˈɛɾtsən ɛntzˈɛtst , diː nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈaɪnflˌʊsə , zˈɔndɜn fˌɔɾ dɛɾ blˈoːsən ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs bˈeːbən ʊnt diː ʊns ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəʃtˈalt dˌiːzəs mˈɪtaɡlˌeːbəns mˈaxən ˌoːdɜ hˈaɪlən kˈœntə : zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈaɪstɜhˈɔfnʊŋ ʊnt ɡˈaɪstɜlˈiːbə , diː nˈɪçt vˈɪɾkʊŋən , zˈɔndɜn dˈɑzaɪn dɛɾ vˈeːzən bəɡˈeːɾt , ʊnt vˈɛlçə kˈaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən frˈɔødə ˈapbˌɔɾkt , zˈɔndɜn hˈœkstəns deːn bˈɛstən hˈaɪmlɪç dˈaɾlaɪht . 
ˌʊnzɜ ˈaɾməs , vˈʊndənfˈɔləs hˈɛɾts hɑːbə zɪç ˌaʊx nɑːx ˈalən zˈaɪtən nɔx zoː ˈɔft vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən , zoː blˈaɪpt dɔx dɑːrˈan ˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə vˈʊndə ˈɔfən , diː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn ˌeːleːmˈɛntə dɛs dˈɑzaɪns tsuːfˈɛlt , viː zɪç am ˈʊnɡəbˌɔɾnən kˈɪndɜhɜtsən diː ˈaɪfœɾmˌɪɡə ˈœfnʊŋ ˈeːɾst fɛɾʃlˈiːsət , vˌɛn ɛs aɪn lˈaɪçtərəs lˈeːbən ˈatmət . 
dɑːrˈʊm vˈɛndət zɪç jˈɑː ˌʊnzrə ˈoːbərə blˈatzaɪtə , viː baɪ blˈʊmən , zˈoːft man ziː ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn ˈɪɾdɪʃən bˈoːdən ˈʊmdɾˌeːə , ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡˌeːɡən ˌiːrə hˈɪməlzˌaɪtə hɛrˈʊm . « 
» ˈanɡəbˌɔɾnə vˈʊndə ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ . 
» ˌʊnzrə vˈʊndə ˌoːdɜ ˌʊnzɜ hˈɪməl ɪst ˈɔfən , « zˈɑːɡt ɪç ˈanɡəfˌɔøɜt , » diːs ɪst aɪns ʊnt kˈaɪn vˈɔɾtʃpiːl . 
ˌoːdɜ zˌɔl dɛɾ tˈoːt ˌaʊx ɪn jˈeːnɜ vˈɛlt ʊns viː sklˈɑvɪʃə kɾˈiːɡɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈaɪnkvaɾtˌiːrən ? 
viːɾ , jˌɛtst dɛɾ liːbˈɛlənnˈymfə ɡlˈaɪç , dˌeːrən fˈiːɾ flˈyːɡəl zˈɪçtbɑːɾ ɪn deːn ʃˈaɪdən klˈeːbən , zˌɔlən ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ nˈɔøə ʃˈaɪdən ˌaʊs ˈaltən tsˈiːən ʊnt dˌiːzəs ˈaʊsʃˌaɪdən flˈiːɡən hˈaɪsən ? 
ʊnt vˌɛn viːɾ , fˌɔɾ dɛɾ zˈyntfluːt dɛs ˈɪɾdɪʃən ʊns rˈɛtənt , tsuː hˈaɪlɪɡɜn bˈɛɾɡən ɡəflˈoːən , zˌɔlən viːɾ aʊf jˈeːdəm viː aʊf deːm pˈiːlatˌʊsbɛɾɡə vˈiːdɜ ˌaɪnəm zˈeː bəɡˈeːɡnən ? 
ʊnt diː ˈeːvɪçkˌaɪt vˈɛːrə blˈoːs aɪn ˈeːvɪɡɜ fˈoːɾhˌalt aʊf dɛɾ dˈɪsoːnˌants ? « 
jˌɛtst kˌɑːm dɛɾ jˈyŋlɪŋ d??ç mɪç tsuː zɪç , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə mɪç kˈalt : » dˈɛmnax mˈystə ɪç dɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlfˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔm ˈandɜn lˈeːbən ɡˈeːbən kˈœnən ; 
vˌaɪl nˈuːɾ dˌiːzəs ˈ??bɪlt jˈeːdəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ aɪn nˈaxbɪlt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœnə . « 
ɪç ˈantvɔɾtətə : kˌœnt ɪç das kˈynftɪɡə lˈeːbən bəʃrˈaɪbən , zoː hˈɛt ɪç ɛs ʊnt dɛɾ , dɛɾ mɪç fɛɾʃtˈɛndə ; 
dɛɾ nˈɔøɡeːbˌɔɾnə zˈɔøɡlɪŋ ˌɑːbɜ dɾˈɛŋtə zɪç dˈ??stənt nɑːx ˌaɪnɜ kˈɔst , diː ɛɾ nˈɪçt çˈeːmɪʃ pɾoːfeːtsˈaɪən kˈœnə , ʊnt diː dɔx dɛɾ ˈɪnstɪŋkt fɛɾbˈyɾɡə ʊnt tɾˈɛfə . 
fɔn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ʃpɾˈɛçən viːɾ jˈɛtsoː viː blˈɪndə fˌɔɾ deːm ʃtˈaɾstɛçən fɔn dɛɾ zˈɪçtbɑːrən ˈalə mˌɑleːrˈaɪən ˌiːrəs mˈɔɾɡənrˌoːts vˈyɾdən viː baɪ jˈeːnəm blˈɪndən aʊf dˌeːfiːniːtsjˈoːnən fɔm tɾˈɔmpeːtˌɛntoːn hɪnˈaʊslˌaʊfən . 
hˈiːɾ ʃpɾˈɛçə ˈɑːbɜ fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈyŋlɪŋ dɛɾ blˈɪndə dɔx nˈuːɾ tsʊm blˈɪndən , ʊnt ˈɛːnlɪçəs ˌoːrɪɛntˈiːɾtə zɪç d??ç ˈɛːnlɪçəs . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm , dɑː kˈaɪn zˈɪn d??ç diː fˈiːɾ ˈandɜn ʊnt hˈiːɾ zˌɔlən ziː ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ nˈɪçt ʊnt ˌyːbɜzˈɪnə rˈɪçtən ɡəɡˈeːbən zˈaɪ , ʊnt das zoː vˈeːnɪç , tsˈɛt.bˈeː. d??ç ˈalə fˈaɾbənˌeːbənən aɪn tˈoːn , das viːɾ dˌiːzən fyːɾ aɪn ɪç ˌʊntɜ deːn ʃpɾˈɑːxloːzən flˈɛçən hˈaltən vˈyɾdən , vˌɛn zɪç nˈɪçt ɡərˈʊx , ɡəʃmˈak , ɡəfˈyːl ˈeːbənzˌoː ʃnˈaɪdənt ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪç viː dɛɾ tˈoːn fɔn deːn fˈaɾbən ʃˈiːdən ; 
ʊnt dɑː dɔx dˌiːzə fˈynf ˈʊnˌɛːnlɪçə vˈɛltaɪlə zɪç tsuːzˈamənknˌypftən ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstən : 
zoː zˈaɪ ˌaʊs ˌiːrɜ ˈɪɾdɪʃən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌaɪnəm kˈynftɪɡən zˈɛkstˌeːn , ziːbˈɛntən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən das dˈɑzaɪn ʊnt fɛɾhˈɛltnɪs ˌaɪnəs ˈɛːnlɪçˈʊnˌɛːnlɪçən ˈeːbən bəzˈɑːɡtən zˈɛkstˌeːn , ziːbˈɛntən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. tsuː fˈɔlɡɜn ; 
ˈʊmɡəkˌeːɾt fˈiːlmˌeːɾ ˈaləs dɑːfˈyːɾ . 
das vɑːɾ ˈɛtvɑːs , ʊnt dɔx nˈuːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪç ʊnt hˈalbzaɪtˌɪç . 
» das hˈɛɾts « , zˈɑːɡt ɪç , » bɾˈaʊxt ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs als zˈɪnən ; 
man ɡˈeːp ʊns tˈaʊzənt nˈɔøə : dɛɾ lˈeːbənsfˌɑːdən blˈaɪpt dɔx aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə lˈeːɾfɛɾɡlˈɪmənt , dɛɾ lˈaɪçtə pˈʊŋkt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks lˈoːdɜt an iːm hɪnˈaʊf , ʊnt dɛɾ leːbˈɛndɪɡə fˈʊŋkə lˈɔøft tsvˈɪʃən dˈynɜ ˈaʃə ʊnt lˈeːrɜ vˈaɪsɜ tsuːkˈʊnft . 
diː tsˈaɪt ɪst aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ˌʊnzɜ ˈeːɾdənzaɪn viː ˌʊnzɜ ˈeːɾdənɡˈaŋ aɪn fˈal d??ç ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˌʊnzɜ zˈeːnən vˌɪɾt ʊns fyːɾ dˈɛsən ɡˈeːɡənʃtˌant , zoː viː dɛɾ vˈɪɾklɪçə dˈuːɾst ɪm tɾˈaʊm fyːɾ zaɪn vˈɪɾklɪçəs lˈœʃən ɪm vˈaxən , bˈyɾɡə , zˈoːft ˌaʊx dɛɾ tɾˈaʊm mɪt ɡətɾˈɔømtəm tɾˈɪŋkən hˈɪnhaltə . 
jˈɑː dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪt vˌɪɾt ɡlˈaɪçhaɪt ; 
dɛn ɡərˈɑːdə dan , vˈan dˌiːzəs lˈeːbən am rˈaɪkstən ˈaʊstˌaɪlt , tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt viː ˌaɪnə zˈɔnə ʊns mɪt mˈɔɾɡənrˌoːt ʊnt mˈɪtaɡlˌɪçtɜn ʊnt mˈɔntʃaɪn blˈɛndət , ɡərˈɑːdə dan , vˌɛn das lˈeːbən ˌʊnzrə hˈœkstən vˈynʃə ˈaʊsfˌylt , dɑː ɛɾʃˈaɪnt das frˈɛmdə zˈeːnən am ʃtˈɛɾkstən , ʊnt nˈuːɾ ʊm aɪn ˈeːbənəs pˌaradˈiːs dɛs ɛɾdbˈoːdəns vˈœlpt zɪç dɛɾ tˈiːfə ɡəʃtˈɪɾntə hˈɪməl dɛɾ zˈeːnzuːxt am ɡɾˈœstən . 
voːhˈeːɾ diːs zoːɡˈɑːɾ baɪ deːn ɡˈaɪstɪçstən zˈeːlɪçkˌaɪtən ? 
ˈeːɜ zˌɔltə man das zˈeːnən ɛɾvˈaɾtən fɔn dɛɾ lˈeːrə . « 
 » diː zˈeːnzuːxt kˈɔntə jˈɑː iːɾ ˈaɪɡənɜ ɡˈeːɡənʃtˌant zaɪn«fɛɾzˈɛtstə ˈɛɾnst . 
» ɪç bəɡəhrˈeː « ˈantvɔɾtətə ɪç ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ pˌɑroːdˈiː » kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɔp man nɑːx dˈyːɾstən dˈyːɾstən vˈyɾdə , ˈoːnə ɡətɾˈʊnkənəs ˌoːdɜ tsuː tɾˈɪŋkəndəs vˈasɜ : zˈɔndɜn ziː fˈɑːrən fˈɔɾt . « 
» ɪç ˈantvɔɾtətə ˈeːbən , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ » dˈas , vˌɛn viːɾ nɑːx ˌiːrən bəhˈaʊptʊŋən mɪt dɛɾ ɡˈantsən zˈoːɡənˌantən ˈandɜn vˈɛlt ʃˌoːn ɪn dɛɾ hˈiːzɪɡən lˈeːbən ʊnt ˈaʊsdˌaʊɜn ʊnt jˈeːnə als ˌaɪnən hˈɪmlɪʃən rˌeːɡənbˈoːɡən dɛs frˈiːdəns ʃˌoːn ˌyːbɜ dˌiːzə ʃpˈanən : zoː kˈœntə zɪç diːs jˈɑː zoː fˈɔɾt fɛɾˈɛɾbən fɔn ˈeːɾdə tsuː ˈeːɾdə viːɾ bɾˈɛçtən ˈɪmɜ diː ˈandərə vˈɛlt dɑːhˈɪn mˈɪt . « 
» dan « , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » vˈɛːɾs ˈaɪnɜlˌaɪ , vˌoː man lˈeːptə , ʊnt kˈaɪn vˈaɪzɜ kˈœntə ˈɛtvɑːs hˈøːərəs fɛɾlˈaŋən fɔm lˈeːbən , als ɛs fˈɔɾt tsuː ɛɾlˈeːbən , dˈeː.hˈɑː. nˈɔøə ɡəbˈ??tɑːɡə . « 
» zˈeːən viːɾ ʊns dɛn vˈiːdɜ , vˌɛn viːɾ ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˈeːən ? « fˈiːl diː lˈiːbə mˈʊtɜ ˈaɪn ; 
dɛn das lˈiːbəndə hˈɛɾts dɛɾ vˈaɪbɜ zˈuːxt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuːˈeːɾst das ɡəlˈiːptə ; 
dɑːhˈɛɾ hˈœɾt man dˌiːzə zˈɔɾɡəndə frˈɑːɡə nɑːx viːdɜzˈeːən tsuːˈeːɾst fɔn ˈiːnən . 
» vˈas ɡˈœtlɪç ɪst an dɛɾ lˈiːbə , das kˌan nˈiː ˌʊntɜɡˈeːən , « zˈɑːɡt ɪç , » ˌoːdɜ zˈɔnst , dɑː das ˈɪɾdɪʃə ˈoːneːˌɪn fɛɾmˈoːdɜt , blˈiːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ dɛɾ altʃrˈɪstlɪçə ˈaʊsdɾˌʊk : ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt , das ɪst dɛɾ rˈɛçtə ; 
hˈɪntɜ deːm lˈeːbən ɡˈiːpts kˈaɪnə tsˈaɪt , zoː vˈeːnɪç viː fˌɔɾ deːm lˈeːbən ; 
ˌyːbɜ das ˈandərə lˈeːbən lˈɛsət zɪç zoː vˈeːnɪç ˈɛtvɑːs dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs dˈɛŋkən als ˌyːbɜ deːn ˈ??ɡɾʊnt ˈaləs zaɪns . 
« 
ˈɛɾnst vˈantə nɔx ʃnˈɛl ˈaɪn : » ʊnt dɔx ʃpɾˈɛçə man fɔn fˈɔɾtdaʊɜ ʊnt vˈɔlə mɪt dˌiːzəm tsˈaɪtplˌeːoːnˌasmʊs ˈalə tsˈaɪt fɛɾnˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ ɡəzˈɛtst , vɑːrˈʊm vˈɔlə man dɛn fˌɔɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt foːɾhˈeːɾ , fyːɾ vˈɛlçə mɪljˈoːnən jˈɑːrə nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛːrən als ˈaxtsɪç , ʊns nˈuːɾ lˈɛtstə , nˈɪçt ˌaʊx diː mɪljˈoːnən tsˈuːɡɛʃtˌeːən ? 
« ɪç mˈʊstə diːs ˈaɪnrˌɔømən ʊnt zoːɡˈɑːɾ nɔx fˈɛstɜ mˈaxən , ɪndˈeːm ɪç fɛɾzˈɛtstə : » diːs kˈɔmə dɛn ʊnt tɾɪljˈoːnən dɑːhˈɪntɜ ; 
dɛn zoː ɡˈuːt dɛɾ ʃˈœpfɜ hˈiːɾ ˌʊnzrə ʃpˈiːlʊnt lˈaʊfbɑːn ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈeːɾdə ɡˈeːən lˈiːs , zoː kˌan ɛɾ ziː nɔx ˌyːbɜ tˈaʊzənt ˈeːɾdən tsˈiːən , nˈuːɾ mˈuːs dɛɾ vˈeːk aɪn zˈɔnəntsˌiːl hˈɑːbən , ˌoːdɜ viːɾ jˈɑːɡən ˈeːvɪç ˌaɪnəm rˈykəndən rˌeːɡənbˈoːɡən nˈɑːx . 
« 
viːɾ vɑːrən nˈuːn aɪnˈandɜ frˈɔøntlɪç , viː foːɾhˈeːɾ fˈaɪntlɪç , nˈɛːɜɡˌeːrykt ʊnt hˈœɾtən aʊf mɪt rˈɛçt ; 
aɪn zˈɔlçɜ ʃtɾˈaɪt kˌan nˈuːɾ ˈapɡəbɾˌɔxən , nˈɪçt ˈapɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən , ɛɾ lˈɛsət , viː diː ɡˈantsə fˌiːloːzoːfˈiː , nˈuːɾ vˈafənstˌɪlʃtɛndə , nˈɪçt frˈiːdənʃlˌysə tsˈuː . 
ˈalə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən zˌɔltən dɑːhˈɛɾ viː diː platˈoːnɪʃən ʊnt lɛsˈɪŋɪʃən poːˈeːtɪʃ , nˈɛːmlɪç dɾɑːmˈɑːtɪʃ zaɪn , dɑːmˈɪt zɪç hˈɪntɜ deːm rˈaɪçtuːm dɛɾ ˈanzˌɪçtən diː ˈanzˌɪçt dɛs ˈaʊtoːɾs fɛɾʃtˈɛkt ɛɾhˈiːltə , vˌaɪl dɛɾ blˈɪndə ɡlˈɔøbɪɡə zoː ɡˈɛɾn ʊnt tsuːˈeːɾst dˌiːzə als ˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈaʊfzˌuːxt ʊnt ˈanɪmt , ʊm zɪç dan ɪn rˈuːɪɡəm bəzˈɪtsə ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən nˈuːɾ tsuː dˌeːrən fɛɾtˈaɪdɪɡɜn ʊnt ɡəʃˈɛftɾɛːɡɜn ʃtˈat tsuː rˈɪçtɜn tsuː mˈaxən .                                                                                                                              
dɾˈaɪsɪç ɪç vˈɛndə mɪç vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə , diː frˈaɪlɪç ɪn zoː fˈiːlən ʃlʊskˈɛtən kˈaʊm dɾˈaɪ ʃrˈɪtə tˈuːt . 
ɪç ʊnt diː ˈaltə frˈɔmə mˈʊtɜ hˌatən ʊns bərˈeːdət , deːn jˈyŋlɪŋ tsʊm ɡəbˈ??tɑːk , viː deːn mˈɔntaɪɡnə , mɪt muːzˈiːk tsuː vˈɛkən , voːmˈɪt zɪç ˈandərə ˈaɪnʃlˌɛːfɜn . 
blˈoːs mɪt ˌaɪnɜ flˈøːtə vɔlt ɪç iːn hɛrˈaʊsblˌɑːzən ˌaʊs deːm dˈʊŋklən rˈaɪç . 
am mˈɔɾɡən , dɑː ɪç dˌiːzə ɪn diː hˈant ɡənˈɔmən , kˌɑːm ʃˌoːn zˌaɪnə fɛɾlˈoːptə ɛɾnɛstˈiːnə ˈanɡərˌɔlt , vˈɛlçə dɛshˈalp diː ɡˈantsə nˈaxt ɡəfˈɑːrən vɑːɾ . 
ɛs ʃtˈant nɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔm mˈɔɾɡən am hˈɪməl nˈɪçt dɾˈaɪ ˈaʊroːrˌɑːszˈɔnənblˌʊmən als dɛɾ kˈyːlə vˈaɪsə mˈɔɾɡɛnstɜn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈiːɡɛnfəstʃlˈɛːfɜ , deːn ɪç ɪns lˈeːbən blˈɑːzən vɔltə , vɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈaʊs ɡəkˈɔmən , zˈɔndɜn hˌatə diː nˈaxmɪtɜnˌaxt ʊnt deːn fˈoːɾmˌɔɾɡən ɪm frˈaɪən fɛɾvˈaxt . 
viːɾ hˌatən ˌaʊs dɛɾ ɛɾnɛstˈiːnɪʃən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌaɪnə nɔx ʃˈøːnərə fyːɾ iːn bˈɪldən vɔlən , ʊnt ɡlˈaʊptən ʊns d??ç ˌaɪnə ʃlˈɪmərə ʊm jˈeːdə ˈandərə ɡəbɾˈaxt . 
ɪç zˈuːxt iːn ɪm pˈaɾk ʊnt fˈant iːn ˈɛntlɪç , dɔx ˈɪm ʃlˈɑːfə ; 
ɛɾ hˌatə zɪç aʊf dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən mˈoːsbaŋk ɡəzˈɛtst , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ʊnt dɛɾ kˈaskɑːdə hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən tsuːtsuːhˈøːrən ʊnt deːn ʃtɾˈoːm ʊnt deːn mˈɔɾɡən fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːbəntkɾˌiːk ʊnt diː mˈɔɾɡənkˌyːlə ʊnt zˈɔnənˌɛːə hˌatən vˈiːdɜ diː zɪnˈɛntoːrə lˈaŋzɑːm tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
das mˈɔɾɡənrˌoːt ɡlˈyːtə aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈʊndɾoːtən ɡəzˈɪçt , ʊnt tɾˈɔømə tsˈɪtɜtən d??ç diː tsˈaɾtən fˈiːbɜn . 
ɛɾnɛstˈiːnə alˈaɪn ʃtˈɛltə zɪç mɪt ˈaʊɡən fˈɔl frˈɔødəntɾˌɔpfən fˌɔɾ diː rˈuːɪɡə ɡəʃtˈalt . 
ɪç fˈɪŋ fɔn fˈɛɾnə lˈaɪzə flˈøːtɛntˌøːnə ˈan , diː nɔx viː mˈatɡɔlt ɪn zˌaɪnə tɾˈaʊmaʊrˌoːrɑː tsuː fɛɾvˈeːbən vɑːrən . 
diː zˈɔnə bɾˈantə ˈɪmɜ hˈɛlɜ ɪns mˈɔɾɡənɡˌeːvœlk hɪnˈaʊf . 
plˈœtslɪç rˈeːkt ɛɾ bˈaŋə diː ˈaɾmə zˌaɪnə lˈɪpə tsˈʊktə zaɪn ˈaʊɡənrˌant kvˈɔl vˈaɪnənt ˈyːbɜ diː flˈøːtɛntˌøːnə bˈeːptən aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən nˈɑːx . 
dɑː fˈyɾçtətə ɛɾnɛstˈiːnə , iːn kvˈɛːlə aɪn hˈaɾtɜ tɾˈaʊm ; 
ziː vˈɪŋktə mˈiːɾ , iːn mɪt tˈøːnən tsuː ɛɾlˈøːzən , ʊnt lˈeːktə , zˌaɪnə hˈɛndə nˈeːmənt , ˌiːrə ʃˈøːnə vˈaŋə lˈaɪzə an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛɾ fˈuːɾ ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ɛɾ zˈɑː ɛɾnɛstˈiːnə ɡɾˈoːs an ʊnt kˌɑːm , als ɡəhˈøːrə ziː ɪn deːn tɾˈaʊmvˈɑːnzɪn , d??ç iːɾ frˈɔøntlɪçəs lˈiːbəs ˈantlˌɪts vˈiːdɜ ɪn deːnzˈɛlbən tsuːrˈyk bɪs iːn ˈɛntlɪç das vˈɔɾt ʊnt das lˈɪçt tsuː ˈalən frˈɔødən vˈax ʊnt leːbˈɛndɪç mˈaxtə . 
hˈœɾt nˈuːn zˌaɪnən tɾˈaʊm . 
dɛɾ tˈoːt ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsvˈaɪtən vˈɛlt ˈɛntlɪç zɪnt viːɾ ɪm fˈoːɾhˌoːfə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɛɾbən nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zˈɑːɡtən diː zˈeːlən , ʊnt dan zɪnt viːɾ baɪ ɡˈɔt . 
ˌɑːbɜ viː rˈɪnənt ʊnt flˈatɛɾnt ɪst das lˈant dɛɾ zˈeːlən ! 
ɪm ɡˈantsən hˈɪməl vɑːrən zˈɔnən , diː aɪn mˈɛnʃənˌantlɪts hˌatən , ˈʊmhˌɛɾɡəlˌeːkt , ziː zˈɑːən ʊns blˈoːs mɪt ˌaɪnəm mˈɔndlɪçt ˈan , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɡˈɪŋ blˈoːs ɪn dɛɾ hˈøːə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈʊntɜ , ˌɑːbɜ an kˈaɪnəm ɛɾdˈɛnrant ʊnt vˌ??də foːɾhˈeːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈɑːbəndɾˌøːtə . 
jˈɛtsoː zɪnt nˈuːɾ nɔx tˈaʊzənt mˈɔndzɔnən leːbˈɛndɪç , zˈɑːɡtən viːɾ ; 
vˌɛn diː lˈɛtstə ɪm tsˈeːnɪt ˈaɪnzˌɪŋkt , zoː ɡˈeːt ɡˈɔt aʊf ʊnt tˈɑːkt . 
nɑːx jˈeːdɜ vˈɛɾziːktən zˈɔnə vˌ??dən ˌʊnzrə ɡəʃtˈaltən fɛɾklˈaɪnɜt . 
viːɾ zɪnt dɔx kˈaɪnə tɾˈɔømɜ mˈeːɾ viː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , zˈɔndɜn ʃˌoːn nˈaxtvandlɜ , ʊnt viːɾ mˈysən bˈalt ɛɾvˈaxən , zˈɑːɡtə ɪç ; 
jˈɑː , vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst klˈaɪnə kˈɪndɜ zɪnt , zˈɑːɡtən diː ˈandɜn . 
diː kˈœɾpɜvəlt vˌ??də ˈɪmɜ flˈysɪɡɜ ʊnt rˈan lˈaɪçt . 
mɪt blˈoːsən ɡədˈaŋkən bˈoːɡən viːɾ ɡˈɔldnə bˈɔømə nˈiːdɜ ʊnt rˈyktən ɡˈaɾtənbˌɛɾɡə fɔn tˈaʊɪɡən ˈaʊən vˈɛk . 
aɪn ˈaɪsbɛɾk , ˌaʊs dˈɪçtəm mˈɔndlɪçt ɡəɡˈɔsən , ʃtˈant mˈɪtən ˌʊntɜ rˈoːzən , ɪç nˈɑːm mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt lˈœstə iːn aʊf ʊnt ɡˈoːs iːn ɡlˈaɪsənt ˌyːbɜ diː bɾˈaɪtə rˌoːzənflˈuːɾ . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡlˈatən blˈaʊən pˈɑlast ˈoːnə tˈoːrə , ʊnt maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə zˈeːnzyçtˌɪç dɑːfˈoːɾ ; zˈiːə , viː fˌɔɾ deːm ɛɾdbˈeːbən tˈyːrən ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt ˈuːrən ʃlˈɑːɡən , zoː tˈɑːt zɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈɛɾtsklɔpfən dɛɾ tˈɛmpəl ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
zˈiːə , maɪn ɛɾdˈɛnleːbən blˈyːtə dɑːrˈɪn an zˌaɪnən vˈɛndən , ɪn bˈɪldɜçən ˈanɡəmˌɑːllt , klˈaɪnə hˈaɾmoːnˌiːkaɡlˌœkçən ʃlˈuːɡən mˌaɪnə jˈuːɡəntstˌʊndən nˈɑːx ; 
ʊnt ɪç vˈaɪntə , ʊnt aɪn ˈaltɜ ˈeːɾdənɡˈaɾtən vɑːɾ an dɛɾ vˈant , ʊnt ɪç rˈiːf : ʃˌoːn dɑːrˈɪn , ʃˌoːn ɪn jˈeːnən ɡɾˈaʊən tsˈaɪtən dɾˈʊntən zˈeːntə zɪç daɪn ˈaɾməs hˈɛɾts viː jˈɛtst , ˈax , das vˌɪɾt lˈaŋə!dɑː zˈeːɡəltə diː vˈaɪsʃʊpˌɪɡə ˈɛntlˌoːzə ʃlˈaŋə d??ç diː hˈoːən blˈʊmən an mɪç hɛrˈan , ʊm zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊm mɪç tsuː ɡˈyɾtən , ˌɑːbɜ ɪç nˈɑːm ˌʊntɜ ˌiːrəm ˈaʊfʃpɾˌʊŋə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt vˈant diː ʃlˈaŋə ˈʊnaʊsɡəzˌɛtst als pˌɛɾlənʃnˈuːɾ ʊm mˌaɪnən lˈaɪp ; 
dɑː fɛɾtɾˈɔpftən vˈiːdɜ dˌiːzə pˈɛɾlən als tɾˈɛːnən : ɡˈuːt , zˈɑːɡt ɪç , ɪç vˈaɪntə jˈɑː ʃˌoːn fˈoːɾhˌɪn , ˈeː ziː kˌɑːm , ʊnt nɔx fˈiːl lˈɛŋɜ . 
» ɛsɪst ʃˌoːn ˈeːvɪçkˌaɪt , « zˈɑːɡtən ˈaɪnɪɡə , » dɛn diː kˈœɾpɜ ɡəhˈoːɾçən deːm zˈeːnən ; 
diː rˈaʊpən aʊf blˈʊmən flˈiːɡən als ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˈaʊf , vˌɛn vˈiːɾs dˈɛŋkən dɛɾ dˈɪkə ʃlˈɑːf kˈɔmt , zˈɔɡlaɪç vˌɪɾd ɛɾ aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ tɾˈaʊm viːɾ blˈɪkən ɪns dˈʊŋklə ɡɾˈɑːp ʊnt ʃlˈɑːɡən ɛs d??ç mɪt deːm ˈaʊɡənfˌʊŋkən , ʊnt ˈʊntən zˈiːt ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən hˈɪməl aɪn mˈɪldəs zˈɔnənɡˌeːzɪçt hɛrˈaʊf . 
« » nˈaɪn , ɛsɪst ˈeːɾst tsˈaɪt , « zˈɑːɡtən diː ˈandɜn , » zˈeːt nɑːx deːm tsˈɪfɜblˌat . « 
aʊf ˌaɪnɜ vˈaɪsən hˈoːən ɡəzˈɛtstafəl flˈoːɡən nɔx diː vˈɪməlndən kˈuːɡəlʃˌatən ˈʊmlˌaʊfəndɜ vˈɛltən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
nˈuːɾ diː tˈøːnə alˈaɪn kˈɔntən viːɾ nˈɪçt fɛɾˈɛndɜn , dɛn ziː zɪnt zˈɛlbɜ zˈeːlən , zˈɑːɡtən viːɾ . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈaltən tˈiːfən ˈeːɾdə baɪ ʊns ɡəvˈeːzən ʊnt vɑːrən ʊns nˈaxɡeːɡˌaŋən d??ç diː zˈɔnə , d??ç deːn zˈiːriːˌʊs ʊnt deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ʃtˈɛɾnənvˈeːk ; 
ziː vɑːrən diː ˈɛŋəl ɡˈɔtəs , diː ʊns fɔn zˌaɪnən hˈɪməlhˌøːən ɛɾtsˈɛːltən , das das hˈɛɾts fˌɔɾ lˈaʊtɜ zˈeːnzuːxt ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən tɾˈɛːnən ʃtˈaɾp . 
jˌɛtst tsˈoːk diː ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɛːɜ . 
diː zˈɔnən rˈɪŋs am hˈɪməlrˈant vɑːrən ˈalə ˈaɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə zˈanftə blˈɪktən mˈɪtˌaɪnandɜ an dɛɾ dˈʊnkəln hˈøːə tsuːzˈamən . 
viːɾ vɑːrən ˈalə kˈɪndɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːɡtə tsʊm ˈandɜn : 
duː kˈɛnst mɪç ʊnt ɪç dɪç zˈeːɾ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə nˈɑːmən . 
hˈɛlə ɡəʃpˈantə fˈaɾbən ɛɾklˈaŋən ; 
hˈoːə tˈøːnə blˈɪtstən ˈoːbən ɪm flˈuːk , ʊnt diː tˈiːfˌɛɾn lˈiːsən am bˈoːdən blˈʊmən fˈalən . 
ɛs dˈɔnɜtə ; 
jˈɛtsoː bɾˈɪçt das vˈɛltənˈaɪs , zˈɑːɡtən viːɾ , ɛs vˌɪɾt ʃmˈɛltsən ʊnt rˈɪnən ʊnt fɛɾrˈɪnən . 
vˌoː blˈaɪpt ˌɑːbɜ maɪn klˈaɪnəs , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃtˈɔɾbənəs kˈɪnt ? 
zˈɑːɡtə zˈɛlbɜ ˌaɪnəs . 
ɛs ʃvˈɪmt ɪn zˌaɪnɜ vˈiːɡə aʊf deːm vˈɛltənmˌeːɾ dɑːhˈɛɾ , ˈantvɔɾtətə das ˈandərə . 
nˈuːn ʃtˈant nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə zˈɔnə mˈɪlt ʊnt blˈaɪç am ɡəvˈœlptən blˈaʊ . 
dɛɾ rˈɔləndə ˈaɪsdɔnɜ fɛɾlˈiːf zɪç tsuː tˈiːfən tˈøːnən ʊnt ˈɛntlɪç tsuː fˈɛɾnən meːlˈoːdɪən . 
ɪn ˈɑːbənt ʃtˈiːɡən ɡˈɔldnə vˈɔlkən ˌaʊs deːm bˈoːdən ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt ʃtˈɛɾnbɪldɜ ʃlˈɪçən zɪç hˈɪntɜ ˌiːnən tsuː bˈoːdən nˈiːdɜ . 
ɪn mˈɔɾɡən ʃtˈant diː ˈeːvɪçkˌaɪt hˈɪntɜ deːn lˈɛtstən fɛɾɡˈeːəndən vˈɔlkən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾhˈyltə ɡlˈuːt hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ɪm ʃtˈ??mə ˈʊmɡətɾˌiːbnən rˈeːɡənvˌɔlkə . 
ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ zˈɑːən nˈuːɾ nɔx hɪnˈaʊf tsuːɾ lˈɛtstən zˈɔnə , diː ˈoːbən ˌʊntɜɡˈeːən vɔltə . 
dɑː kˌɑːmən diː tˈøːnə , ɪn deːnən ˌiːrə lˈɛtstən vˈɛltən ʃpɾˈɑːxən ʊnt ʃtˈaɾbən ; 
ʊnt diː kˈɪndɜ vˈaɪntən ˈalə , vˌaɪl ziː ˌiːrə lˈiːbən ˈaltən ˈeːɾdənmeːlˈoːdɪən hˈœɾtən , ʊnt ziː bətˈeːtən kˈɪndɪʃ zoː tsuː ɡˈɔt : » viːɾ zɪnt jˈɑː dˌaɪnə kˈɪndɜ , fˈɑːtɜ , viːɾ zɪnt ɪn ˈalən vˈɛltən ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt viːɾ vˈaɪnən ˈɪmɜ nɔx fˈɔɾt , vˌaɪl viːɾ jˈɑː nˈɪçt tsuː dˈiːɾ , tsuː dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə ʊnt frˈɔødə kˈɔmən . 
ˈoː vˌ??də nˈɪçt dɛɾ hˈɪməl zoː tˈaʊzəndmˌɑːl ˈɔft hˈøːɜ ˌyːbɜ ˈʊns , ʊnt zoː tˈaʊzəndmˌɑːl tˈiːfɜ , ʊnt ˌʊnzɜ lˈiːbəs ɛɾdˈeːlaɪn fɛɾʃvˈant bˈalt rˈɛçts , bˈalt lˈɪŋks , ʊnt viːɾ blˈiːbən ˈɪmɜ alˈaɪn ? 
hˈøːrə , viː diː ɡˈuːtən tˈøːnə fyːɾ ʊns bˈeːtən ! « plˈœtslɪç ɡlˈɔm hˈoːx ɪn dɛɾ fˈɛɾnən ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt diː ɡˈɔldnə flˈyːɡəlspˌɪtsə ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈɛŋəls ˈan diː ʃmˈaxtənt bəbˈɛndən kˈɪndɜ vˌ??dən ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ , viː zˈaɪtən , vˌɛn ziː tsˈɪtɜn ʊnt tˈøːnən , ʊnt fɛɾklˈaŋən ɪm ɡeːbˈeːtə ... 
dɑː fˈɪŋ diː lˈɛtstə zˈɔnə ˈoːbən tsuː lˈɛçəln an ʊnt ʃlˈuːk blˈaʊə ˈaʊɡən ˈaʊf dɛɾ ˈɛŋəl mɪt rˈoːtən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən fˈɔøɜflˌyːɡəln rˈaʊʃtə hɛrˈʊntɜ , ʊm mɪt ˌiːnən diː vˈɛltənˈaʊroːrˌɑː vˈɛktsʊstɾˌaɪfən , diː ʊm ɡˈɔt hˈɪŋ ... 
ʊnt zˈiːə diː lˈɛtstə zˈɔnə ʃtˈant als ɡˈɔt ˈʊntən baɪ mˈiːɾ , diː vˈɛltən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪç zˈɑː nˈɪçts vˈaɪtɜ ʊnt ɛɾvˈaxtə ... 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛɾvˈaxtə mɪt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən an dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt ziː lˈɛçəltə ˈanɡəʃmˌiːkt ɪn zaɪn ˈaʊɡə ɛmpˈoːɾ . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈuːɾ diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː ˈeːɾdənzˈɔnə tɾˈɑːt tsvˈɪʃən ˌiːrə ɡˈɔldbɛɾɡə ʊnt vˈaɾf ʃnˈɛl ˌaɪnən flˌamənʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ diː ɛnttsˈyktən ˈaʊɡən , ʊnt diː lˈɛçəlndə mˈʊtɜ kˌɑːm tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ; 
dɛɾ ʃtɾˈoːm flˈoːs ʃnˈɛlɜ , dɛɾ vˈasɜfˌal ʃpɾˈaŋ lˈaʊtɜ , ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən zˈɑːɡtən ˈaləs ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ , vˈas ɪç hˈiːɾ zˈɑːɡə . 
» ˈoː frˈɔøndə « zˈɑːɡtə ˈɛɾnst , fɔn deːm tɾˈaʊmə ʊnt ˈaləm bəɡˈaɪstɜt , ʊnt vɔltə ɡlˈaɪçzɑːm d??ç das ˈaʊfˌɔpfɜn dɛs ɡˈɛstɜn ʊnt d??ç das ˈaɪnʃtˌɪmən ɪn deːn mˈytɜlˌɪçən ɡlˈaʊbən an ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ˈoːnə tˈoːt dˈaŋkbɑːɾ diː lˈiːbəndə rˈyksɪçt aʊf zaɪn ɡlˈyk ˈabvəndən ʊnt bəlˈoːnən » ˈoː frˈɔøndə , viː lˈɪçt ɪst das lˈeːbən ! 
das vˈaxən ɪst nˈɪçt blˈoːs aɪn hˈɛlərɜ tɾˈaʊm ; 
dˌiːzɜ ˈafə ˌʊnzɜs hˈaɪlɪɡən bəvˈʊstzaɪns ʃtˈɪɾpt fˌɔɾ deːn fˈyːsən dɛs vˈaxən ˈɪnɜn mˈɛnʃən , das ɡətɾˈɔømtə ɛɾvˈaxən vˌɪɾd fɔm vˈɑːrən fɛɾnˈɪçtət . 
ʊnt zoː vˌɛɾdən ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˈalə ˌʊnzrə tɾˈɔømə ˌyːbɜ ziː vˈɛɾtɪlkt . « ʊnt hˈiːɾ ˈɛndɪɡə dɛɾ ˈɛntlˌoːzə ʃtɾˈaɪt ! 
ˌaɪnə bɾˈaʊt vˈaɪnt zˈeːlɪç ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən ɡəbˈ??tɑːk dɛs hˈɛɾtsəns , das nˈuːn deːm ˈiːrɪɡən blˈaɪpt ; 
ˌɑːbɜ das viːdɜɡəbˈɔɾnə vˈaɪnt zˈeːlɪç ˌyːbɜ diː zˌympatˈeːtɪʃə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs frˈɛmdən ; 
zoː mˈuːs ɛs zaɪn , ʊnt zoː ɡəhˈøːrən viːɾ dɛɾ lˈiːbə ˈan . 
ɛɾnɛstˈiːnə frˈɑːktə ɪn zˈanftɜ rˈyːrʊŋ : » kˌan ɛs dɛn dɾˈoːbən ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ɡˈeːbən als diː lˈiːbə ? « 
vˈɑːɾ , ɛɾnɛstˈiːnə ! 
nˈuːɾ ɪn iːɾ ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡən ˈandɜn zˈɛltənən blˈɪtsən dɛs lˈeːbəns rˈaɪçt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt blˈyːənt ɪn ˌʊnzɜ ˈɪnrəs lˈant dɛɾ zˈeːlən hɛrˈaɪn , ʊnt diː ˈɔøsərə vˈɛlt fˈɛlt ɪn aɪns tsuːzˈamən mɪt dɛɾ kˈynftɪɡən ; 
diː lˈiːbə ɪst ˌʊnzɜ hˈiːzɪɡəs zˈeːɡeːzˌɪçt ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç                                        , ʊnt diː tˈiːfən kˈystən ˌʊnzərɜ vˈɛlt ɛɾhˈeːbən zɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən . 
mɪt dˌiːzɜ ɡəzˈɪnʊŋ vˌ??də das ʃˈøːnə fˈɛst frˈoːɜ ɡəfˈaɪɜt . 
ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst aɪn nˈiː viːdɜkˈɔməndɜ ɡəbˈ??tɑːk dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , deːn viːɾ dɑːrˈʊm hˈaɪlɪɡɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ bəɡˈeːən zˌɔltən . 
deːm ɡˈantsən tˈɑːɡə hˈɪŋ dɛɾ frˈyːə tˈaʊɡlants ˈan dɛɾ ˈɑːbənt fˈant deːn mˈɔɾɡən nɔx ɪm ʃˈɪmɜ , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪm zˈɔnəntˌaʊ diː ʃtˈɛɾnə tsˈoːɡən ɪn das hˈɛɾts hɛrˈab ʊnt ɛɾlˈɔøçtətən diː ʃˈøːnstən nˈaxtʃtykə dɑːrˈɪn ʊnt vˈas vɔlən viːɾ mˈɛnʃən dɛn vˈaɪtɜ ? 
blˈoːsə ʃtatsjˈoːn iːɾ vˈɪɾtshaʊs vɑːɾ aɪn pˈɔstaʊs , ʊnt tsvɑːɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə fyːɾ deːn dˈɔktoːɾ . 
dɛn vˌɛːrənt dɛɾ pˈɔstaltɜ zɪç mɪt dɛɾ mˈɪsɡeːbˌ??t ˈapɡˌɑːp : fˈant jˈeːnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnən dˈɪkən ˈʊnfrankˌiːɾtən bɾˈiːfvyɾfəl , an zɪç ˌyːbɜʃrˈiːbən , ˈʊnɡəzˌeːən ˈaɪntsuːʃtˌɛkən als zˈɛlpbɾˈiːftɾɛːɡɜ . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , das ˈeːɾs ʃtˈeːlən vɔltə vˈas ɛɾ am lˈiːbstən ɡətˈɑːn hˌɛtə , vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə pˈɔstaltɜ dɑːdˈ??ç dˈɔpəlt ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən , ˈaɪnmˌɑːl an rˈuːf , dan an ɡˈɛlt , zˈɔndɜn ɛɾ nˈɑːms , ʊm ɛs ˈeːɾlɪç vˈiːdɜ hɪntsˈuːlˌeːɡən , vˌɛn ˈeːɾs mɪt tsˈaɾtɜ hˈant ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas dɑːrˈɪn zˈaɪ , ʊnt ˌɔp dɛɾ bˈɛtəl das pˈɔɾtoː fɛɾlˈoːnə , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ˈaʊsən aʊf deːn ˈʊmʃlˌɑːk tsuː ʃrˈaɪbən hɑːbə : 
rˈeːtuːɾ , vˌɪɾt nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən . 
fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə dɛs bɾˈiːftɾɛːɡɜs kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt , ˈoːnə tsuː bətsˈɑːlən , ɛɾbɾˈɛçən ; 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç das ˈaʊfmˌaxən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ˌaɪnən rˈɛçt ɡəlˈeːɾtən ʊnt blˈoːs dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt vˌeːɡən ˈʊnfrankˌiːɾtən bɾˈiːf tsuː ɡəvˈɪnən , zˈɛltən lˈasən kˈɔntə . 
ɪndˈɛs dɛɾ ʃrˈɛk , das ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˌaɪnə ʃvˈeːrə ɡɾˈoːbə bɾˈiːfhylzə ˈʊnt ʃˈɑːlə ˈaʊfɡəknˌakt , voːrˈaʊs ɛɾ fyːɾ zaɪn ɡˈɛlt nˈɪçts hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən bəkˈɔmən als diː ɡɾˈyːnə nˈuːs fɔn ˌaɪnɜ pɾˈɛːnuːmˌeːrantˌɛnvɜbˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnən bˈant poːˈeːtɪʃɜ fɛɾzˈuːxə zˈamt ˈaɪnɪɡən bˈaɪɡəlˌeːktən , dˌiːzɜ ʃrˈɛk fˈuːɾ iːm baɪ jˈeːdəm nˈɔøən bɾˈiːfkvɑːdɜ ɪn diː ɡlˈiːdɜ . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪn deːm fˈaɪn ɡəˈœfnətən bɾˌiːftɛstamˈɛnt dˌiːzəs mˈɑːl ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɛɾpʃˈaft fɔn deːn vˈɪçtɪçstən , mɪt klˈaɪnstɜ ʃrˈɪft ɡəʃrˈiːbənən bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə vˈɛɾkə , ʊnt tsvɑːɾ fɔn dˌeːˈɛɾ. zˈɛməlmˌan , fˈyɾstlɪçəm lˈaɪbaɾtst ɪn mˈaʊlbɾɔn . 
aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɛɾziːɡəltə ɛɾ ɛnttsˈykt das pakˈeːt ʊnt lˈeːkt ɛs aʊf deːn ˈaltən plˈats tsuːrˈyk , ʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə dɑːrˈaʊf fˌɔɾ deːm pˈɔstaltɜ zɪç ˈantsuːʃtˌɛlən , als zˈɛː ɛɾ ˈeːbən aɪn an zɪç ˌadɾɛsˈiːɾtəs bɾˈiːfʃraɪbən , das ɛɾ zoːfˈɔɾt ˈaʊslˌøːzən ʊnt bətsˈɑːlən vˈɔlə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈ??tsstɪɾnˌɪɡə pˈɔstaltɜ ɡˈɑːbs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt hˈeːɾ , » ɛɾ hˈalt ɛs als pˈɔstaltɜ pˈɔstfəst , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » bɪs aʊf diː ʃtatsjˈoːn , ʊnt dɑː kˈœn ɛs dɛɾ hˈɛɾ zˈɛlbɜ hˈoːlən , vˌɛn ɛɾ kˈaɪnə pˈɔstɾɔøbərˌɪʃə ˈapzˌɪçtən hɑːbə , vˈas aɪn pˈɔstaltɜ nˈɪçt rˈiːçən kˈœnə . 
« 
nˈiː bərˈɔøtə kˈatsənbˌɛɾɡɜ zˌaɪnə ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ als dˌiːzəs mˈɑːl ; 
ˌɑːbɜ ɪn diː dˈɪkə kˈ??tsstɪɾn vɑːɾ kˈaɪn lˈɪçt ʊnt kˈaɪn blˈɪts ʊnt kˈaɪn dˈɔnɜkˌaɪl tsuː tɾˈaɪbən ; 
ʊnt kˈatsənbˌɛɾɡɜ hˌatə fɔn zˌaɪnəm vˈynʃən nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das dɛɾ pˈɔstaltɜ , ˌyːbɜ aɪn zoː ˈʊnzˌɪnɪɡəs ˈanzˌɪnən ɛɾbˈɪtɜt , iːm diː tsˈɛçə fɛɾdˈɔpəlt ˈanʃrˌiːp , ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ tsvˈɪʃən fˈɔɾtɾaɪzən nɑːx mˈaʊlbɾɔn ʊnt tsvˈɪʃən ˈʊmkˌeːrən , deːm zˈɛməlmˌanʃən pakˈeːtə hˈɪntənˌax , ɪns ʃvˈaŋkən ɡərˈiːt . 
ɪm ɡˈantsən bəvˈɑːɾtə kˈatsənbˌɛɾɡɜ zɪç d??ç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˌeːɡoːˈɪsmʊs fˌɔɾ ˈaləm nˌeːpoːtˈɪsmʊs . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst jˈeːdə mˈɛnʃənlˌiːbə , zˈoːbalt ziː aʊf bəzˈɔndərəs bəɡlˈykən , nˈɪçt aʊf rˈuːɪɡəs lˈiːphɑːbən ˈandərɜ ˈaʊsɡˌeːt , fɔm nˌeːpoːtˈɪsmʊs vˈeːnɪç ˌʊntɜʃˈiːdən , dɑː ˈalə mˈɛnʃən jˈɑː , fɔn ˈɑdɑːm hˈeːɾ , fɛɾvˈantə zɪnt . 
dɑːhˈɛɾ ˌaʊx mˈɛnɜ ɪn hˈoːən pˈɔstən deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs zˈoːlçən nˌeːpoːtˈɪsmʊs ɡˌeːɡən ˌɑdamˈiːtɪʃə fɛɾvˈantə zoː zˈeːɾ flˈiːən . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈɛsət ɡərˈɑːdə dˌiːzə fɛɾvˈantʃaft fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ mˈeːɾ rˈuːɪɡə kˈaltə bəhˈandlʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən hˈɔfən ; 
dɛn mɪt jˈeːdəm jɑːɾhˈʊndɜt , das ʊns vˈaɪtɜ fɔn ˈɑdɑːm ɛntfˈɛɾnt , vˌɛɾdən diː mˈɛnʃən vˈaɪtlˌɔøftɪɡərə ˈanfɛɾvˌantə fɔn aɪnˈandɜ ʊnt am ˈɛndə nˈuːɾ kˈɑːlə nˈɑmənvˌɛtɜn , zoː das man tsuːlˈɛtst nˈɪçts mˈeːɾ tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː fɛɾzˈɔɾɡən bɾˈaʊxt als nˈuːɾ zɪç . 
mˈɛnɪkəs zˈeːɡeːfˌɛçt 
ʊm deːn lˈeːzɜ nˈɪçt d??ç tsuː fˈiːl ˈɛɾnst ʊnt ʃtˈɑːtɡəʃˈɪçtə tsuː ˌyːbɜʃpˈanən , mˈøːɡə aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs zˈeːɡeːfˌɛçt , ɪm ʃtˈɛtçən hˈœflaɪn , vˌoː diː pfˈeːɾdə vˈɛspɜbɾˌoːt ʊnt vˈɛspɜvˌasɜ bəkˌɑːmən , hˈiːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɡəvˈɛːrən dˈyɾfən , ˈoːnə dɑːdˈ??ç deːn tˈoːn dɛs ɡˈantsən tsuː ʃtˈøːrən . 
dɛɾ vˈasɜʃpɾˌɪŋɜ mˈɛnɪkə hˌatə nˈɛːmlɪç deːn ɡˈantsən hˈœflaɪnɜ ˈɑdəl ʊnt pˈøːbəl aʊf diː bɾˈykə dɛs ˈɔɾts tsuːzˈamənɡəlˌɑːdən , dɑːmˈɪt bˈaɪdə zˈɛːən , ˌɔb ɛɾ aʊf deːm vˈasɜ zoː fˈiːl fɛɾmˈœçtə ʊnt ɡəvˈɛnə als diː bɾˈiːtənˈɪnzəl , dˌiːzə ˈʊntˌiːfə ʊnt klˈɪpə dɛs ʃtɾˈandəndən ɔørˈoːpɑːs . 
dɛɾ ʃpɾˈɪŋɜ , dɛɾ zoːvˈoːl bəmˈɪtlˌaɪdət als bəvˈʊndɜt tsuː vˌɛɾdən vˈynʃtə , ʊnt dɛɾ ˈʊntən ɪm nˈasən rˈɛçt ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə zaɪn vɔltə , hˌatə deːm ʃtˈɛtçən fɛɾʃpɾˈɔxən , ɪm vˈasɜ tˈɑbɑːk tsuː rˈaʊxən , mɪt ˌaɪnəm ʃˈiːbeːkˌarən tsuː fˈɑːrən , ˈandɜtˌalp klˈaftɜ hˈoːx frˈɔødənvˌasɜ viː frˈɔødənfˌɔøɜ tsuː ʃpˈaɪən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm flˈʊsɡɔtə fɔn ʃtˈaɪn , ʊnt dan ɪm ʃtɾˈoːmə nɔx ɡɾˈøːsərə kˈʊnstʃtykə fyːɾ mˈɔɾɡən dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən bɾˈykə tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən . 
diː rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft , diː pfˈeːɾdə ˈaʊsɡənˌɔmən , bəɡˈɑːp zɪç ɡlˈaɪçfals aʊf diː bɾˈykə ʊnt mˈaxtə ɡˈɛɾn ˌaɪnɜ hˈɛɾfliːɡəndən ɡəbɾˈɑtənən tˈaʊbə deːn mˈʊnt ˈaʊf . 
dɛɾ vˈasɜʃpɾˌɪŋɜ tˈɑːt ɪn dɛɾ tˈɑːt , zoː vˈaɪt nˈaxrɪçtən rˈaɪçən , das zˈaɪnɪɡə ʊnt deːn rˈɪtɜʃpɾˌʊŋ fɔm ɡəlˈɛndɜ ɪns vˈasɜ tsuːˈeːɾst ʊnt ʃtˈɑːl zɪç ɪn fˈiːlə hˈɛɾtsən . 
ɪntsvˈɪʃən ʃtˈant aʊf dɛɾ bɾˈykənbɾˈystʊŋ aɪn lˈɛŋst ɪn hˈœflaɪn ˈanɡəzˌɛsənɜ hˈaloːrə ˌaʊs hˈalə , dɛɾ mˈeːɾmɑːls mˈ??məltə : diː pˌɛstiːlˈɛnts ˌyːbɜ deːn hˈalp??ʃ ! 
ɛɾ vɔltə zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ˈaʊsdɾˌykən ʊnt zɪç zoː lˈʊft fɛɾʃˈafən , dɑː ɛɾ d??ç deːn nˈeːbənbˌuːlɜ ˈʊntən ɪm vˈasɜ zoː lˈaŋə aʊf deːm ɡəlˈɛndɜ ɡəlˈɪtən . 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ nˌeːbən iːm tsˈaɪktə mɪt deːm fˈɪŋɜ vˈɛksəlnd aʊf mˈɛnɪkə ʊnt deːn halˈoːrən , als vˈɔl ɛɾ zˈɑːɡən : pˌɑviːˈɑːn , zoː ʃpɾˈɪŋ nˈɑːx ! 
ˈɛntlɪç hˈiːlt dɛɾ hˈaloːrə ɛs ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs zˈɔndɜn vˈaɾf zˌaɪnən hˈalbən habˈɪt hˈɪntɜ zɪç , diː lˈeːdɜkˈapə , fˈuːɾ viː aɪn ʃtˈɛçfɪŋkə aʊf das fˈɪŋkənmˈɛnçən ɪn zˌaɪnəm vˈasɜɡˌeːeːɡə ʊnt mˈaxtə deːn ʃpɾˈʊŋ aʊf mˈɛnɪkəs ʃˈiːnbaɪnə hˈeːɾ ˈʊntɜ , als dˌiːzɜ ˈeːbən tsuːrˈyklˌiːɡənt zaɪn frˈɔødənvˌasɜ ˈaʊfvˌɛɾts ʃpˈiː ˈʊnt , deːn ˈɔfnən hˈɪməl ɪm ˈaʊɡə , ˈanfˌaŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ zˈaxə hˈaltən zˌɔltə , fɔm kˈɛɾl aʊf zˌaɪnən bˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ zaɪn nˈeːbənmˌan ʊnt bˈɑdeːɡˌast tsˈyndətə ˈaɪlɪç lˈɪçt ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ deːn lˈɛtstən baɪ deːn hˈɑːrən nˈɑːm ʊnt zoː diː fˈaʊst zˌɔltə deːn rˈaʊfdeːɡən ˌoːdɜ rˈaʊfɜ ʃpˈiːlən ɡəʃˈɪkt ɡənˈuːk das lˈʊfttɾˌɛfən ˈaɪnlˌaɪtˌeːtə . 
dɛn dɑː dˌiːzə nˈɔøə zˈeːmaxt diː knˈiː als ˈaŋkɜ aʊf mˈɛnɪkəs baʊxfˈɛl ˈaʊsvˌaɾf ʊnt tsuːvˈœɾdɜst diː tsˌiːtadˈɛlə dɛɾ fˈɛstˌʊŋ , nˈɛːmlɪç deːn kˌɔmandˈantən , dˈeː.hˈɑː. dˈɛsən kˈɔpf , bəzˈɛtst ʊnt ɡənˈɔmən hˌatə : zoː mˈʊstə zɪç fyːɾ jˈeːdəs hˈɛɾts aʊf dɛɾ bɾˈykə aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs vˌɛspɜt??nˈiːɾ ˈanfˌaŋən ˌoːdɜ ˌaɪnə flˈyçtɪɡə rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə hˈoːxtsˌaɪt , fˈɔlklɪç dˌeːrən ʃˈaɪdʊŋ aʊf deːm nˈasən vˈeːɡə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt pɾˈyːɡəltə jˈeːdɜ fɔn bˈaɪdən deːn ˈandɜn ɡənˈuːk kˈaɪnɜ kˈɔntə ɪm lˈaʊtən vˈasɜ zaɪn ˈaɪɡnəs vˈɔɾt hˈøːrən , ɡəʃvˈaɪɡə fɛɾnˈʊnft ; 
nˈɪçt nˈuːɾ nɑːx lˈeːbənslˌʊft dɛs lˈeːbəns , zoːɡˈɑːɾ nɑːx ˈeːrənvˈɪnt dɛɾ fˈɑmɑː mˈʊstən bˈaɪdə ʃnˈapən diː ʃˈøːnstən tˈɑːtən ʊnt ʃtˈøːsə ɛntvˈɪʃtən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ʃtˈiːs dɛɾ hˈaloːrə ʊnt flˈuːsmiːnˈøːɾ ˈʊntən aʊf deːn ʃˈiːpkarən , voːmˈɪt mˈɛnɪkə als aʊf ˌaɪnəm tɾˈiːʊmfkˌarən fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən viː aɪn ɡlˈɛntsəndɜ vˈasɜmˌan ˌoːdɜ vˈɛsrɪɡɜ mˈeːteːˌoːɾ ɡəfˈɑːrən vɑːɾ ʊnt zɪç fɔn dɛɾ bɾˈykə hˌatə mɪt lˈoːp bərˈɛɡnən lˈasən . 

dɛɾ hˈaloːrə fˈastə deːn fˈoːɾʃpɾˌɪŋɜ ʊnt ʃtˈylptə iːn zoː ˈapɡəmˌɛsən aʊf deːn kˈarən , das dˈɛsən ɡəzˈɪçt aʊfs rˈɑːt hɪnˈaʊszˌɑː ʊnt diː bˈaɪdən bˈaɪnə mɪt deːn tsˈeːən aʊf diː kˈarənɡˈɑːbəl fˈɛst ɡˈeːɛftət lˈɑːɡən . 
zoː ʃˈoːp ɛɾ deːn fɛɾdˈiːntən aɾtˈɪstən ans ˈuːfɜ hɪnˈaʊs , vˌoː ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə , vˈas diː vˈɛlt tsuː zˌaɪnɜ fˈɪʃɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt , fˈɪʃɜ tsuː fˈaŋən , zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
diː frˈɔødə vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn , hˈɛɾ mˈɛnɪkə vˈynʃtə vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən aʊf deːm tˌɛɾmiːnˈiːrəndən tˈɛlɜ bɾˈykəntsˌɔl ɪm ʃˈøːnɜn zˈɪnə ˈaɪntsuːfˌɔɾdɜn ; 
ˌɑːbɜ diː hˈœflaɪnɜ vɔltən vˈeːnɪç ɡˈeːbən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɑːm zɪç dɛɾ mˈɛŋə an ʊnt zˈɑːɡtə : mɪt rˈɛçt ! 
jˈeːdɜ hɑːbə viː ɛɾ blˈoːs deːm ɡˈuːtən ˈaɪnɡəpfˌaɾtən ˈanzˌɛsɪɡən halˈoːrən , dɛɾs ˈʊmzˌɔnst ɡətˈɑːn , tsˈuːɡeːzˌeːən , vˈaɪtɜ kˈaɪnəm ; 
am vˈeːnɪçstən hˈɛɾn mˈɛnɪkə , deːm ʃpˈɛːtɜn nˈeːbənrˌeːɡənbˌoːɡən dɛs hˈalɛnzɜs . 
» ɪç zˈɛlbɜ « , bəʃlˈoːs ɛɾ , » ɡˈeːbə am vˈeːnɪçstən , ɪç bɪn frˈɛmdɜ . « 
dɑː nˈuːn das vˈeːnɪçstə nˈɪçts ɪst , zoː ɡˈɑːp ɛɾ nˈɪçts ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn ; ʊnt dɛɾ kˈɛtsɜɡlˈaʊbə , ɡɾˈɑtɪs tsˈuːɡeːzˌeːən tsuː hˈɑːbən , frˈɑːs aʊf dɛɾ bɾˈykə ˈaʊffˌalənt ʊm zɪç . 
mˈɔndbəlˌʊstɪɡˌʊŋən 
aʊf dɛɾ kˈ??tsən fˈɑːɾt nɑːx fˈʊɡnɪts vˌ??də zˈeːɾ ɡəʃvˈiːɡən . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan zˈɑː deːn nˈɑːən lˈuːnɑːsˈɑːbənt mˈɪtən ɪm zˈɔnənlˌɪçtə ʃˈɪmɜn ; 
ʊnt dɛɾ mˈɔntʃaɪn mˈatətə zɪç , ˌaʊs dˌiːzɜ zˈeːlənfˈɛɾnə ɡəʃˈaʊət , tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən tsˈɛɾtɜn ˈap . 
tˈeːoːdˌɑː zˈɑː diː nˈiːdɜɡˌeːəndə zˈɔnə ˈan , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ deːn hˈɑːzən . 
diː ʃtˈɪlə ɡəzˈɛlʃaft hˌatə deːn ʃˈaɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɪmtən ; 
ɡlˈaɪçvoːl blˈyːtə hˈɪntɜ ˈalən ˈɔøsɜn knˈɔxənɡˈɪtɜn aɪn fˈɔlɜ hˈɛŋəndɜ ɡˈaɾtən . 
voːhˈeːɾ kˈɔmts , das dɛɾ mˈɛnʃ zoːɡˈɑːɾ dɛɾ zˈɛlbɜ , dɛɾ ɪn zˈɔlçəm dˈʊnkəl ˌyːbɜvˈœlptɜ hˈɛɾtsənspˌaradˈiːzə ʃvˈɛlkt ʊnt ʃvˈaɪkt ɡlˈaɪçvoːl zoː ʃvˈeːɾ fɛɾʃtˈʊmən fyːɾ ɛnttsˈykən hˈɛlt , als fˈeːlə nˈuːɾ deːm ʃmˈɛɾts diː tsˈʊŋə , als tˈuːə blˈoːs diː nˈɔnə das ɡəlˈybdə dɛs ʃvˈaɪɡəns , nˈɪçt ˌaʊx diː bɾˈaʊt , ʊnt als ɡˈeːp ɛs nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt ʃtˈʊmə ˈɛŋəl viː ʃtˈʊmə tˈɔøfəl ? 
ɪm nˌaxtkvaɾtˈiːrə tɾˈɑːf zˈɪks fyːɾ deːn ˈeːdəlmˌan zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , das ɪn diː fˈɛnstɜ dɛɾ nˈɑːə ɡˈɔteːzˌakɜ mɪt ɡətˈynçtən ʊnt fɛɾɡˈɔldətən ɡɾˈabmɛːlɜn ɡlˈɛntstə , fɔn ˈɔpstbɔømən mɪt tsˈaʊbɜʃˌatən ʊnt fɔm mˈɔnt mɪt tsˈaʊbɜlˌɪçtɜn ɡəʃmˈykt . 
ɛs vˈ??t iːm bɪshˈeːɾ nˌeːbən tˈeːoːdˌɑː ˈɪmɜ vˈoːlɜ ʊnt fˈɔlɜ ʊms hˈɛɾts ; 
ɡərˈɑːdə iːɾ ʃˈɛɾts ʊnt iːɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm , voːmˈɪt ˌiːrə ɡəfˈyːlə viː nɔx mɪt ˌaɪnɜ pˈʊpənhˈylzə ˈaʊsflˌoːɡən , ˌyːbɜrˈaʃtən deːn ˌyːbɜfˈaɪnˌɛɾtən ʊnt fɛɾvˈøːntən ; 
ʊnt diː nˈɛːə ˌaɪnəs ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈɑːtɜs hˈoːp mɪt ʃlˈakʃatən ˌiːrə lˈɪçtɜ ; 
dɛn ɛɾ mˈʊstə dˈɛŋkən : 
vˈeːm hat ziː iːɾ hˈɛɾts tsuː dˈaŋkən als alˈaɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ? 
hˌɛtə ɛɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛɾ zɔldˈɑːtən ʊnt dˈɪçtɜ nˈɪçt ɡəhˈɑːpt , tsuː zˈiːɡən viː kˈɛːzɑːɾ , vˌɛn ɛɾ kˈɛːmə ˈʊnt ɡəzˈeːən vˈyɾdə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡəhˈœɾt viː dɛn ʃˌoːn am hˈɪməl dɛɾ lˈiːbɛstɜn zɪç nˈiː zoː vˈaɪt fɔm dˈɪçtərˌɪʃən zˈɔnənɡˌɔt fɛɾlˈiːɾt , das ɛɾ ɪn ɡeːɡənʃˈaɪn ˌoːdɜ ɛntɡeːɡənzˈɛtsʊŋ mɪt iːm ɡərˈiːtə : vˈɛːrə diːs nˈɪçt ɡəvˈeːzən , nˈiːs vˈyɾdə ˈandɜs pɾˈaŋən ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə . 
ɪm fˈʊɡnɪtsɜ vˈɪɾtaʊs ɡərˈiːt ɛɾ mɪt zɪç ɪn fˈɔlɡəndəs zˈɛlbɡɛʃpɾˌɛç : » jˈɑː , ɪç vˈɑːk ɛs hˈɔøtə ʊnt zˈɑːk iːɾ ˈaləs , maɪn hˈɛɾts ʊnt maɪn ɡlˈyk . 
blˈɪkt ziː nˌeːbən miːɾ alˈaɪn ɪn deːn ʃtˈɪlən mˈɔnt ʊnt aʊf diː ɡɾˈɛːbɜ ʊnt ɪn diː blˈyːtən : 
zoː vˌɪɾt ziː das vˈɔɾt mˌaɪnɜ lˈiːbə bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən ; 
ˈoː dan zˌɔl das rˈaɪnə ɡəmˈyːt deːn lˈoːn ɛmpfˈaŋən ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptə dˈɪçtɜ zɪç iːm nˈɛnən . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ nˈaɪn zˈɑːɡtə ? kˌan ziː ɛs dˈɛn ? 
ɡˈeːp ɪç iːɾ nˈɪçt mˌaɪnən ʃtˈant ʊnt ˈaləs ʊnt maɪn hˈɛɾts ? 
ʊnt bɪst duː dɛn zoː ˈʊnvˌɛɾt , duː ˈaɾməs hˈɛɾts ? 
ʃlˈɛːkst duː nˈɪçt fyːɾ frˈɛmdə frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən ʃtˈaɾk ? 
ʊnt nɔx nˈiːmant hˈɑːp ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vɔlən . 
nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪst maɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ɪç hˈasə dɔx jˈeːdə ʃvˈɛçə ʊnt lˈiːbə jˈeːdə kɾˈaft . 
ˈoː vˈɛːrən nˈuːɾ mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈandɜs ʊnt hˈɛt ɪç mˌaɪnə zeːlˈɛntsvɛkə ɛɾrˈaɪçt : 
ɪç vɔltə lˈaɪçt tɾˈɔtsən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
voːrˈaʊs ʃˈœpft ɪç dɛn mˌaɪnən rˈɪtɜ ɡɾˈøːsərɜ tsˈaɪt als ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst ? 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! zˈɑːkt ziː dɔx nˈaɪn ʊnt fɛɾkˈɛnt mɪç ʊnt lˈiːpt nˈuːɾ deːn ˈaʊtoːɾ , nˈɪçt deːn mˈɛnʃən : zoː bəʃtɾˈɑːf ɪç ziː ɪm bˈɑdeːˌɔɾt ʊnt nˈɛnə mɪç ʊnt dan fɛɾtsˈaɪ ɪç iːɾ dɔx vˈiːdɜ fɔn hˈɛɾtsən . 
« 
am ˈɛndə ʊnt tsuːmˈɑːl hˈiːɾ nɑːx deːm lˈeːzən dˌiːzəs zˈɛlbɡɛʃpɾˌɛks vˈɛɾf ɪç miːɾ zˈɛlbɜ fˈɔɾ , das ɪç fɪlˈaɪçt mˌaɪnəm fatˈɑːlən hˈaŋə tsʊm ʃˈɛɾtstɾaɪbən tsuː vˈaɪt nˈaxɡeːɡˌeːbən ʊnt deːn ɡˈuːtən poːˈeːtən ɪn ʃtɾˈaɪflɪçtɜ hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt , ɪn deːnən ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç lˈɛçɜlˌɪç ˈaʊszˌiːt ʊnt fˈast ʃvˈax . 
kˌan ɛɾ dɛn zoː fˈiːl dɑːfˈyːɾ , das zˌaɪnə fˌantazˈiː ʃtˈɛɾkɜ als zaɪn karˈaktɜ ɪst ʊnt hˈøːərəs iːm ˈapfˌoːdɜt ʊnt ˈandɜn fˈoːɾmˌɑːllt , als dˌiːzɜ ˈaʊsfˌyːrən kˌan ? 
ʊnt zˌɔl dɛn aɪn pˈɛtɾʊs , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaɪmɑːl fɛɾlˈɔøɡnətə , dɑːrˈʊm kˈaɪnə tsvˈaɪ ˌeːpiːstəln pˈɛtɾiː ʃrˈaɪbən ? 
frˈaɪlɪç fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt kˌan ɪç iːn nˈɪçt lˈɔsçvøːrən , ˌɑːbɜ dˌiːzə bəvˈɑːɾt viː hˈaʊtaʊsçlˌɛːɡə fˌɔɾ dɛɾ pˈɛst iːn fˌɔɾ bˈɔølən dɛs hˈoːxmˌuːts ʊnt ɡəʃvˈuːlst dɛs ʃtˈɔltsəs . 
dɛn vˈas zˈɔnst tˈeːoːdˌɑː bətɾˈɪft , diː ɛɾ zoː zˈeːɾ lˈiːbən vɪl , ʊnt tsvɑːɾ aʊf ˈalə zˌaɪnə kˈɔstən , zoː tˈɛːtə vˈoːl jˈeːdɜ fɔn ʊns daszˈɛlbə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnə hˌɛtə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs . 
viːɾ kˈɔmən nˈuːn vˈiːdɜ aʊf diː ʃpɾˈyŋə zˌaɪnɜ frˈaɪɜfˌyːsə tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃlˈuːk , als das ɡlˈyk diː ɡˈɑːbə fɛɾdˈɔpəlt , nˈɛːmlɪç deːn dˈɔktoːɾ ˈaʊsɡəʃˌɪkt hˌatə , tˌeːoːdˈɑːn deːn nˈaxtɡaŋ ɪns rˈɛçtə nˌaxtkvaɾtˈiːɾ dɛɾ mˈɛnʃən , ɪn deːn ɡˈɔteːzˌakɜ fˈɔɾ . 
ziː nˈɑːm ɛs ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt ˈaʊsflˌyçtə ˈan ; 
zoː ɡˈɛɾn ziː lˈiːbɜ ˌiːrə hˈɔøtɪɡə hˈɛɾtsˈɛŋə nˈuːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪns vˈaɪtə ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə ; 
fˈ??çt fˌɔɾ bˈøːzən mˈɛnɜn foːɾhˈeːɾ ʊnt fˌɔɾ bˈøːzən tsˈʊŋən nˈaxhɜ vɑːɾ iːɾ ˈʊnɡəvˌoːnt . 
als nˈuːn bˈaɪdə ɪm mˈɔnthˈɛldʊnkəl ʊnt ɪm kˈɪɾçhoːfə vɑːrən , ʊnt tˈeːoːdˌɑː hˈɔøtə bəklˈɔmənɜ als jeː fˈɔɾtʃrɪt , ʊnt ziː fˌɔɾ iːm mɪt deːm nˈɔøən ˈɛɾnstə ˌaɪnəm nˈɔøən rˈaɪtsə deːm ˈaltən ʃˈɛɾtsə deːn vˈaɪçən kɾˈants ˈaʊfzˌɛtstə , ʊnt als ɛɾ deːn mˈɔnt als ˌaɪnə lˈɔøçtkuːɡəl ɪn ˌiːrə zˈeːlənfˈɛstə vˈaɾf , ʊm tsuː ɛɾzˈeːən ʊnt tsuː ɛrˈoːbɜn : zoː hˈœɾt ɛɾ dˈɔøtlɪç , das hˈɪntɜ iːm mɪt ˈɛtvɑːs ˈandɜm ɡəvˈɔɾfən vˌ??də . 
ɛɾ ʃˈaʊtə zɪç ʊm ʊnt zˈɑː ɡərˈɑːdə baɪ deːm ɡˈɪtɜpfˈœɾtçən ˌaɪnɪɡə tˈoːtənkˌœpfə zˈɪtsən ʊnt ɡˈafən , diː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt baɪm ˈaɪntɾˌɪtə bəmˈɛɾkt tsuː hˌɑːbən zɪç ɛntzˈɪnən kˈɔntə . 
ɪntsvˈɪʃən jeː ˈœftɜ ɛɾ zɪç ˈʊmkˌeːɾtə , dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾhˈoːp zɪç diː ʃˈɛːdəlʃtˌɛtə ɛmpˈoːɾ . 
zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçə ɡəʃpˈeːnstɜɡədˈaŋkən viː dˌiːzə bɾˈɪŋən ʊm deːn hˈalbən flˈuːk , ʊnt nˈiːs zˈɛŋktə zɪç . 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ fɔn deːm kˌɑːm ˈaləs hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç lˈɛŋst ɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ˈapzˌɪçt aʊf deːn ɡˈɔteːzˌakɜ ɡəʃlˈɪçən , vˈeːnɪɡɜ ʊm ɡəfˈyːlə als ʊm knˈɔxən ˈaɪntsuːzˌaməln , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɛsɜ , dɛɾ tˈoːt , iːm tsuːvˈaɾf ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ . 
tsuːfˈɛlɪç vɑːɾ das bəˈɪnhɔøsçən , voːrˈɪn ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ knˈɔxənˈɛːrənləsə aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs ɡərˈɪpə ˈaʊstsuːhˌeːbən ˈaɾbaɪtətə , am ˈaɪnɡˌaŋsɡˈɪtɜpfˌœɾtçən ɡəlˈeːɡən ʊnt hˌatə mˈeːɾ deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən maʊzˈoːleːˌʊms als ˌaɪnəs klˈaɪnən ɡəbəˈɪnhaʊzəs . 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ hˈœɾtə das dˈɪçtərˌɪʃə ˈaɪnɡˌeːən ʊnt tsvˈaɪ bəkˈantə ʃtˈɪmən , ʊnt ɛɾ zˈɑː d??ç das ɡˈɪtɜ ˈaləs ʊnt ɛɾhˈɔɾçtə nɔx mˈeːɾ . 
diː natˈuːɾ ʊnt diː tˈoːtən ʃvˈiːɡən , nˈuːɾ diː lˈiːbə ʃpɾˈɑːx , ɔpvˈoːl kˈaɪnə lˈiːbə tsuːɾ ˈandɜn . 
fyːɾ deːn vˈɪsənʃˌaftlɪçən kˈatsənbˌɛɾɡɜ , dɛɾ ˈeːbən mˈɪtən ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈaɾfən ˈaɪnklˌaɪdʊŋ dɛs lˈeːbəns vˈɪɾtʃaftətə , vɑːɾ dɑːhˈɛɾ dɛɾ blˈɪk aʊf nˈiːs , dɛɾ , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm bəkˈantən bɾˈiːfə ˈaʊsdɾˌyktə , » zˌaɪnən kˈɔpf , viː aɪn rˈaɪtəndɜ jˈɛːɡɜ deːn flˈɪntənlˌaʊf , ˈɪmɜ ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtət ˈanhˌɛŋən hˌatə , « kˈaɪn zˌympatˈeːtɪʃɜ ˈanblˌɪk , ɔpvˈoːl aɪn ˌantiːpatˈeːtɪʃɜ . 
baɪ iːm vɔltə das vˈeːnɪɡə , das nˈiːs ˌyːbɜ tˈoːtə ʊnt fɛɾmˈɛːltə hˈɛɾtspˌaradˈiːzə aʊf deːm vˈeːɡə hˌatə fˈalən lˈasən , zɪç vˈeːnɪç ɛmpfˈeːlən . 
fˌɔɾ ˈaləm vˈaɾmən ˌyːbɜlˈiːf ɡəvˈøːnlɪç dɛs dˈɔktoːɾs ˈɪnɜn mˈɛnʃən ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt ; 
kˈaltə ʃtˈɪçvɔɾtə hɪnɡˈeːɡən rˈiːbən viː ʃnˈeː zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ɡlˈiːdɜ vˈaɾm ʊnt rˈoːt . 
ˈyːbɾɪɡəns fɛɾʃlˈaŋ zɪç zˌaɪnə zˈeːlə tsˈiːmlɪç mɪt dɛɾ nˈiːsɪʃən , zoː viː dɛɾ vˌɛɾbɔfiːtsˈiːɾ baɪ deːm rˈɛkɾuːtən ʃlˈɛft ʊnt ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃˈɛŋkəl ˌoːdɜ ˈaɾm aʊf iːn lˈeːkt , ʊm iːn tsuː bəhˈaltən ɪm ʃlˈɑːfə . 
ɛɾ nˈuːn hˌatə diː kˈœpfə ʊnt ˌɛlənbˈoːɡən am pfˈœɾtçən ˈanɡəhˌɔøft . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ ɡˈɑːɾ aɪn rˈʊndəs kˈɪndɜkˌœpfçən nɑːx deːm dˈɪçtɜ lˈaʊfən als nɑːx zˌaɪnəm kˈeːɡəlkˌøːnɪç . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ nˈɑːm nˈiːs ˌaʊs ˌyːbɜmˈɛːsɪɡɜ fˌantazˈiː rˈaɪsaʊs ʊnt ʃvˈaŋ zɪç aʊf ˌaɪnən nˈɑːən bˈɪɾnbaʊm an dɛɾ nˈiːdɜn ɡˈɔteːzˌakɜmˌaʊɜ , ʊm ˈaldɑː vˌaɪl das knˈɔxənvˌɛɾk als flˈɔsrɛçən ʊnt ɡəʃtˈaxəltɜ hˈeːrɪsˌoːn diː pfˈɔɾtə fɛɾʃpˈɛɾtə ɪns frˈaɪə tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ʃpɾˈɪŋən . 
ˈʊmzˌɔnst rˈiːf diː ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃrˈɛkən ɛɾʃrˈɔknə tˈeːoːdˌɑː bˈaŋə nˈɑːx , vˈas iːn jˈɑːɡə , iːɾ fˈɑːtɜ zˈamlə nˈuːɾ skˈeːlɛtə . 
nˈuːn tɾˈɑːt dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛlbɜ ˌaʊs zˌaɪnən ʃˈiːsʃaɾtən hɛrˈaʊs , aɪn vˈoːlɛɾhˌaltənəs kˈɪndɜɡˌeːrɪpə viː ˌaɪnə bˈiːnənkˌapə aʊf deːn kˈɔpf ɡəʃtˈylpt , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç ˌʊntɜ deːn bˈɪɾnbaʊm ʊnt zˈɑːɡtə hɪnˈaʊf : 
» am ˈɛndə zɪnt ziː ɛs , diː zˈɛlbɜ dɾˈoːbən zˈɪtsən , ʊnt vɔlən deːn ɡˈɔteːzˌakɜ ʊnt diː lˈandʃaft bˈɛsɜ ˌyːbɜzˈeːən ? « 
ˌɑːbɜ nˈiːs , lˈɛŋst fɛɾʃtˈɛndɪçt , vɑːɾ vˌɛːrənt dɛs hɪnˈaʊfrˌeːdəns dɛs dˈɔktoːɾs ʃˌoːn ʊm diː mˈaʊɜ hɛrˈʊm ʊnt d??ç das pfˈœɾtçən tsuːrˈykɡərˌant ʊnt ɛɾfˈastə jˈɛtsoː , mɪt tsvˈaɪ ˈaʊfɡərˌaftən ˈaɾmknɔxən ɪn hˈɛndən , hˈɪntən deːn dˈɔktoːɾ an deːn ˈaksəlknˌɔxən , vˈoːryːbɜ ɛɾ diː blˈaɪçən rˈɑːɡən lˈiːs , mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ɪç bɪn dɛɾ tˈoːt , ʃpˈœtɜ ! « 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ dɾˈeːtə zɪç zˈɛlbɜ rˈuːɪç ˈʊm ; 
dɑː lˈaxtə dɛɾ poːˈeːt ˈʊnɡəmˌaɪn , mɪt deːn vˈɔɾtən : » nˈuːn zoː hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdə ˈʊnzˌɛɾn lˈʊstɪɡən tsvˈɛk ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃrˈɛkəntsˈaɪt fɛɾfˈeːlt ; 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ ziː tsuːˈeːɾst ! « 
 » ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn fˈɑːrə ɡˈɛɾn tsuːzˈamən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ » vˌaɪl ʃrˈɛkən ʃtˈɛɾkt , ɪndˈɛs fˈ??çt nˈuːɾ ʃvˈɛçt . 
ɪn hˈalɜs fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ʊnt ˌyːbɜˈal kˌœnən ziː diː bˈaɪʃpiːlə tsuːzˈamənfˌɪndən , viː d??ç blˈoːsən ʃtˈaɾkən ʃrˈɛkən vˌaɪl ɛɾ deːm tsˈɔɾnə ˈɛːnlɪç vˈɪɾkt lˈɛːmʊŋ , d??çfˈal , fˈiːbɜ ɡəhˈoːbən vˌɔɾdən , jˈɑː viː ʃtˈɛɾbəndə d??ç ˈaʊfflˌiːɡəndə pˈʊlfɜhˌɔøzɜ fɔm ˈaʊfflˌuːɡ nɑːx deːm hˈɪməl ɡərˈɛtət vˌɔɾdən ʊnt vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə ɡəbɾˈaxt ; 
ʊnt ɡˈantsə mˈatə ʃtˈɑːtən vɑːrən ˈɔft nˈuːɾ tsuː ʃtˈɛɾkən d??ç ɛɾʃrˈɛkən . 
fˈ??çt hɪnɡˈeːɡən , hˈɛɾ fɔn nˈiːs , ɪst , viː ˌiːrə lˈaɪbɜbˌɪn ʊnt fɛɾvˈantə , diː tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , nɑːx deːmzˈɛlbən hˈalɜ ʊnt deːn nˈɛːmlɪçən ˈandɜn , vˈɑːrəs lˈɛːmɡɪft fyːɾ mˈʊskəln ʊnt hˈaʊt , hˈɛmkɛtə dɛs ˈʊmlˌaʊfəndən blˈuːts , mˈaxt vˈʊndən , diː man zɪç d??ç ˈaɪɡnə tˈapfɜkˌaɪt ˌoːdɜ fɔn frˈɛmdɜ ɡəhˈɔlt , ˈeːɾst ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt lˈaɪçt tˈɔl , blˈɪnt ʊnt ʃtˈʊm . 
ɛs zˌɔltə miːɾ dɑːhˈɛɾ lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn ɪç ziː mɪt mˌaɪnən fɛɾzˈuːxən ɪn fˈ??çt ˈanʃtˌat ɪn ʃrˈɛkən ʊnt tsuːzˈamənʃˌaʊdɜn mɪt hˌɑːɾbɜɡˈɑːn ɡəzˈɛtst hˌɛtə ; 
ʊnt ziː vˌɛɾdən mɪç bəlˈoːnən , vˌɛn ziː miːɾ zˈɑːɡən , ˌɔp ziː ɡəfˈyɾçtət hˌɑːbən ˌoːdɜ nˈuːɾ ɡəʃˈaʊdɜt . « 
 » ɪç bɪn aɪn dˈɪçtɜ , ʊnt ziː aɪn vˈɪsənʃˌaftvˈaɪzɜ ; 
diːs ɛɾklˈɛɾt ˈʊnzˌɛɾn ˌʊntɜʃˈiːt « , fɛɾzˈɛtstə nˈiːs . 
tˈeːoːdˌɑː ˈɑːbɜ , diː ˌiːrən ˈaɪɡnən mˈuːt baɪ mˈɛnɜn fɛɾdˈɔpəlt foːrˈaʊszˌɛtstə , ɡlˈaʊptə iːm ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ iːɾ fˈɑːtɜ hˌatə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , nˈɛːmlɪç zatˈiːrɪʃə . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡˈɪŋ ɛɾ zˈeːlɪç mɪt dˈɔpəltən ɡlˈiːdɜn viː aɪn ˈɛŋlɪʃkɾˈaŋkɜ , mɪt mˈeːrən kˈœpfən ʊnt rykɡɾˈɑːtən bəhˈaŋən , diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ tɾˈøːdəlbˌuːdə ʊnt rˈʊmpəlkˌamɜ dɛs tˈoːdəs ɡəhˈɔlt , nɑːx hˈaʊzə . 
tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs bˈuːx 
ɪn dɛɾ nˈaxt ʃrˈiːp tˈeːoːdˌɑː an ˌiːrə frˈɔøndɪn : » fˌɔɾ fɛɾdɾˈuːs mˈɑːk ɪç diːɾ fɔm dˈʊmən hˈɔøtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾtsˈɛːlən das ˈoːnə mˈɛnʃənfɜstˌant blˈaɪpt bɪs mˈɔɾɡən frˈyː , vˌɛn viːɾ ɪn mˈaʊlbɾɔn ˈaɪnfˌɑːrən . 
dˈɛŋkə , viːɾ nˈaxtlɑːɡɜn nɔx dɾˈaɪ ʃtˈʊndən dɑːfˈɔn . 
hˈɪməl , viː ɡˈœtlɪç kˌœnt ɪç mˈɔɾɡən dˈɔɾt ˈaʊfvˌaxən ʊnt mˌaɪnən kˈɔpf ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʃtˈɛkən ɪn diː ˈaʊroːrˌɑː ʊnt ɪn ˈaləs hɪnˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs fˈaɪndʃaftʃtˈykçən hˈɑːp ɪç blˈoːs deːm frˈɔøndʃaftʃtˈykçən tsuː dˈaŋkən , das hˈɛɾ fɔn nˈiːs nɑːx miːɾ ˈɛtvɑːs frˈɑːkt , ˌɔp ɪç iːm ɡlˈaɪç mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʊnt zˈeːlə zoː kˈoːmɪʃ ɡəʃˈɪldɜt hɑːbə , das ɛɾ zˈɛlbɜ lˈaxən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ zˈiː , zoː kˌan ˌaɪnə mˈɛtçənzˌeːlə deːm mˈɛnɜpˈɔltɜɡˌaɪst ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜ ˌaɪnəm kˈʊtʃənhˌɪməl nˈɑːeːkˌɔmən , ˈoːnə vˈʊnt ɡətsvˈɪkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɡˈiːp deːm tˈɔøfəl aɪn hˈɑːɾ , zoː bɪst duː zaɪn , ɡˈiːp ˌaɪnəm mˈanə ˌaɪnəs , zoː tsˈɛɾt ɛɾ dɪç dɑːrˈan zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ das hˈɑːɾ zˈamt deːm kˈɔpfə hat . 
dɛɾ bˈiːnənstˌɪç vˌɪɾt zˈɔnst mɪt hˈoːnɪç ɡəhˈaɪlt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈɛspən ɡˈeːbən diːɾ ˈeːɾst diː hˈoːnɪɡblˌɑːzə ʊnt dan diː ɡˈɪftblɑːzə . 
ɪç vɔlt , ɪç vˈɛːɾ aɪn mˈan , zoː duːˈɛlˈiːɾtə ɪç mɪç zoː lˈaŋə , bɪs kˈaɪnɜ mˈeːɾ ˈyːbɾɪç vˈɛːrə , ʊnt lˈeːktə ˌaɪnɜ frˈaʊ deːn dˈeːɡən mɪt dɛɾ bˈɪtə tsuː fˈyːsən , mɪç tsuː ɛɾʃtˈɛçən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vˈaɪbɜ zɪnt ˈalə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə fˌɔɾ dɛɾ ɡəbˈ??t fɛɾvˈɑːɾloːzət ʊnt fɛɾbɾˈɑːtən , ʊnt ˈeː viːɾ nˈuːɾ nɔx aɪn hˈalbəs nˈɑdəlkˌœpfçən fɔn kˈœɾpɜ ˈʊmhˌɑːbən , zɪnt viːɾ ʃˌoːn foːrˈaʊs fɛɾlˈiːpt ɪn diː kˈynftɪɡə rˈɔøbɜbˌandə ʊnt lˈiːbɔøɡəln mɪt deːm taʊfpˈastoːɾ ʊnt taʊfpˈɑːtən . 
vˈiːviːl vˈaɪst duː zˈoː ? ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fˈiːl . 
nˈɛːmlɪç deːn ɡˈantsən rˈaɪzeːtˌɑːk hˈɪnd??ç hˈat ɛs tˈɔødoːbˌaxs ˈanɡəblˌɪçɜ frˈɔønt mˈɛɾkə , ɪç ˌʊntɜʃtɾˈaɪç ɛs dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt , maɪn ɡəhˈɪɾnçən ʊnt hˈɛɾtsçən ɪn ˈalən ˈaxt kˈɛmɜçən ˈɔɾdəntlɪç ɡlˈyːənt tsuː hˈaɪtsən d??ç ˈanˌɛkdoːtən fɔn ˈiːm , d??ç ˈaʊsmˌɑleːrˌaɪ ˌʊnzərɜ dɾˈaɪfaxən tsuːzˈamənkˌʊnft ʊnt zoːɡˈɑːɾ d??ç das fɛɾʃpɾˈɛçən , nɔx ˈɑːbənts fˌɔɾ deːm ʃtˈɪlən mˈɔndə , dɛɾ bˈɛsɜ dɑːtsˈuː pˈasə als das lˈaʊtə rˈɛːdɜvˌɛɾk , mɪç nˈɛːɜ mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ɪç dˈaxtə dɑːbˈaɪ vˈɑːɾlɪç , ɛɾ vˈyɾdə mɪç nˈaxts aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ deːm dˈɪçtɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾʃtˌɛlən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm mˈɪtɑːks nɔx ˈɛtvɑːs nˈɛrɪʃəs . 
ɛɾ bɾˈaxtə miːɾ mˌaɪnən ʃˈɑːl , mɪt ˈʊnlˌeːzbɑːrɜ kɾˈaɪdɛʃrˌɪft bədɾˈʊkt ; 
dɑː ɛɾ ziː ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən deːn ʃpˈiːɡəl hˈiːlt , zoː vɑːɾ tsuː lˈeːzən : 
daɪn nˌɑmənvˈɛtɜ , ʃˈøːnə tˌeːhˈɑːdˈɑː , vˌɪɾt diːɾ bˈalt fyːɾ dˌaɪnən bɾˈiːf tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə dˈaŋkən ; 
voːrˈaʊf ɛɾ mɪç hɪnˈab tsuː ˌaɪnɜ bˈɪɾkə fˈyːɾtə , fɔn dˌeːrən rˈɪndə vˈɪɾklɪç ɛɾ dˌiːzə tsˈaɪlə fɔn dɛs dˈɪçtɜs hˈant am tˈʊxə ˈapɡəfˌɛɾpt hˌatə . 
am ˈɛndə mˈʊst ɪç ɡˈɑːɾ nɔx ˈoːbən ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf deːn fˈɛnstɜʃˌaɪbən ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə zɛntˈɛnts fɔm dˈɪçtɜ fˈɪndən , diː ɪç diːɾ aʊf dɛɾ rˈykɾaɪzə ˈapʃrˌaɪbən vɪl . 
zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ! 
ˌɑːbɜ ˈɑːbənts vˈɑːɾs dɔx nˈɪçts ; 
ʊnt maɪn fˈɑːtɜ bɾˈax ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɑːsə dɑːrˈaɪn . 
duː klˈɑːrə ɛɾrˈiːtəst nˈuːn vˈoːl am frˈyːəstən , vˈas hˈɛɾ fɔn ˈɛn. bɪshˈeːɾ ɡəvɔlt nˈɪçt mɪç , zˈɔndɜn vˈas ˌaʊx lˈaɪçtɜ tsuː hˈɑːbən ɪst zɪç . 
ɛɾ kˌoːkɛtˈiːɾt . 
vˈɑːɾlɪç diː mˈɛnɜ zˌɔltən nˈiːmɑːls kˌoːkɛtˈiːrən , dɑː ˌʊntɜ nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç vˈaɪbɜn ˈɪmɜ ˈaɪnhˈʊndɜt ɡˈɛnzə zɪnt , diː ˌiːnən tsuːflˈatɜn ; 
ɪndˈɛs vˈaɪplɪçə kˌoːkɛteːrˈiː vˈeːnɪɡɜ ʃˈɑːdət , dɑː diː mˈɛnɜ als kˈɛltərə ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm kˌɔsmoːpoːlˈiːtɪʃə ʃpˈɪtsbuːbən zˈɛltən dɑːmˈɪt ɡəfˈaŋən vˌɛɾdən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː jˈʊŋ ʊnt ˈʊnflˌyɡə ɪm nˈɛstə zˈɪtsən . 
vˈɑːɾlɪç , aɪn mˈɛːdçən , das aɪn hˈɛɾts hat , ɪst ʃˌoːn hˈalp dˈʊm ʊnt viː ɡəkˈœpft . 
dɛɾ tsˈɛɾtlɪŋ ʃtˈɛkt zˌaɪnən frˈɔønt als kˈøːdɜ an diː ˈanɡˌɛl , ʊm dɑːmˈɪt ˌaɪnə fɛɾdˈʊtstə ɡɾˈʊndəl tsuː fˈaŋən ; 
ɛɾ , dɛɾ , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪn nˈaɾ , dɔx aɪn nˈɛɾçən ɪst , ʊnt vˈɛlçɜ ʃrˈaɪt , vˌɛn aɪn vˈɑːɡən ˈʊmfˌɛlt . 
ɡˈɔt ɡəhˈɑːp dɪç vˈoːl ! 
fɛɾɡˈiːp maɪn ˈaʊstˌoːbən . 
ɪç bɪn dɔx ˈalən lˈɔøtən ɡˈuːt ʊnt hɑːbə zˈɛlbɜ mɪt deːm tˈɔøfəl mˈɪtlˌaɪt , zˈoːlaŋ ɛɾ ɪn dɛɾ hˈœlə zˈɪtst , ʊnt nˈɪçt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃtɾˈaɪft . 
dɛɾ vˈaɪkstə ˈɛŋəl bɾˈɪŋə dɪç ˌyːbɜ dˌaɪnə hˈyːɡəl hɪnˈyːbɜ ! 
hˈɛmrɑːt dɛɾ ˈankˌʊnft ɪm bˈɑdeːˌɔɾtə dˌeːˈɛɾ. ʃtɾˈyːkiːˌʊs 
als man am mˈɔɾɡən , naxdˈeːm dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˌoːn zˌaɪnə flˈaʃənʃtˈœpzəl ˈaɪnɡəʃtˌɛkt hˌatə vˈoːrʊntɜ tsuːfˈɛlɪç aɪn ɡlˈɛːzɜnɜ , nˈɔø ɛɾfrˈɪʃt fɔn deːn lˈɛtstən zˈiːɡən ˌyːbɜ ˈalə ˈanʃtˌɔsʃtaɪnə , ˈeːbən ˈaɪntsuːzˌɪtsən ʊnt hˈaɪtɜ aʊf deːn bɾˈaɪtən , bəʃˈatətən , zɪç d??çkɾˈɔøtsəndən kˈʊnststɾɑːsən deːm bˈɑdɔɾtə tsuːtsuːfˈɑːrən ɡədˈaxtə : 
zoː ʃtˈɛltə zɪç dɔx nɔx aɪn dˈɪkɜ ʃlˈaɡbaʊm ɪn deːn vˈeːk , nˈɛːmlɪç aɪn ɡˈalɡən . 
ɛs hˌatə nˈɛːmlɪç kˈatsənbˌɛɾɡɜ ˈʊntən ɪn dɛɾ vˈɪɾtstuːbə fɔn ˌaɪnəm d??çstɾˈoːm frˈoːɜ lˈɔøtə , diː ˈɑːbənts tsʊm ɡlˈyklɪçən vˈɪɾtə tsuːrˈykkˌɔmən ʊnt lˈɛŋɜ dɑː blˈaɪbən vɔltən , vˌɛn ziː ˈaləs ɡəzˈeːən , diː nˈaxrɪçt fɛɾnˈɔmən , das dˌiːzən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɪn pˈɔtsnɔøzˌiːdl ˌaʊx ɪn ˈʊnɡˌaɾn ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnəs aɪn pˈɔstɾɔøbɜ ɡəhˈaŋən vˌɛɾdə ʊnt das ɛɾ zˈɛlbɜ , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən zˈaɪtvɛɾts ʊnt hˈalp rˈykvɛɾts ˈʊmfˌɑːrə , ɡərˈɑːdə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt tsʊm hˈɛŋkən kˈɔmən kˈœnə , ʊm ˈɑːbənts nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ɪn mˈaʊlbɾɔn ˈaɪntsuːtɾˌɛfən . 
hˈɪməl , zoː ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt ɪm ˈanɡəzˌɪçt viː das ɡˈantsə mˈɔɾɡənblˌaʊ bɾˈaxtə kˈatsənbˌɛɾɡɜ tsuː tˈɔxtɜ ʊnt nˈiːs zˌaɪnə hˈaɪtərə nˈeːbənˌaʊszˌɪçt hɪnˈaʊf , deːn ˈapʃtˌɛçɜ nɑːx pˈɔtsnɔøzˌiːdl tsʊm pˈɔstdiːbə tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ fɔn vˈɛlçən vˈɔlkən vˌ??də zaɪn hˈɛləs bˈɛɾkhaʊpt ˈʊmʃlˌaɪɜt , nˈɪçt blˈoːs fɔm nˈaɪn dɛs rˈaɪzəbˈyndnɜs nˈiːs , dɛɾ dˈ??çˌaʊs nɔx am mˈɔɾɡən ɪn mˈaʊlbɾɔn ˈaɪnpasˌiːrən vɔltə , zˈɔndɜn nɔx mˈeːɾ fɔn deːm hˈɛftɪɡbˈɪtəndən nˈaɪn zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , dˌeːrən hˈɛɾts dˈ??çˌaʊs zɪç tsuː kˈaɪnəm ˈaɪnnˌeːmən ˌaɪnɜ zˈoːlçən mɪkstˈuːɾ fɔn bɾˈʊnənbəlˌʊstɪɡˌʊŋ ʊnt ˈapvˌyɾɡʊŋ bəkvˈeːmən kˈɔntə ! 
am ˈɛndə fˈant dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ ˌaɪnə rˈɪçtʃtɛtə tsʊm lˈʊstɔɾtə fyːɾ ˌaɪnə vˈaɪbɜzˌeːlə nˈɪçt tsʊm ˈanmˌuːtɪçstən , ʊnt ɛɾ ʃtˈant tsuːlˈɛtst ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ diː zˈɔnst zˈɛltən flˈeːəndə tˈɔxtɜ , vˈiːvoːl ˌʊntɜ mˈeːɾ als ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə , fɔn ˌaɪnəm lˈaxəndən zˈaɪtənvˌeːɡə ˈap , vˌoː iːm aɪn ɡˈalɡənfˌoːɡəl als ˌaɪnə ɡəbɾˈɑtənə tˈaʊbə ɪn deːn mˈʊnt ɡəflˈoːɡən vˈɛːrə , ɪndˈeːm ɛɾ am dˈiːbə das hˈɛŋkən bəˈoːbaxtən , fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə ɡalvˈɑnɪʃə fɛɾzˈuːxə aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ nˈaxhɜ ʊnt tsuːlˈɛtst vˈoːl ˌaɪnən hˈandəl ˌaɪnəs ˈaɾtɪɡən ʃˈaʊɡeːrˌɪçts fyːɾ zˌaɪnə anˈɑtoːmˌiːɾtafəl hˌɛtə mˈaxən kˈœnən . 
dɛɾ ɡˈeːənktə vˈɛːrə dan ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛkɾoːzə an zˌaɪnəm bˈʊsən aʊf dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪzə ɪns mˈaʊlbɾɔnɜ rˌoːzəntˈɑːl ɡəvˈeːzən 
zoː ˌɑːbɜ hˈat ɛɾ nˈɪçts , ʊnt dɛɾ pˈɔtsnɔøzˌiːdlɜ dˈiːp hˈɪŋ viː ˌaɪnə tˈantalˌʊsfrʊxt ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zˈɪks aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə blˈoːs ʃvˈax fˈoːɾmˌɑːlən : jˈɛtsoː vˈɪɾft das ɡərˈɪçt diː tˈɪʃə ˈʊm jˈɛtsoː fˈɛːɾt dɛɾ rˈɔøbɜ zˌaɪnəm ɡˈalɡən tsˈuː jˈɛtsoː hˈaŋt ɛɾ rˈuːɪç hɛrˈap ʊnt ɛɾ pɾˈiːs diː pˈɔtsnɔøzˌiːdlɜ ɡlˈyklɪç , diː ʊm deːn rˈɑbənʃtˌaɪn ʃtˈeːən ʊnt ˈaləs ɡənˈiːsən kˈɔntən . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt zˈeːɾ tsʊm ˈaʊshˌaltən mɪt iːm an dˌiːzəm mˈɔɾɡən , ʊnt ɛɾ mˈɛɾktə ˈan , nˈuːɾ ʊm fɛɾdɾˈiːslɪçə dˈɪŋə fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ɛs ɡˈeːbə ʃmˈɛɾtshaftə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː man zoː vˈeːnɪç fɛɾɡəsˈeː viː diː ˈeːɾstə lˈiːbə ; 
zoː kˈœn ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. , ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ , bɪs dˌiːzən mˈɔɾɡən nˈɪçt ˈoːnə nˈɔøəs ʃmˈɛɾtsɡeːfˌyːl dɑːrˈan dˈɛŋkən , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˈɔlant , aʊf ˌaɪnɜ tɾˈɛkʃuːˌyːtə fˈɑːrənt , ˌaɪnəm hˈeːrɪŋ deːn kˈɔpf ˈapɡəbˌɪsən , ʊm deːn rˈʊmpf ˈaʊftsuːʃpˌaɪzən , ˌɑːbɜ ˈɪm ; 
fɛɾɡɾˈaɪfən deːn kˈœstlɪçən hˈeːrɪŋ zˈɛlbɜ am ʃvˈantsə ɪns vˈasɜ ɡəʃlˈɔødɜt ʊnt nˈɪçts bəhˈaltən hɑːbə als deːn kˈɔpf : » nɑːx dˌiːzəm hˈeːrɪŋ zˈeːn ɪç mɪç ˈeːvɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
 » miːɾ ɡˌants dˈɛŋkbɑːɾ , « zˈɑːɡtə nˈiːs , » dɛn ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , vˌɛn man nˈɪçts bəhˈɛlt als deːn kˈɔpf . « 
als ziː ˈalə ˈɛntlɪç ɪn deːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fˈyɾstɛntˌyːmçən ɡɾˌoːspoːlˈaɪ jˈɛtsoː lˈɛŋst mˌeːdiːˌɑtiːzˈiːɾt deːn lˈɛtstən bˈɛɾk hɪnˈabfˌuːrən ɪns bˈɑːt mˈaʊlbɾɔn , das aɪn ʃtˈɛtçən ˌaʊs lˈanthˌɔøzɜn ʃˈiːn , ʊnt als man ˌiːnən fɔm tˈ??mə ɡlˈaɪçzɑːm viː tsʊm ˈɛsən blˈiːs : 
zoː mˈʊstə deːn dɾˈaɪ ˈankˌœmlɪŋən , vˈoːvoːn jˈeːdə pɛɾzˈoːn zɪç blˈoːs nɑːx ˌiːrɜ tsˈiːlpˈalmə ʃˈaɾf ˈʊmzˌɑː , nˈɛːmlɪç : diː ˈeːɾstə , ʊm ˈanɡeːbˌeːtət tsuː vˌɛɾdən , diː tsvˈaɪtə , ʊm ˈantsuːbˌeːtən , diː dɾˈɪtə , ʊm ˈaʊstsuːpɾˌyːɡəln , ɡˌants nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə diː pɾˌɛːluːdˈiːrəndə bˈɑːtˈuːvɜtˌyːrə dɛɾ ˈeːɾstən pɛɾzˈoːn , nˈiːs , als ˌaɪnə fˈɑmatɾˌɔmpətə ɛɾklˈɪŋən , dɛɾ tsvˈaɪtən , tˈeːoːdˌɑː , als aɪn fɛɾvˈandəl ˌoːdɜ mˈɛsɡlˌœkçən tsʊm nˈiːdɜfˌalən , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtən , kˈatsənbˌɛɾɡɜ , als ˌaɪnə jˈɑːkt ˌoːdɜ ˌaʊx ʃpˈɪtsbuːbˌɛnpfaɪfə tsʊm ˈanfˌalən . 
vˌɛn ziː frˈaɪlɪç flˈɛksən mˈeːɾ als aɪn fˈoːɡəlʃvˌantspfaɪfçən fˈoːɾkˌɑːm , vˌaɪl zaɪn hˈɛɾts nˈuːɾ zaɪn fˌɔɾmˈɑːɡən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ˈeːɾst ˈaləs fɔn hˈɪntən ˈanfˌɪŋ , zoː ɪst dˌiːzɜ ˈaɪnlˌeːkɾˈiːzə , viː man ˈaɪnlˌeːkmˈɛsɜ hat , fˈiːl tsuː klˈaɪn , ʊm hˈiːɾ ˈanɡəʃlˌɑːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪndˈɛs tsˈaɪkt dˌiːzəs vˈiːdɜtˌøːnɪɡə kvaɾtˈɛt , viː fɛɾʃˈiːdən diːzˈɛlbə muːzˈiːk ɪn fɛɾʃˈiːdənə ˈaɪnvˌɪɾkə . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ diːs mɪt ˈaləm ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt mɪt dˌiːzɜ zˈɛlbɜ ɡəmˈaɪn hat : zoː mˈɑːk fyːɾ ziː bəzˈɔndɜs dɛɾ vˈɪŋk ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , das iːɾ vˈaɪtəs ˈɛtɜrˌaɪç mɪt deːmzˈɛlbən blˈaʊ ʊnt mɪt dɛɾzˈɛlbən mˌeːloːdˈiː ˌaɪnən jˈamɜ ʊnt ˌaɪnən jˈuːbəl tɾˈɑːɡə ʊnt hˈeːbə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bətsˈoːk tsvˈaɪ kˈamɜn ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡɾˈoːsən bˈɑdeːvˌɪɾtʃaft blˈoːs zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ nɔx ɪn pˈɔtsnɔøzˌiːdl ˌʊntɜ deːm ɡˈalɡən , ʊnt nˈiːs mˈiːtətə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnəs dɛɾ nˈiːtlɪçstən ɡɾˈyːnən hˈɔøzɜçən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɛçtə muːzˈiːktˈɛkst fˈeːlt fˌɔɾ dɛɾ hˈant dɛɾ bəɡˈaɪstɜtən tˈeːoːdˌɑː ; 
aʊf dɛɾ bˌɑdəlˈɪstə , vˈɔɾnax ziː tsuːˈeːɾst frˈɑːktə , ɛɾʃˈiːn nɔx kˈaɪn ˈanɡəlˌaŋtɜ tˈɔødoːbˌax . 
dɔx hˌatə ziː diː frˈɔødə , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːspoːlˌaɪʃən tsˈaɪtˌʊŋ ˈanɡəkˌyndɪçt tsuː lˈeːzən : » dɛɾ d??ç mˈeːrə vˈɛɾkə bəkˈantə tˈɔødoːbˌax , hɑːbə man ˌaʊs zˈɪçərɜ hˈant , vˌɛɾdə dˌiːzəs jˈɑːɾ das mˈaʊlbɾɔnɜ bˈɑːt ɡəbɾˈaʊxən . 
« diː hˈant vɑːɾ zˈɪçɜ ɡənˈuːk , dɛn ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈɑːktə , ˌɔp dɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst ʃtɾˈyːkiːˌʊs dɑː zˈaɪ ; ʊnt ɡˈɪŋ , als man iːm aɪn fˈaɪnəs , ʊm das bɾˈʊnənɡəlˈɛndɜ flˈatɛɾndəs mˈɛnçən tsˈaɪktə , zˈɔɡlaɪç hɪnˈap . 
dˌiːzɜ ʃtɾˈyːkiːˌʊs , aɪn ɡərˈɑːdɜ ˈapkˌœmlɪŋ fɔm bərˈyːmtən juːrˈɪstən ʃtɾˈyːkiːˌʊs deːm ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç diː latˈaɪnɪʃə nˈɑmənsʃlˈɛpə nˈaxtɾuːk , ʊm deːm dˈɔøtʃən ʃtɾˈɪk tsuː ɛntɡˈeːən , vɑːɾ bəkˈantlɪç ˈeːbən dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt dɛɾ kˈatsənbɜɡɜʃən vˈɛɾkə ɡəvˈeːzən , deːn iːɾ fɛɾfˈasɜ ˈaʊstsuːʃtˌɔøpən zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst . 
aʊf mˈuːzɛnzˌɪtsən viː ɪn pˈiːrɑː , diː tsˈuːɡlaɪç rˌeːtsɛnzˈiːrəndə mˈuːzənfˌɛːtɜzˌɪtsə zɪnt , ɪsts zˈeːɾ lˈaɪçt , dɑː ˈalə dˌiːzə kɔleːɡˈiːən ˌʊntɜaɪnˈandɜ kˌɔmuːniːtsˈiːrən , deːn nˈɑːmən dɛs ˌɑpoːkalˈyptɪʃən tˈiːɾs ˌoːdɜ ˈʊntˌiːɾs tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
blˈoːs ɪn mˈaɾktflɛkən ʊnt klˈaɪnʃtɛtən vˈɪsən diː ʃˈuːlkɔlˌeːɡən fɔn nˈɪçts , zˈɔndɜn ɛɾʃtˈaʊnən . 
mˈeːɾ als d??ç ˈalə ʃtɾˈyːkɪʃən rˌeːtsɛnzjˈoːnən ɪn dɛɾ ˈalk. dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk , ɪn dɛɾ ˌoːbɜdˈɔøtʃən lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vɑːɾ dɛɾ mˈɪldə kˈatsənbˌɛɾɡɜ ɛɾbˈɪtɜt ɡəvˌɔɾdən d??ç lˈaŋə ɡɾˈoːbə hˈɛːmɪʃə ʊnt ʃpˈɛːtə ˈantvɔɾtən aʊf zˌaɪnə ɡəlˈeːɾtən ˌantiːkɾˈiːtiːkən . 
dɛn deːm dˈɔktoːɾ vˈɑːɾs ʃˌoːn ɪm lˈeːbən blˈoːs ʊm diː vˈɪsənʃˌaft tsuː tˈuːn , ɡəʃvˈaɪɡə ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft zˈɛlbɜ . 
dɑː ɛɾ ɪndˈɛs ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə kɾˈaft tsuː pˈasən bəzˈɑːs : zoː zˈɑːɡtə ɛɾ aɪn ˌɑkadˈeːmɪʃəs zˈeːməstɜ hˈɪnd??ç blˈoːs frˈɔøntlɪç : » ɪç kˈɔxs , « ʊnt tɾˈœstətə zɪç mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , deːn bɾˈʊnənˌaɾtst pɛɾzˈøːnlɪç ɪn dɛɾ bˈɑdeːtsˌaɪt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
dˌiːzə zˈeːnzyçtˌɪɡə hˈɔfnʊŋ zˌɔltə iːm hˈɔøtə ɛɾfˈylt vˌɛɾdən , zoː das iːm ʃtˈat dɛs pˌɔtsnɔøzˈiːdlɪʃən ɡˈalɡənstɾˌɪks vˈeːnɪçstəns dɛɾ mˈaʊlbɾɔnɜ ʃtɾˈɪk ˌoːdɜ ʃtɾˈyːkiːˌʊs tsuːtˈaɪl vˌ??də . 
ɛɾ tɾˈɑːf ˈʊntən an deːm bɾˈʊnənhˌaʊzə deːm ˈɪndʊstɾˌiːkɔmptˌoːiːɾ ʊnt mˈaɾktplatsə ˌaɪnəs bɾˈʊnənˌaɾtstəs deːn fɛɾlˈaŋtən . 
dɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst lˈiːf , dɑː ɛɾ mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən nɔøɡˈiːɾ dˌiːzəs kˈyɾtsəstən ˈamtəs ʃˌoːn kˈatsənbɜɡɜs nˈɑːmən ɛɾjˈɑːkt hˌatə , iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt kˈɔntə , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , diː frˈɔødə nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , deːn fɛɾfˈasɜ ˌaɪnɜ hˈɛːmatˌoːloːɡˌiːɑː ʊnt ˌaɪnɜ ˌeːpiːstˈoːlɑː dˈeː mˈɔnstɾɪs ʊnt dˈeː rabˈiː kˈɑniːnˌɑː pɛɾzˈøːnlɪç tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː bənˈytsən ʊnt ˈiːm , vˌoː mˈøːklɪç , ˈɪɾɡəndˌaɪnən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən . 
» dɛɾ ɡɾˈœstə « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » zˈaɪ dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt , ɛɾ hɑːbə lˈɛŋst zˌaɪnə bəkˈantʃaft ɡəvˈynʃt . « ʃtɾˈyːkiːˌʊs frˈɑːktə : » vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɑːp ɛɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ als iːɾ bˈɛstɜ bɾˈʊnənmˌeːdiːkˌʊs hˈiːɾhɜ bəɡlˈaɪtət , vˌɛn ziː das bˈɑːt ɡəbɾˈaʊxə . « 
» nˈɪçt ˌaɪnəs tsuː ɡəbɾˈaʊxən , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » zˈɔndɜn ˌaɪnəm bˈɑdeːɡˌastə ˌaɪnəs tsuːtsuːbərˈaɪtən ʊnt tsuː ɡəzˈɛɡnən , zˈaɪ ɛɾ ˈanɡəlˌaŋt . « 
 » ˈalzoː ˌaʊx ɪm ˈʊmɡˌaŋə dɛɾ ʃˈɛɾtshaftə mˈan , als deːn ɪç ziː lˈɛŋst ˌaʊs ˌiːrən ˌeːpiːstˈoːlɪs kˈɛnə ? 
dɔx ʃˈɛɾts bˈaɪzaɪtə « , zˈɑːɡtə ʃtɾˈyːkiːˌʊs ʊnt vɔltə fˈɔɾtfɑːrən . 
» nˈaɪn , diːs hˈiːsə pɾˈyːɡəl bˈaɪzaɪtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ɪç bɪn vˈɪɾklɪç ɡəzˈɔnən , ˌaɪnən kɾˈiːtɪʃən ˈanˌoːnyːmˌʊs fɔn vˈeːnɪç ɡəvˈɪçt , deːn ɪç hˈiːɾ fˈɪndən zˌɔl , ˌaʊs ɡɾˈyndən , zˈoːlaŋə viːɾ bˈaɪdə , nˈɛːmlɪç ɛɾ ʊnt ɪç , ɛs ˈaʊshˌaltən , vˈas man zˈɑːkt , tsuː pɾˈyːɡəln , tsuː dɾˈɛʃən , tsuː vˈalkən . 
ɪndˈɛs vɪl ɪç als aɪn mˈan , dɛɾ zɪç bəhˈɛɾʃt , nˈuːɾ ʃtˈuːfənvˌaɪzə fɛɾfˈɑːrən ʊnt frˈyːɜ zˌaɪnə ˈeːrə ˈanɡɾˌaɪfən als zˌaɪnən kˈœɾpɜ . « 
» nˈuːn dˌiːzən ʃˈɛɾtsˈɛɾnst ˈapɡətˌɑːn , « zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst , zɪç tˈɔtlaxən vˈɔlənt » zoː fɛɾʃpɾˈɛç ɪç ˌiːnən hˈiːɾ vˈeːnɪçstəns fˈynf frˈɔøndə dɛs fɛɾfˈasɜs dɛɾ hˌɛːmatˌoːloːɡˈiː , mˈɛnɜ fɔm hˈantvˌɛɾk . « 
» ɛs zˌɔl mɪç frˈɔøən , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » vˌɛn ˌaɪnɜ dɑːrˈʊntɜ mɪç rˌeːtsɛnzˈiːɾt hat , vˌaɪls ˈeːbən das zˈʊbjɛkt ɪst , deːm ɪç , viː ɪç ˌiːnən ʃˌoːn ˈanfɛɾtɾˌaʊt , zoː fˈiːl hˈɪɾn ˈaʊsʃlˌɑːɡən vɪl , als aɪn mˈɛnʃ ˈoːnə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɛntbˈeːrən kˌan , vˈɛlçəs , viː ziː vˈɪsən , bɪs aʊf tsvˈaɪ ˈʊntsən ʃtˈaɪkt , ɛs mˈystə dɛn zaɪn , das ɪç ˌaʊs lˈiːbə mɪç aʊf blˈoːsəs ˈaɪnʃlˌɑːɡən dɛɾ hˈɪɾnʃɑːlə ˈaɪntsˌøːɡə . 
vˌɛn ʃˌoːn jˈeːnɜ fˈɛstˌʊŋkˌɔmandˈant jˈeːdɜ dɑːfˈɔnlˌaʊfəndən ʃˈɪldvaxə fˈynfʊnttsvˌantsɪç ʃtɾˈaɪçə ˈaʊftsˌɛːlən lˈiːs , diː ˌaɪnən ɡˈaɪst ɡəzˈeːən : 
vˈiːviːl mˈeːɾ kˌan ɪç ˌaɪnɜ kɾˈiːtɪʃən ɡˈeːbən , diː kˈaɪnən ɡˈaɪst ɪn mˌaɪnən vˈɛɾkən ɡəzˈeːən ! 
viː ? « 
» tˈuːn ziː , vˈas ziː vɔlən , hˌuːmoːrˈɪst ; 
nˈuːɾ zaɪn ziː 
hˈɔøtə mɪt ˌiːrɜ blˈyːəndən tˈɔxtɜ 
maɪn ɡˈast ɪm ɡɾˈoːsən bɾˈʊnənzˌɑːlə « , zˈɑːɡtə ʃtɾˈyːkiːˌʊs ; 
ɛɾ fˈant zˌaɪnə bˈɪtə ɡˈɛɾn ɡəvˈɛːɾt ʊnt ʃˈiːt mɪt ˌaɪnəm ˈaɪlɪɡən hˈantdɾˌʊk , ʊm ˌaɪnəm fɛɾdɾˈyːslɪçən ɡɾˈɑːfən tsuː ˈantvɔɾtən , dɛɾ ˈeːbən ɡəzˈɑːkt : » frˌançeːmˈɛnt , ˌɛmˈɛɾ. mˈeːdeːkˌɪn , ɪç hɑːbə bɪshˈeːɾ fɔn deːm dˌeːtɛstˈɑːbəln ɡəzˈœf nˈuːɾ diː hˈɛlftə ˌiːrɜ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ɡlˈɛːzɜ fɛɾʃlˈʊkt ; 
ɪç fɛɾlˈaŋə nˈuːn dˈ??çˌaʊs blˈoːs dˌiːzə hˈɛlftə fɛɾˈɔɾdnət . « 
» ɡˈuːt , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » fɔn mˈɔɾɡən an dˈyɾfən ziː kˈɛk mɪt dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən hˈɛlftə fˈɔɾtfɑːrən . « 
dˌiːzə ˈantvɔɾt fɛɾnˈɑːm nɔx dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçəm ˈɪŋɡɾɪm ; 
ɛɾ , dɛɾ zɪç fɔn kˈaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːlə ʊnt ˈɔɾdənsɡˌeːnərˈɑːlə ʊnt kˌaɾdiːnˈɑːlə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt fɛɾˈɔɾdnətən mˈɛɾkuːrˌiːalpˌɪlən hˌɛtə ˈapdɪŋən lˈasən . 
ʃtɾˈyːkiːˌʊs mˈɪldə hˈøːflɪçkˌaɪt fɛɾdɾˈoːs iːn mˈeːɾ , als diː ɡɾˈœstə ɡɾˈɔphaɪt ɡətˈɑːn hˌɛtə , aʊf diː ɛɾ tsuːfˈɔlɡə dɛɾ ˈanˌoːnyːmən ɪn deːn rˌeːtsɛnzjˈoːnən zoː ɡəvˈiːs ɡətsˈɛːlət hˌatə ; 
ˌaɪnən rˈaʊən , vˈiːdɜhˌɑːrɪɡən , ʃtˈɛmɪɡən mˈan hˌatə ɛɾ tsuː fˈɪndən ɡəhˈɔft , deːm dɛɾ kˈɔpf kˈaʊm ˈandɜs tsuː vˈaʃən ɪst als d??ç ˈapɾˌaɪsən ˌoːdɜ ˈaphˌɑːrən dɛszˈɛlbən , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən mˈan , dɛɾ viː aɪn tˈaɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən vˈaɪsən vˈasɜblˈyːtən ʃˈaɾfɡeːtsˌɛːntə hˈɛçtə fɛɾbˈɛɾɡə ˌɑːbɜ ɛɾ , aɪn zoː ɡəbˈɔɡnəs , vˌaŋənfˈɛtəs , ɡəhˈɔɜzˌɑːmstəs , ˌʊntɜtˈɛːnɪçstəs tsˈiːɾmˈɛn çˈeːn , das nɔx nˈiːmant aɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːɡt als ˌɛtvɑː frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜn , ɡˌeːɡən nˈiːmant aɪn ˌeːleːfˈant als ɡˌeːɡən ˌeːleːfˈantənkˈɛːfɜ ʊnt ˌeːleːfˈantˈɑmaɪzən ! 
... nˈɪçts ɛɾbˈɪtɜt mˈeːɾ als ˈanˌoːnyːmə ɡɾˈɔphaɪt ˌaɪnəs ˈapɡəzˌystən ʃvˈɛçlɪŋs ! 
ˈalɜdˌɪŋs ɡˈiːpt ɛs aɪn ˌoːdɜ das ˈandərə vˈeːzən ɪn dɛɾ vˈɛlt , das ɡˈɔt zˈɛlbɜ kˈaʊm ʃtˈɛɾkən kˌan ˈoːnə deːn tˈoːt das zɪç als ˈeːvɪɡɜ bˈɛtəlbɾˌiːf ɡˈɛɾn aʊf ʊnt tsuːbɾˈɛçən , als ˈeːvɪɡəs frˌiːdeːnˌɪnstɾuːmˈɛnt ɡˈɛɾn bɾˈɛçən lˈɛst das ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɛmpfˈɛŋt ʊnt tsˈɔɾnɪç hɛrˈaʊsfˌɛːɾt , ɛs ɛɾvˈaɾtə nˈuːn , das man zɪç bəʃtˈɪmtɜ ˈaʊsdɾˌykə das nˈɪçt zoːvˈoːl tsuː ˌaɪnəm ˈaɾmən hˈʊndə ʊnt tˈɔøfəl als tsuː ˌaɪnəm nˈiːzəndən fˈyɾstlɪçən mɪt zˈɪlbɜhˌalsbant zˈɑːkt : ɡˈɔt hˈɛlf , ˌoːdɜ kˌɔntɛnteːmˈɛnt dˈɛsən tsˈʊŋə dɛɾ ˈeːvɪç ɡəlˈɔøtətə klˈœpəl ɪn ˌaɪnɜ lˈaɪçənɡlˌɔkə ɪst , vˈɛlçə ˈanzˌɑːkt : aɪn mˈan ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈʊnɡəbˌoːrən das ˈeːɾst hˈalp , jˈɑː dɾˈaɪviːɾtəls ɛɾʃlˈɑːɡən zaɪn vɪl , bəfˈoːɾ ɛs deːm tˈɛːtɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː hɛrˈaʊszˌɑːɡt aʊf deːm tˈoːtənbətə ɪm kˈoːdiːtsˌɪl , ɛs zˈaɪ dˈɛsən ɛɾklˈɛɾtɜ tˈɔtfaɪnt das jˈeːdɜ zoː ˈɔft tsuː lˈyːɡən tsvˈɪŋən kˌan , als ɛɾ ˈeːbən vɪl , vˌaɪl ɛs zɪç ɡˈɛɾn vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , zˈoːbalt man iːm vˈiːdɜʃpɾˌɪçt ʊnt deːm nˈuːɾ dɛɾ fˈaɪnt ɡˈɛɾn bəɡˈeːɡnət ʊnt nˈuːɾ dɛɾ frˈɔønt ˈʊnɡˌɛɾn . 
ɪndˈeːm ɪç aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən miːɾ zˈɛlbɜ d??ç deːn pˈɪnzəl ʊnt das ɡəmˈɛldə nˈɛːɜ fˌɔɾ das ˈaʊɡə bɾˈɪŋə : ɛɾvˈeːɾ ɪç mɪç dɔx nˈɪçt ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən mˈɪtlˌaɪdəns mɪt zˈoːlçən tˈaʊzəntfˌax ˈaɪnɡəknˌɪktən zˈeːlən , diː nˈuːn ɡˈɔt ˈaɪnmˌɑːl zoː dˈynhalmˌɪç ɪn diː ˈeːɾdə ɡəzˈɛːət hat ; 
ʊnt vˈɛlçən , ɔpvˈoːl am vˈeːnɪçstən d??ç ʃnˈɛləs ˈaʊfʃrˌaʊbən , dɔx ˌaʊx nˈɪçt d??ç ʃvˈeːrəs nˈiːdɜdɾˌykən ˈaʊftsuːhˌɛlfən ɪst , zˈɔndɜn fɪlˈaɪçt d??ç ˈalmɛːlˌɪçəs ɛɾmˈʊntɜn ʊnt ˈaʊfvˌɪndən ʊnt d??ç ˈabvəndən dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ . 
ˌɑːbɜ an das lˈɛtstə vɑːɾ baɪ kˈatsənbˌɛɾɡɜ nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
dɛs bɾˈʊnənˌaɾtstəs ʃpɾˈɛç ʊnt tˈɑːtmˈaɾkloːzˌɪçkaɪt nˌeːbən zˌaɪnɜ hˈaɾtən , hˈaɪsən ʃrˈaɪpʃtɾˈɛŋflysˌɪçkaɪt ɪm rˈɪçtən zˈɛtstən ɪn iːm nˈuːn deːn fˈoːɾzˌats fˈɛst , deːn bˈɑdeːˌaɾtst aʊf ˌaɪnə ˈaʊsɡədˌeːntə fˈɔltɜlˌaɪtɜ fɔn ˈɛŋstən ʊnt ˈeːrənɡˈɪftən tsuː zˈɛtsən ʊnt iːn ˈeːɾst aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən ʃtˈuːfə tsuː ɛmpfˈaŋən mɪt deːm pɾˈyːɡəl . 
ʃtɾˈyːkiːˌʊs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə patsjˈɛnt , deːn ɛɾ d??ç hˈaɪlmɪtəl nˈɪçt hˈaɪlən vɔltə , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ɛɾɡɾˈɪmt ; 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , iːn d??ç tsuːfˈoːɾkˌɔməndə ˈʊnhˌœflɪçkˌaɪtən vˌoː mˈøːklɪç tsuː ˌaɪnɜ tsuː tsvˈɪŋən ʊnt als ˈʊmrˌɔləndɜ vˈeːbɜbˌaʊm das hˈɪn ʊnt hˈɛɾfliːɡəndə vˈeːbɜʃˌɪfçən tsuː bəˈaɾbaɪtən . 
ɛsɪst ɪndˈɛs ˈɔft ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ , mˈançə ɡɾˈoːp tsuː mˈaxən als ˈandərə hˈøːflɪç . 
tsuː hˈaʊzə zˈɛtstə ɛɾ ɪn ʃtɾˈyːkiːˌʊs nˈɑːmən ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən vˈiːdɜrˌuːf fɔn dˈɛsən rˌeːtsɛnzjˈoːnən ˈaʊf , deːn ɛɾ iːn tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən ʊnt hɛrˈaʊstsˌuːɡeːbən ɪn dɛɾ pɾˈyːɡəlstˌʊndə tsvˈɪŋən vɔltə . 
nˈiːsiːˌɑnɑː hˈɛɾ fɔn nˈiːs lˈuːt aʊf ˈɑːbənts ɡˌeːɡən aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs ˈaɪnlˌasɡɛlt diː bˌɑdeːɡeːzˈɛlʃaft tsuː zˌaɪnəm muːziːkˈɑlɪʃən dˌɛklamatˈoːriːˌʊm dɛs bˈɛstən tˌɔødoːbˈaxɪʃən ʃtˈykəs , bətˈiːtəlt » dɛɾ rˈɪtɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn tsˈaɪt « , aʊf tsˈɛtəln ˈaɪn , diː ɛɾ ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ɡədɾˈʊkt mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , bɪs aʊf ˌaɪnɪɡə lˈeːrə vˈɑkantsrˈɑːmən ˌoːdɜ lˈoːɡən , vˈɛlçə ɛɾ mɪt ˈɪnhalt fɔn ˈaɪɡnɜ hˈant bəzˈɛtsən vɔltə . 
fˈʊnftsɪç zˈɔlçɜ tsˈɛtəl lˈiːs ɛɾ ˈaʊstˌaɪlən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən jˈeːdən ʊnt zɪç : » vɑːrˈʊm vɔlt ɪç zoː fˈiːlən mˈɛnʃən ˌaʊs ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən vˈɪnkəln dˈɔøtʃlants , deːnən aɪn bˈuːxʃtɑːbˌɛnblɛtçən fɔn miːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə reːlˈiːkvɪə ɪst ʊnt tsvˈaɪ ɡəʃrˈiːbənə vˈɔɾtə fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als tˈaʊzənt ɡədɾˈʊktə fɔn mˈiːɾ , vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç ˌiːnən dˌiːzə frˈɔødə nˈɪçt mɪt nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːbən ? « 
ˌɑːbɜ ˌaʊs lˈiːbə ɡˌeːɡən tˈeːoːdˌɑː , diː deːm dˈɪçtɜ als ˌaɪnəm zˈɔnənɡˌɔt viː ˌaɪnə mˈɛmnɔnstˌɑtuːə tsuːtˈœntə mɪt hˈaɪtɜn nˈaxtmuːzˌiːkən ʊnt ʃtˈɛndçən , zˈɛtstə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈiːp , ʊm iːɾ deːn ˈaʊfʃˌuːp zˌaɪnɜ ɡˈœtərɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌoːdɜ zˌaɪnəs ˈaʊfɡˌaŋs tsuː fɛɾzˈyːsən , ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɪn tˈɔødoːbˌaxs nˈɑːmən aɪn bɾˈiːfçən an hˈɛɾn fɔn nˈiːs , voːrˈɪn ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ als ˌaɪnəm frˈɔønt bərˈɪçtətə : » ɛɾ kˈɔmə ˈeːɾst ˈɑːbənts ɪn mˈaʊlbɾɔn ˈan , dɔx ˈɑːbɜ , hˈɔf ɛɾ , nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt fyːɾ deːn bəzˈuːx dɛs dˌɛklamatˈoːriːˌʊm ; 
ʊnt nˈɪçt tsuː frˈyː , vˈynʃ ɛɾ , fyːɾ ˌʊnzrə dˈɑːmə . 
« 
ɛɾ ʃtˈɛktə diːs blˈɛtçən ɪn ˌaɪnən mɪt dɛɾ bˈɑːtpˈɔst ˈanɡəlˌaŋtən bɾˈiːfʊmʃlˌɑːk ʊnt ɡˈɪŋ tsuː tˈeːoːdˌɑː mɪt ɛnttsˈyktəm ɡəzˈɪçt . 
das ɛɾ nˈɪçt lˈoːk , vɑːɾ ɛɾ zɪç bəvˈʊst , dɑː ɛɾ ˈeːbən fˈoːɾhˌatə , ˌʊntɜ deːm dˌɛklamˈiːrən ʊm das lˈoːbən ɪns ɡəzˈɪçt tsuː hˈɛmən ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : ˈax nˈuːɾ ɪç bɪn zˈɛlbɜ dˌiːzɜ tˈɔødoːbˌax . 
ˈeːə dɛɾ ˈeːdəlmˌan kˌɑːm , hˌatə ziː ˈeːbən fˈɔlɡəndəs ɪns tˈɑɡeːbˌʊx ɡəʃrˈiːbən : » ˈɛntlɪç bɪn ɪç dˈɑː , bˈoːnɑː , ˌɑːbɜ nˈiːmant ˈandɜs ˈaʊsɜ ˌaɪnɪɡə ʃˈɔkə bˈɑdeːɡˌɛstə , zoːɡˈɑːɾ aʊf dɛɾ bˌɑdəlˈɪstə fˈeːlt ɛɾ . 
blˈoːs ɪn dɛɾ ɡɾˈoːspoːlˌaɪʃən tsˈaɪtˌʊŋ vˌɪɾd ɛɾ ɡəvˈiːs ˈanɡəkˌyndɪçt . 
ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə nˈɪçts , vˈɔɾhɪntɜ ɪç mɪç kɾˈatsən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈoːrən mˈysən miːɾ lˈaŋ aʊf dɛɾ fˈɑːɾt ɡəvˈaxzən zaɪn , vˌaɪl ɪç zoː fˈɛst foːrˈaʊszˌɛtstə , dɛɾ ˈeːɾstə , aʊf deːn man fˌɔɾ dɛɾ vˈɑɡəntˌyːrə ʃtˈiːsə , zˈaɪ blˈoːs dɛɾ poːˈeːt . 
voːhˈiːn ɪç nˈuːɾ fɔm fˈɛnstɜ hɛrˈabblˌɪkə aʊf diː ʃˈøːnən bˈɑdeːɡˌɛŋə : zoː zˈeː ɪç dɔx nˈɪçts als deːn lˈeːrən ʃtˈɪkɾɑːmən , voːrˈaʊf iːn mˌaɪnə fˌantazˈiː tsˈaɪçnət , nˈɪçts als deːn pˌaradˈɛplats zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt zaɪn tɾˈɔnɡeːrˌystə . 
vˈɑːɾlɪç zoː vˌɪɾt ˌaɪnəm mˈɛːdçən dɔx zoː aɪn mˈɛnʃ , deːn man lˈiːpt , ɛs mˈɑːk nˈuːn aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌoːdɜ aɪn dˈɪçtɜ zaɪn , tsuː jˈeːdəm ɡəʃtˈɪɾn ʊnt ɡəbˈɪɾk , ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm ˈaʊɡənɡˌeːənk , ʊnt hˈɪntɜ ˈalən ʃtˈɛkt dɛɾ mˈɛnʃ , das ɛs ˈɔɾdəntlɪç lˈaŋvˌaɪlɪç vˌɪɾt . 
man zˌɔltə vˈeːnɪɡɜ nɑːx ˌaɪnəm ʃrˈaɪbɜ frˈɑːɡən , dɑː man jˈɑː an ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt ɡənˈuːk hˌɛtə , dɛɾ dɔx das ɡˈantsə ʃrˈaɪbɜfˈɔlk zˈɛlbɜ ɡəʃˈafən . 
ɪç mˈɛɾkə vˈoːl , ɪç vˌɛɾdə ˈalmɛːlˌɪç ˈeːɜ tˈɔlɜ als klˈyːɡɜ ; 
am bˈɛstən ʃrˈaɪp ɪç diːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˌyːbɜ maɪn ˈaʊfpˌasən , als bɪs dɛɾ mˈɛsiːˌɑːs ɛɾʃˈiːnən ɪst ; 
dɛn ˈaʊsʃtɾˌaɪçən , vˈas ɪç ˈaɪnmˌɑːl an dɪç ɡəʃrˈiːbən , kˌan ɪç ˌaʊs ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ jˈɑː ˈaləs ʊnt nˈeːmə miːɾ kˈaɪn blˈat fˌɔɾs mˈaʊl , vɑːrˈʊm aɪn blˈat fˌɔɾs blˈat ... « 
dɑː ɛɾʃˈiːn nˈiːs ʊnt vɔltə zˌaɪnə ˈeːbən ɛɾhˈaltənə nˈaxrɪçt ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ziː ɛmpfˈɪŋ ˈiːn , ɪn dɛɾ fˈɑːtɜlˌoːzən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , mɪt kˈaɪnəm ɡɾˈøːsɜn fˈɔøɜ , viː ɛɾ dɔx ɡədˈaxt , zˈɔndɜn mɪt ˈaɪnɪɡəm mˈaɪraɪf , dɛɾ ˌaʊs deːm tˈɑɡeːbˌʊxə aʊf das ɡəzˈɪçt ɡəfˈalən vɑːɾ . 
zoːfˈɔɾt bəhˈiːlt ɛɾ zˌaɪnə zˈɛlbɾiːfvˌɛksəl ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt bəʃˈɛŋktə ziː ʊnt ˌiːrən ˈapvˌeːzəndən fˈɑːtɜ blˈoːs mɪt dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ , mˈɪtɑːks zˌaɪnə ɡˈɛstə ʊnt ˈɑːbənts zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ tsuː zaɪn . 
ˌaʊx vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç ˈɪnɜlˌɪç zˈeːɾ , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt frˈyːɜ dɑːrˈaʊf ɡəfˈalən , iːɾ das blˈɛtçən ˈeːɾst an dɛɾ tˈɑfəl tsuː ɡˈeːbən ʊnt dɑːdˈ??ç dɛɾ tˈɑfəl tsˈuːɡlaɪç ; 
» aɪn bɾˈiːfvɛksəl mɪt deːm dˈɪçtɜ zˈɛlbɜ « dˈaxt ɛɾ » mˈystə , zˈɔlt ɪç dˈɛŋkən , deːm dˌɛklamˈɑtoːɾ dɛszˈɛlbən fˈoːɾlˌɔøfɪɡə ˈeːrə ʊnt nˈaxlaʊfəndə tsuːhˈøːrɜ ˈaɪntɾˌɑːɡən . 
« 
ˈeːbən fɛɾʃpɾˈɑːx tˈeːoːdˌɑː zˌaɪnəm tˈɪʃə zɪç ʊnt ˌiːrən fˈɑːtɜ , als dˌiːzɜ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt das nˈaɪn fˈoːɾʃˌytəltə ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ hɑːbə zɪç deːm hˈantvˌɛɾkɡeːzˌɛlən ʃtɾˈyːkiːˌʊs fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊm das bˈant dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈɪmɜ ˈɛŋɜ tsuːzˈamən tsuː tsˈiːən bɪs tsʊm ɛɾʃtˈɪkən ; 
das mˈɛːdçən kˈœnə ˌɑːbɜ tˈuːn , vˈas ɛs vˈɔlə . 
diːs tˈɑːt ziː dɛn ˌaʊx ʊnt blˈiːp ˌiːrəm vˈɔɾt ʊnt nˈiːsən ɡətɾˈɔø . 
ziː zˈɑːs nˈɛːmlɪç , dɑːmˈɪt ɪç ˈaləs ɛɾklˈɛːrə , an ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən ɡˈɛɾn zoː vˈaɪt als tˈuːnlɪç fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈap , als tˈɔxtɜ ʊnt als mˈɛːdçən ; 
ziː kˈantə zˌaɪnə lˈʊtɜstˈɪʃreːdən . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan vˈɛndətə dˌiːzə vˈɛndʊŋ ɡˌants ˈandɜs : » ˈoː ! 
ziː hat ʃˌoːn rˈɛçt , diː tsˈaɾtə , « dˈaxt ɛɾ ; 
» jˌɛtst ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs frˈɛmdən , nˈɛːmlɪç dɛs fˈɑːtɜs , fɛɾbˈɪɾkt ziː ˌiːrə vˈɛɾmə vˈeːnɪɡɜ ; 
nˌeːbən deːm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəlˈiːptən ʃˈɔøət diː ˈaɪnzˌɑːmə lˈiːbəndə jˈeːdəs vˈɔɾt tsuː zˈeːɾ ʊnt vˈaɾtət aʊf frˈɛmdə kˈyːləndə nˈaxbɑːɾʃˌaft ; 
ˈoː ɡˈɔt , viː ɛɾ rˈɑːt ɪç diːs zoː zˈeːɾ ʊnt dɔx lˈaɪdɜ mɪç kˈaɪn hˈʊnt ! 
« ˈɛntlɪç , hˈɔf ɪç , ɪst hˈɔfnʊŋ dˈɑː , das mˈɪtɑːks ɡəɡˈɛsən vˌɪɾd ɪn mˈaʊlbɾɔn , ɪn dɛɾ dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn zˈʊməl . 
aɪn bɾˈiːf hˈɛɾ fɔn nˈiːs fˈyːɾtə zˌaɪnə ʃˈøːnə tˌɪʃɡənɔsˈiːn ɪn diː ɡlˈɛntsəndən ˈɛstsɪɾkəl an ˌaɪnə ʃtˈɛlə , voːhˈiːn das fˈɛːtɜlˌɪçə ˈoːɾ nˈɪçt lˈaŋtə . 
dɛɾ ˈɛszɑːl vɑːɾ diː ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə , mɪt ˌaɪnəm fɔn lˈaʊptsvaɪɡən d??çbɾˈɔxənən ʃtˈykçən hˈɪməl dɑːtsˈuː . 
lˈʊstbɛklˌɔmən ˌyːbɜflˈoːk tˈeːoːdˌɑː mɪt deːm ʃˈɔøən ˈaʊɡə diː vˈaləndə mˈɛŋə , ɪn dɛɾ vˈaɪplɪçən hˈɔfnʊŋ , ˌɔp dɔx nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç dɑːrˈaʊs dɛɾ ɡəhˈɔftə ˈaʊfflˌiːɡə . 
ˌiːrə zˈeːlə kvˈɛltə , zˈeːntə zɪç ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ ʊnt ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡɜ ; 
iːɾ vɑːɾ , als mˈysə ɛɾ ˌyːbɜˈal ɡˈeːən ʊnt zˈɪtsən . 
ɪn dˌiːzən frˈaʊənrˈaʊʃ hɪnˈaɪn rˈaɪçtə nˈuːn dɛɾ ˈeːdəlmˌan deːn bɾˈiːf , deːn tˈɔødoːbˌax an iːn ɡəʃrˈiːbən . 
mˈeːɾ bədˈ??ftə ˌiːrə zˈeːlə nˈɪçt , ʊm deːn tˈɪʃtɾˈɔmpətən lˈaɪzə nˈaxtsʊʃmˌɛtɜn , ʊm das ˈeːɾdənlˈeːbən fyːɾ zˈɔnɛnstɜnlˈeːbən tsuː hˈaltən ʊnt ʊm ˈaʊsɜ zɪç tsuː zaɪn . 
nˈuːn ʃtˈandən ˈalə rˈoːzənknˌɔspən als ɡlˈyːəndə rˈoːzən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən dˈɑː . 
ziː dɾˈyktə nˈiːsəns hˈant ɪm fˈɔøɜ , ʊnt ɛɾ frˈɔøətə zɪç , das ɛɾ kˈaɪnən ˈandɜn nˈeːbənbˌuːlɜ hˌatə als zɪç zˈɛlbɜ . 
diː nˈɔøɪçkˌaɪt lˈɪspəltə zɪç bˈalt fɔn zˌaɪnɜ tsvˈaɪtən nˈaxbarˌɪn diː tˈɑfəl hɪnˈap . 
ɛɾ bɾˈaxtə dˈɛsveːɡən , dɑː ɛɾ ʃˌoːn als frˈɔønt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsˈaʊtoːɾs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈan , mˈeːrə zɛntˈɛntsən tˈaɪls lˈaʊt , tˈaɪls ɡˈuːt ɡədɾˈeːt hɛɾfˈoːɾ , vˌaɪl lˈaɪçt ˈaʊstsuːrˌɛçnən vɑːɾ , viː ziː fɔlˈɛnts ˈʊmlˌaʊfən vˈyɾdən , vˌɛn ɛɾ mɪt deːm dˈɪçtɜ ɪn aɪns tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən . 
diː tˈɪʃlʊstbˌaɾkaɪt ʃtˈiːk tsuːzˈeːɛnts . 
das bɾˈʊnənˈɛsən ɪst , ˈʊnɡlˌaɪç deːm bɾˈʊnəntɾˈɪŋkən , diː bˈɛstə bɾˈʊnənbəlˈʊstɪɡˌʊŋ ʊnt ˈoːneːˌɪn frˈoːɜ als jˈeːdəs ˈandərə ; 
ˈaʊsɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt vˈɪɾkt nɔx dɑːrˈɪn , das man dɑː kˈaɪnən ˈandɜn aɾbˈaɪtɪʃ kˈɛnt als deːn ˈɛstɪʃ ʊnt kˈaɪnə ʃmˈɔlvɪnkəl als diː bˈɑdeːvˌanə . 
mˈɪtaktˌɪʃreːdən 
ˌɑːbɜ ˈʊntən am ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən tˈɑfəlˈaʊsʃnˌɪt , vˌoː kˈatsənbˌɛɾɡɜ nˌeːbən zˌaɪnəm ɡˈastfrˌaɪən rˌeːtsənzˈɛntən zˈɑːs , nˈɑːm man fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aʊf deːn dˈɑmənɡˌeːzɪçtɜn fɔn vˈaɪtəm fɛɾʃˈiːdənə kvˈɛɾpfaɪfɜmˈʊskəlbəvˈeːɡʊŋən ʊnt mˈiːnənfˈiːlˌɛkə vˈɑːɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə nˈɛːmlɪç baɪ dɛɾ zˈʊpə zˌaɪnən vˈɪɾt ɡəbˈeːtən , iːn mɪt deːn fɛɾʃˈiːdənən kɾˈaŋkhaɪtən bəkˈant tsuː mˈaxən , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə jˌɛtst hˈiːɾ fɛɾtɾˈʊŋkən ʊnt fɛɾbˈɑːdət vˈyɾdən . 
ʃtɾˈyːkiːˌʊs vˈʊstə , als aɪn lˈaɪzə ˈaʊftɾˌeːtəndɜ mˈan , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , viː ɛɾ aʊf dˈɔøtʃ tsuːmˈɑːl dɑː ˈaʊsɜ deːm ˈaɪɡnən nˈɑːmən vˈeːnɪç lˌɑtɪniːtˈɛːt ɪn iːm vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç diː ˈoːrən zˌaɪnəs ɡˈastəs bəvˈɪɾtən , ʊnt diː dɛɾ nˈaxbarˌɪnən bəʃˈɪɾmən zˌɔltə . 
» baɪm ˈɛsən « , zˈɑːɡtə ˌaɪnə ˈɛltlɪçə lˈantjˌʊnkərˌɪn , » hˈœɾtə zɪç dˈɛɾɡlaɪçən zˈɔnst nˈɪçt ɡˈuːt . « » vˌɛn ziː ɛs dɛs ˈeːkəls vˌeːɡən mˈaɪnən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » zoː bˈiːt ɪç mɪç ˈan , ˈiːnən , nɔx ˈeːə viːɾ fɔm tˈɪʃ ˈaʊfʃtˌeːən , ɪns ɡəzˈɪçt tsuː bəvˈaɪzən , das ɛs , rˈaɪn ɡənˈɔmən , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈeːkəlhˌaftə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡˈeːbə ; 
ɪç vɪl mɪt ˌiːnən ʃˈɛɾtsəs hˈalbɜ blˈoːs ˌaɪnɪɡə dɛɾ ˈeːkəlhˌaftən dˈ??çɡˌeːən ʊnt dan ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ frˈɑːɡən . « 
nɑːx ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən , mɪt vˈaɪplɪçən flˈaxhɛndən ˌʊntɜnˈɔmənən nˈiːdɜʃlˌɑːɡən dˌiːzɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʃtˈant ɛɾ ap dɑːfˈɔn . 
» ɡˈuːt , « zˈɑːɡt ɛɾ , » ˌɑːbɜ diːs zˈaɪ miːɾ ɛɾlˈaʊpt tsuː zˈɑːɡən , das ˌʊnzɜ ɡˈaɪst zˈeːɾ ɡɾˈoːs ɪst ʊnt zˈeːɾ ɡˈaɪstɪç ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ʊnt ˌɪmatˌeːrɪˈɛl . 
dɛn vˈɛːrə dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant nˈɪçt , zoː vˈaltətə diː matˈeːrɪə fˈɔɾ , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈɪçt dˈɛŋklɪç ; 
dɛn vˌoː ɪst nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , das baɪ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt zɪç ɡərˈɑːdə diː tɾˈɛːnəndɾˌyːzə , baɪ tsˈɔɾn diː ɡˈaləndɾˌyːzə ˈɛɾɡiːsən ? 
vˌoː ɪst das apzoːlˈuːtə bˈant tsvˈɪʃən ɡˈaɪstɪɡəm ʃˈɛːmən ʊnt deːn ˈɑdɛɾŋklˌapən , diː dɑːtsˈuː das blˈuːt aʊf deːn vˈaŋən ˈaɪndˌɛmən ? 
ʊnt zoː ˈalə apzˈɔndərˌʊŋən hˈɪnd??ç , diː deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnən tˈɑːtən hˈiːniːdən tˈaɪls ʃpˈɔɾnən , tˈaɪls tsˈɔømən ? 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , vˌoː nɔx dɛɾ dˈɪçtɜɡˌaɪst mɪç bəzˈɑːs ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ pfˈaɪfə tˈantsən lˈiːs , dɑː ɛɾˈɪnɜ ɪç mɪç nɔx vˈoːl , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə vˈɛlt ɡəbˈaʊət , vˌoː diː natˈuːɾ deːn kˈœɾpɜ ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst mɪt dɛɾ zˈeːlə fɛɾbˈʊndən hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ zoː dˈɪçtətə ɪç ; 
ɪç ʃtˈiːk ɪn ɡɾˈœstɜ frˈɔødə ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə , ˌɑːbɜ diː frˈɔødə , ʃtˈat das ziː hˈiːniːdən diː hˈaʊt ɡəlˈɪndə ˈœfnət , dɾˈyktə zɪç dɾˈoːbən baɪ miːɾ ʊnt baɪ mˌaɪnən frˈɔøndən d??ç ɛɾbɾˈɛçən ˈaʊs . 
dɑː ɪç mɪç ʃˈɛmtə vˌeːɡən mˌaɪnɜ blˈøːsə , zoː vˌ??də ɪç nˈɪçt rˈoːt , zˈɔndɜn zˈoːɡənˌant pɾˈɔøsɪʃ ɡɾˈyːn , viː aɪn ɡɾˈynspɛçt . 

baɪm tsˈɔɾn zˈɔndɜtən zˈɛmtlɪçə ˈaʊfɛɾʃtˌandnə blˈoːs ˈalbʊm ɡɾˈɛːzʊm ˈap . 
baɪ deːn tsˈɛɾtɜn ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ lˈiːbə bəkˌɑːm man ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt ʊnt diː fˈaɾbə fɔn ɡˈɛnzəʃvˈaɾts , vˈas ˌɑːbɜ diː zˈaksən ɡˈɛnzəzˈaʊɜ nˈɛnən . 
jˈeːdəs frˈɔøntlɪçə vˈɔɾt vɑːɾ mɪt ɡˈalɜɡˌiːsʊŋən fɛɾknˈypft , jˈeːdəs ʃˈaɾfə nˈaxdɛŋkən mɪt ʃlˈʊkən ʊnt nˈiːzən , ɡərˈɪŋə frˈɔødə mɪt ɡˈɛːnən . 
baɪ ˌaɪnəm rˈyːrəndən ˈapʃˌiːt flˈoːs ʃtˈat dɛɾ tɾˈɛːnən fˈiːl ʃpˈaɪçəl . 
bətɾˈybnɪs vˈɪɾktə nˈɪçt viː baɪ ʊns aʊf fɛɾmˈɪndɜtən pˈʊlsçlɑːk , zˈɔndɜn aʊf vˈɔlf ʊnt ˈɔxzənhˈʊŋɜ ʊnt fˈiːbɜdˈuːɾst , ʊnt ɪç zˈɑː fˈiːlə bətɾˈyːptə 
lˈaɪçəntɾˌʊŋk ʊnt lˈaɪçənˌɛsən tsˈuːɡlaɪç ˈaɪnʃlˌʊkən . 
diː fˈ??çt ʃmˈyktə mɪt fˈaɪnəm vˈaŋənrˌoːt . 
ʊnt fˈɔørɪɡə , ˌɑːbɜ tsˈaɾtə tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛɾ ˈeːeːɡˌatən fɛɾrˈiːt zɪç , viː jˌɛtst ˌʊnzɜ ɡɾˈaʊzən , mɪt hˌɑːɾbɜɡˈɑːn , mɪt kˈaltəm ʃvˈaɪs ʊnt lˈɛːmʊŋ dɛɾ ˈaɾmə . 

jˈɑː , ˈals .... « 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ lˈɛŋktə dɛɾ fˈoːɾzˌɔɾɡəndə bɾˈʊnənˌaɾtst deːn ˈʊnɡətɾˌɔøən dˌɪçtɜstɾˈoːm d??ç diː frˈɑːɡə zˈaɪtvɛɾts : 
» ˈaɾtɪç , zˈeːɾ ˈaɾtɪç , ʊnt viː hˈalɜ , vˈɑːrɜ dˈɪçtɜ ʊnt ˈaɾtst tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən zɪç ɡəvˈiːs fˈoːɾhˌɪn ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʃˈøːnɜ ɡəfˈyːlt , dɑː ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈʊnzˌɛɾn ʃˈøːnən dˈɑməntsˌɪɾkəl dˈ??çlˌiːfən ? « 
 » ˈalɜdˌɪŋs , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ʊnt ɪç tˈuːə ɛs ˌaʊx ɪn jˈeːdɜ nˈɔøən ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn mˈɔnstɾʊm dɑːrˈʊntɜ tsuː fˈɪndən . 
dɛn jˌɛtst bɪn ɪç dɛɾ blˈyːəndə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə jˈyŋlɪŋ nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ zˈɔnst fˌɔɾ jˈeːdɜ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt ˌoːdɜ bɾˈʊst ˈaʊsɜ zɪç ˈaʊsrˌiːf : rˈʊmpf ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ! 
bɾˈʊstkastən fyːɾ ˌaɪnən ɡˈɔt ! 
ʊnt das fˈaɪnə hˈaʊtvaɾtsˌɛnzystˌeːm ʊnt das malpˈɪçhɪʃə ʃlˈaɪmnɛts ʊnt diː ɛmpfˈɪndzɑːmən nˈɛɾvənstɾˌɛŋə dɑːrˈʊntɜ ! 
ˈoː iːɾ ɡˈœtɜ ! ˌaʊx ziː viː ˈalə ʃvˈɛɾmɜ hˌɑːbən zɪç ɡəvˈiːs zˈɔnst nˈɪçt ʃvˈɛçɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
jˈɛtsoː frˈaɪlɪç vˌɪɾt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪmɜ lˈɑːmɜ . 
ʊm ˌɑːbɜ aʊf diː mˈɪsɡeːbˌ??tən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , nɑːx deːnən ɪç mɪç hˈiːɾ nɑːx deːm ˈeːɾstən kɔmpliːmˈɛntə fɛɾɡəblˈɪç ˈʊmɡəzˌeːən , zoː zˈɑːk ɪç diːs : ˌaɪnə mˈɪsɡeːbˌ??t ɪst miːɾ als ˈaɾtst ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən fɔn ɡəbˈ??t ʊnt hˈoːx ʊnt vˈoːlɡəbˌoːrən ; 
dɛn ɪç lˈɛɾnə mˈeːɾ fɔn iːm als fɔm vˈoːlɡəbˌoːrənstən mˈanə . 
ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə ɪst miːɾ aɪn fˈøːtʊs ɪn ʃpˈiːriːtˌʊs lˈiːbɜ als aɪn lˈaŋɜ mˈan fˈɔl ʃpˈiːriːtˌʊs ; 
ʊnt ˈɛmbɾyːˌoːnənɡlˌɛːzɜ zɪnt mˌaɪnə vˈɑːrən fɛɾɡɾˈøːsɜɡlˈɛːzɜ dɛs mˈɛnʃən . 
ˈax vˈoːl ɪn jˈeːdəm fɔn ˈʊns « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔørɪɡɜ fˈɔɾt , » zɪnt ˌaɪnɪɡə ˈanzˌɛtsə tsuː ˌaɪnəm mˈɔnstɾʊm , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən nˈɪçt rˈaɪf ; 
mɪt deːm rykɡɾˈɑːtˈɛndə , deːm ʃtˈaɪsbaɪn , zˈɛtsən viːɾ tsˈɛt.bˈeː. tsuː ˌaɪnəm ˈafənʃvˌants ˈan , ʊnt aʊf deːm nˈɔøɡeːbˌɔɾnən kˈɪntskɔpfə ɛɾʃˈaɪnt nɑːx bˈʊfoːn ˌaɪnə hˈɔɾnaɾtˌɪɡə matˈeːrɪə tsuː ˌaɪnəm ɡəhˈœɾnə , diː man lˈaɪdɜ zˈaʊbɜ vˈɛɡbyɾstət ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ vɪl vˈɑːɾlɪç nˈuːɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zˈeːən , ˈoːnə nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən zɪç ʊm diː ʃˌoːn fˈyːɾs ˈaʊɡə kˈœstlɪçə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt tsuː bəkˈymɜn , vˈɛlçə tsˈɛt.bˈeː. an dˌiːzɜ bˈatafəl ɡənˈɔsən vˈyɾdə , vˌɛn jˈeːdɜ fɔn ʊns ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈeːtəs an zɪç hˌɛtə , ʊnt vˌɛn tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈat dɛɾ nˈɑːzə ˌaɪnən fˈʊksçvants tɾˈyːɡə , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnən tsˈɔpf ˌʊntɜ deːm kˈɪn , dɛɾ dɾˈɪtə ˈadlɜfˌɛŋə , dɛɾ fˈiːɾtə ˈɔɾdəntlɪçə , nˈɪçt ˌɛtvɑː ˈapɡənˌʊtstə mˌytoːlˈoːɡɪʃə ˈeːzəlˌoːrən . 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn , dˈaɾf ɪç vˈoːl bəkˈɛnən , ɡˈɪŋə mɪt jˈaʊxtsən fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈɪsɡeːbˌɔɾnən knˈapʃaft ʊnt mˈanʃaft an dɛɾ ʃpˈɪtsə , als fɛɾtsˈɛɾtɜ flˈyːɡəlmˌan ʊnt mˈɔnstɾøːzəs mˈʊstɜ , ʊnt vˈyɾdə ɡˈɔt dˈaŋkən , vˌɛn ɪç nˈɛːmlɪç kˈœɾpɜlˌɪç nˈɪçt vˈɛːrə viː ˈandərə lˈɔøtə , zˈɔndɜn vˌɛn aʊf miːɾ ˌɛtvɑː kamˈeːl ʊnt dɾˈoːmeːdˌɑːɾ , ˈalzoː dɾˈaɪ hˈøːkɜ tsˈuːɡlaɪç fɛɾkˈɛtət vˈɛːrən tsuːɾ ɡəbˈɪɾkkɛtə , ˌoːdɜ vˌɛn diː natˈuːɾ miːɾ hˈɪntən ˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə frˈaʊ ˈaʊfɡəzˌɛtst hˌɛtə zˈamt tsvˈœlf fˈɪŋɜn fˈɔɾnə , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç zˈɔnst mɪt fˈiːlən kˈuːrɪˌoːzɪs fyːɾ mɪç ʊnt ˈandərə bəɡˈɑːpt vˈɛːrə , ˈɪnzoːfɜn miːɾ nˈɛːmlɪç baɪ dˌiːzəm leːbˈɛndɪɡən nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛt aʊf miːɾ maɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃɜ fɛɾʃtˈant ɡəlˈasən vˈyɾdə , dɛɾ zɪç viː ˌaɪnə bˈiːnə aʊf ˈalə blˈʊmənmˈɔnstɾoːzən zˈɛtsən mˈystə ʊnt kˈœntə . 
vˈas hat ˌɑːbɜ jˌɛtst maɪn ɡˈaɪst dɑːfˈɔn , das maɪn lˈaɪp vˈoːlɡəʃtˌaltət ɪst ʊnt diː ɡəmˈaɪnstən rˈaɪtsə fyːɾ fˈɔlkaʊɡən ˈʊmhˌɛɾʃpɾaɪtət ? 
nˈɪçts hat ɛɾ ; 
ɛɾ zˈiːt zɪç nɑːx bˈɛsɜn ˈʊm . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛntzˈɪnə mɪç nɔx rˈɛçt ɡˈuːt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , vˌoː ɪç mˈeːɾ ˌiːdeːˌɑliːzˈiːɾtə ʊnt vˈeːnɪɡɜ aʊf ˈeːɾdən als ɪm hˈɪməl vˈandəltə , dɑː vˈaɪdətə ɪç mɪç an ɡətɾˈɔømtən , nɔx hˈøːɜn mˈɪsɡeːbˌ??tən , als das tˈɔøərə ʃvˈaxə hˈɑzənpˌɑːɾ ɪst , das ɪç ɡˈɛstɜn ɡəkˈaʊft ; 
dɑː vɑːɾ ɛs miːɾ aɪn lˈaɪçtəs , ɡˈantsə ˈiːnaɪnˌandɜ hɪnˈaɪnɡəvˌaxzənə zɛsjˈoːnən ɡəbˈoːrən ʊnt tsuː kˈaʊf tsuː dˈɛŋkən , diː ɪç dan nɑːx deːm ˈaplˌeːbən lˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːriːtˌʊsɡlˈɑːzə bəvˈɑːɾtə ʊnt bəvˈeːktə nɑːx lˈʊst ˌoːdɜ ˌaɪnən knˈɑːbən mɪt ˌaɪnəm ˈanɡəbˌɔɾnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən flˈaɪʃɜnən kɾˌøːnʊŋhabˈɪt ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈɑfəlfˌɛːɪɡən ˈeːdəlmˌan mɪt tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç ʃtˈaɪsən bəzˈɛtst ʊnt dɔx zɪnt das nˈɪçt ɡˌants aɾkˈɑdɪʃə tɾˈɔømə . 
zˈɔnst vˌ??dən jˈɑː vˈɪɾklɪç mˈɛnʃən mɪt leːbˈɛndɪɡən plˈuːdɜhˌoːzən ʊnt fˈɔntaŋən ɡəbˈoːrən tsʊm ˈapʃrˌɛkən fˌɔɾ ɡənˈɛːtən ; 
vɑːrˈʊm kˈœntə nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən dɛɾ fˈaŋ tsuːfˈalən , das ˌiːnən das ɡlˈyk ˌaɪnən ˌɪnkɾoːjˈɑːblə mɪt pʊlzˈiːrəndən hˈʊtkɾɛmpən ʊnt ʃnˈɑbəlstˌiːfəln ʊnt flˈaɪʃɜnən kɾˈɑvatəntsˈakən bəʃˈɛɾtə ? 
frˈɑːk ɪç . « 
dɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst ʃvˈɪtstə , vˌɛːrənt ɛɾ pɾˈiːs , mˈeːrə ʃvˈaɪsə fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ tˌɛmpeːratˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ ˌaɪnən flˈyːɡəl zˌaɪnɜ patsjˈɛntən , tsuːmˈɑːl deːn vˈaɪplɪçən , ˌaɪnə lˈantjˌʊnkərˌɪn , ˌaɪnə kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlrˈɛːtɪn , ˌaɪnə hˈalp blˈaɪç , hˈalp ɡˈɛlbzyçtˌɪɡə tsˈɛɾtlɪŋˌɪn , ʊnt am ˈɛndə zɪç zˈɛlbɜ ɪn diː hˈøːɾ ˌoːdɜ ʃtˈɛçvˈaɪtə ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡˈaɪstɪɡən rˈaʊfdeːɡəns ɡəbɾˈaxt als vˈɪɾt . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ fɛɾʃˈiːdənə kˈaltsɪnˌɪɡə mˈiːnən dɑːbˈaɪ ɡəʃnˈɪtən , vˌɛn ɛɾ fɛɾzˈɪçɜt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das iːn dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt als rˌeːtsənzˈɛntən kˈɛnə ʊnt dɑːrˈʊm ʃˈɛɾfɜ ˈanɡɾˌaɪfə . 
dɔx tˈɑːt ɛɾ das zˈaɪnɪɡə ʊnt ʃpɾˈaŋ fɔn deːn mˈɪsɡeːbˌ??tən aʊf diː kˈatsənbɜɡərˌɪʃən ɡəbˈ??tən , ʊm fˈoːɾtsˌyːklɪç dˈɛsən hˌɛːmatˌoːloːɡˈiː tsuː hˈʊldɪɡən , voːrˈɪn , zˈɑːɡt ɛɾ , pˌaraɡɾˈɑːfən vˈɛːrən , ˈoːnə vˈɛlçə ɛɾ mˈançə ɡlˈyklɪçə bəmˈɛɾkʊŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt hˌɛtə mˈaxən kˈœnən . 
» ʃˈøːn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » zoː dˈɛŋkt vˈoːl nˈuːɾ aɪn ˈɔøsɜst paɾtˈaɪɪʃɜ ʊnt ɡˈuːtɜ mˈan viː ziː dɛn ˈaʊsɜ ˌiːnən ɡˈiːpts nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən lˈeːzɜ , dɛɾ ɡˈɛɾn ˈaləs rˈeːtlɪç tˈuːt , vˈas iːm bˈyːçɜ fˈoːɾʃrˌaɪbən , nˈɛːmlɪç deːn bˈʊxbɪndɜ , dɛɾ jˈeːdəs vˈɔɾt an deːn bˈʊxbɪndɜ bəfˈɔlkt ; 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən mˌaɪnən hˈʊnt fɔn rˌeːtsənzˈɛntən kˈɛnən ʊnt daɡˈeːɡən hˈaltən . 
hˈɪməl , viː bˈɛlt dɛɾ tsɛɾbərˈʊs , tsvɑːɾ nˈɪçt mɪt dɾˈaɪ kˈœpfən , ˌɑːbɜ ˌaʊs zˈiːbən hˈʊnthytən ʊnt an zˈiːbən kˈɛtən ɡˌeːɡən mɪç ! 
ɪç vɔlt , ɪç hˌɛtə iːn dˈɑː ; 
ɪç vɔltə jˌɛtst ˈaləs tˈuːn , dɑː ɪç ˈeːbən ɡətɾˈʊŋkən , vˈas ɪç iːm lˈɛŋst ɡəʃvˈoːrən , nˈɛːmlɪç mˌaɪnə blˈuːtmˈaxleːrə diː hˈɛːmatˌoːloːɡˌiːɑː an iːm zˈɛlbɜ ɛɾpɾˈoːbən . 
ˌoːdɜ ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs zˈyntlɪçɜs , als vˌɛn aɪn nˈaɾ blˈoːs vˌaɪl ɛɾ zˈiːbən tsˈaɪtˌʊŋən dɑːtsˈuː frˈaɪ hat , viː tsuː zˈiːbən tˈyɾmən diː zˈiːbən vˈaɪzən ʃpˈiːlt ʊnt zˈiːbən tˈɔdzyndən bəɡˈeːt , ʊm als ˈaɪntsɪɡɜ tsˈɔøɡə fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ bˈøːzən lˌiːteːrˈɑrɪʃən hˌɛptaɾçˈiː zˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx tsuː bəzˈiːbnən ? 
ɪç kˌan fɔn dɛɾ bˈøːzən zˈiːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə , zˈɔlt ɪç dˈɛŋkən , ɪn jˈeːdəm fˈalə deːn mˈan ˈaʊspɾˌyːɡəln , ɛɾvˈɪʃ ɪç ˈiːn . 
hˈiːɾ fˈas ɪç tsʊm ɡlˈyk deːn rˈeːtlɪçən ʃtɾˈyːk an dɛɾ hˈant , dɛɾ dˈɛŋkt viː ɪç , vˌɛn nˈɪçt tsˈeːnmɑːl bˈɛsɜ . 
dˌiːzəm mˈɑːɡən ˌyːbɜɡˈeːp ɪç mɪç dɛn ɪç mˌaɪnə mˈɑɡʊs , nˈɪçt ʃtˈoːmaxˌʊs , ʊnt ɛɾ ɛntʃˈaɪdə ; 
fyːɾ mɪç ɪst ɛɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈoːɾ ɪç ʃpɾˈɛçə tsvɑːɾ nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈɑːs vˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das tˈoːɾ ˌʊnzɜ ˈeːɾstɜ ˈaltdɔøtʃɜ hˈaɪləndɜ ɡˈɔt ɡəvˈeːzən dɛɾ zˈɑːɡə hˈiːɾ .... 
vˈas vɔlt ɪç dɛn zˈɑːɡən ? 
nˈuːn miːɾ ɡˈɪlts zˈeːɾ ɡlˈaɪç , ʊnt diː zˈaxə ɪst ˈoːneːˌɪn klˈɑːɾ ʊnt fˈɛst ɡənˈuːk . 
kˈ??ts « » ɪç ɛɾrˈɑːtə ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən ˈaʊtoːɾ , « zˈɑːɡtə ʃtɾˈyːkiːˌʊs , » dɛn fɪlˈaɪçt kˌan ɪç , als ˈaltɜ lˈeːzɜ zˌaɪnɜ vˈɪtsraɪçən vˈɛɾkə , iːn vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪl vˈyɾdɪɡən . 
man kˈɛnt dˌiːzən tˈiːfən mˈan , ɛɾ fɛɾtsˈaɪə miːɾ zaɪn lˈoːp ɪns ɡəzˈɪçt , nˈuːɾ vˈeːnɪç , vˌɛn man nˈɪçt zˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə ʊnt zˌaɪnə vˈɪtsɪɡə zˈaɪtə tsˈuːɡlaɪç bəvˈʊndɜt ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdət , diː ɛɾ bˈaɪdə zoː ˈɛŋ fɛɾʃmˈɛltst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , ʊm ʃpˈashaftɡəmˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , hˈɑːɾ ɪm mˈʊnt . « 
 » ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ziː ˈeːbən tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən ; « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , ˌaɪnən tɾˈʊtɑːnhˈɑːls an dɛɾ ɡˈɑːbəl ˈaʊfhˌeːbənt » ɪç vˈynʃtə , mˈançɜ hˌɛtə zoː fˈiːl hˈɑːɾvʊxs aʊf deːm kˈɔpfə als dɛɾ tɾˈʊtɑːn hˈiːɾ am hˈalzə , ʊnt zˈɔlçə hˈɛɾlɪçə hˈɑːɾtsviːbəln vˈɛːrən aʊf ˌaɪnə bˈɛsərə hˈaʊt ʊnt ɡlˈatsə ɡəzˈɛːət , als ɪç ˈeːbən kˈɔøən mˈuːs . « 
» ɪç tˈadlə ˌɑːbɜ dɔx diː zˈaʊkə dɑːbˈaɪ , « fˈiːl aɪn ˈɛltlɪçɜ , mˈeːɾ blˈøːt ʊnt fˈynfzɪnˌɪɡɜ als ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ pˈɔstaltɜ ˈaɪn , » ziː vɪl miːɾ fˈast viː ˈapɡəʃmˌakt ʃmˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ hat frˈaɪlɪç zˌaɪnən ɡəʃmˈak . « » ˈapɡəʃmˌakt , hˈɛɾ pˈɔstaltɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt hˈiːlt lˈaŋə ˈɪnə , » nˈɛnən diː fˌyːzɪoːlˈoːɡən ˈaləs , vˈas vˈeːnɪɡɜ zˈalts ɛnthˈɛlt als iːɾ ˈaɪɡnɜ ʃpˈaɪçəl ; 
dɑːhˈɛɾ zɪnt ziː vˌeːɡən dɛs ˈʊnɡəzˌaltsənən vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn mˈan fɔn zˈalts , ɪç mˌaɪnə deːn ʃpˈaɪçəl . « ˌaɪnə ʃvˈeːɾɡeːpˌʊtstə lˈantjˌʊnkərˌɪn , diː ˌiːrən kˈɑːlʃɛːdəl mɪt ˌaɪnəm pɾˈʊŋk ʊnt tˌiːtuːlˈɑːɾhˈɑːɾ ɡəkɾˈœnt , mˈɛɾktə ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaɪzə ɡənˈuːk , vˌaɪl ziː ɛs frantsˈøːzɪʃ zˈɑːɡtə ɡˌeːɡən ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈan : 
» fˈiː ! 
vˈɛlç aɪn mˈɛnʃ ! 
vˈeːɾ kˌan dɑːbˈaɪ ˈɛsən ? « 

dɛɾ pˈɔstaltɜ , dɛɾ iːn ʃlˈɛçt fɛɾʃtˈant ʊnt ɡˈuːt ˈaʊfnˌɑːm , vɔltə ɛs hˈøːflɪç ɛɾ vˈiːdɜn ʊnt frˈɑːktə : » viː ɡəfˈalən ziː zɪç hˈiːɾ , hˈɛɾ ... ɪç vˈaɪs ˌiːrən vˈɛɾtən karˈaktɜ nˈɪçt ? « 
 » ɪç miːɾ zˈɛlbɜ ? « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» zˈeːɾ ! « ˈeːbən bəkˌɑːm ɛɾ ʊnt diː lˈantjˌʊnkərˌɪn klˈaɪnə , ˈɛtvɑːs klˈʊmpɪɡə pˈastətən aʊf deːn tˈɛlɜ . 
ɛɾ ʃˈoːp zˌaɪnən vˈaɪt ɪn deːn tˈɪʃ hɪnˈaɪn , bəmˈɛɾkənt : ɡərˈɑːdə ɪn zˈoːlçən pˈastətən vˈyɾdən ɡəvˈøːnlɪç diː frˈaʊənpˈeːrykən ˈaʊsɡəbˌakən , viː hˈiːɾ mˈeːrə an dɛɾ tˈɑfəl zˈɛːsən ; 
ɪndˈɛs fˈɪnt ɛɾ dɑːrˈʊm nɔx kˈaɪn hˈɑːɾ ˌaʊs ˈeːkəl dɑːrˈɪn , jˈɑː ɛɾ tsˈiːə ɪn rˈyksɪçt dɛs lˈɛtstən pˈastətən deːn pˈeːrykən fˈɔɾ . 
diː ˈeːdəldˌɑːmə bɾˈax mɪt ˈapʃˌɔø ˈaʊf , ʊm ɛs tsuː kˈaɪnən ʃtˈɛɾkɜn ˈaʊsbɾˌyçən kˈɔmən tsuː lˈasən . 
ˈɛntlɪç tˈɑːtən ɛs ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən . 
vˈoːlɡəmˌuːtət dɾˈyktə kˈatsənbˌɛɾɡɜ deːm rˌeːtsənzˈɛntən diː hˈant ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪətə zɪç diː frˈɔødən , diː iːn ɛɾvˈaɾtətən , kˈœn ɛɾ ˈœftɜ zoː mɪt iːm tsuːzˈamənhˌaʊzən , ʊnt bəʃˈɛŋktə iːn mɪt dɛɾ hˈɛɾtsˈɛɾɡiːsˌʊŋ : 
» ɪç hɑːbə am ˈɛndə ʊnt nˈuːɾ mɪt ɡəvˈalt fɛɾʃˈiːp ˈɪks zˈɑːɡən vɔlən tsuː ˈiːnən : 
duː ! « muːziːkˈɑlɪʃəs dˌɛklamatˈoːriːˌʊm 
diː lˈeːzɜ fˈɪndən ʊm zˈiːbən ˈuːɾ ˈalə mˈaʊlbɾɔnɜ fɔn bˈɪldʊŋ ɪn nˈiːsəns dˌɛklamˈiːɾzɑːl . 
das muːziːkˈɑlɪʃə fˈoːɾʃpˌiːl hat ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃpˌiːlt nˈiːs ɡˈeːt mɪt deːm » rˈɪtɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn tsˈaɪt « ɪn dɛɾ hˈant , iːn dɾˈɪtəls dˌɛklamˈiːrənt , dɾˈɪtəls lˈeːzənt , dɾˈɪtəls tɾaɡˈiːrənt , lˈaŋzɑːm tsvˈɪʃən dɛɾ vˈaɪplɪçən ʊnt mˈɛnlɪçən kɔmpˈaɡniːŋˌasə aʊf ʊnt ap ʊnt hˈɛlt bˈalt fˌɔɾ dˌiːzəm mˈɛːdçən ʃtˈɪl , bˈalt fˌɔɾ jˈeːnəm . 
ˌaʊx kˈatsənbˌɛɾɡɜ ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ˈap , ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌɑːm ɪm fˈoːɾzˌɑːl , tˈaɪls ʊm deːn rˈaɪnən muːzˈiːkvˈaɪn ˈoːnə poːˈeːtɪʃən blˈaɪtsʊkɜ ˈaɪntsuːʃlˌyɾfən , tˈaɪls vˌaɪl ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnə zˈɪtə vɑːɾ , ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ˌaɪnəs kɔntsˈɛɾtzɑːləs ˌʊntɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs bˌɪleːtˈøːɾs , das ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnlˌaskaɾtə nˈeːmə , zoː lˈaŋə ɪm muːziːkˈɑlɪʃən ɡənˈʊsə ɡɾˈɑtɪs fɛɾzˈʊŋkən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsuː ʃpatsˈiːrən , bɪs ˈaləs foːɾbˈaɪ vɑːɾ . 
dɛɾ fˈoːɾlˌeːzɜ ʃtˈeːt ʃˌoːn baɪ deːn ɡɾˈœstən lˈyːrɪʃən kˈɑtarˌaktən zˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən ˈalpənvˌɪɾtʃaft , ʊnt diː muːzˈiːk fˈɛlt aʊf klˈaɪnə fˈɪŋɜvˈɪŋkə bˈalt fˈɔɾ , bˈalt nˈɑːx , bˈalt ˌʊntɜ deːn vˈasɜfˌɛlən ˈaɪn , ʊnt ˈaləs hˌaɾmoːnˈiːɾt . 
dɛɾ karˈaktɜ dɛs rˈɪtɜs ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn tsˈaɪt vɑːɾ ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt , das fˈiːlə tsuːhˈøːreːrˌɪnən zˈɔøftstən , ʊm nˈuːɾ tsuː ˈatmən , ʊnt das tˈeːoːdˌɑː ɡˈɑːɾ ˈoːnə ʃˈɔø fˌɔɾ deːn ʃˈaɾf ɡəʃlˈɪfənən frˈaʊənblˈɪkən dɑːrˈyːbɜ ɪn jˈeːnə tɾˌaʊaltˈɑːɾ ˌoːdɜ bɾˈaʊtɾɛːnən ˈɛːnlɪç deːn mˈɛnlɪçən bəvˈʊndeːrˌʊŋtɾɛːnən tsɛɾʃmˈɔlts , vˈɛlçə frˈɔødɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ ɡɾˈøːsə , nˈɪçt ˌyːbɜ ˈʊnɡlˌyk flˈiːsən . 
dɛɾ ɡəʃˈɪldɜtə blˈyːəndə rˈɪtɜ dɛs ɡəmˈɛldəs , ʃˈamhaft viː ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ , lˈiːbənt viː ˌaɪnə mˈʊtɜ , ʃlˈɑːɡənt ʊnt ʃvˈaɪɡənt viː aɪn mˈan , ʊnt ˈoːnə vˈɔɾtə fˌɔɾ dɛɾ tˈɑːt , ʊnt fɔn vˈeːnɪɡən nɑːx dɛɾ tˈɑːt , ʃtˈant ɪm ɡəmˈɛldə ˈeːbən fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaltən fˈyːɾstən , ʊm fɔn iːm tsuː ʃˈaɪdən . 
ɛs vɑːɾ aɪn pɾˈʊŋkloːzəs ɡəmˈɛldə , das aɪn jˈeːdɜ lˈaɪçt hˌɛtə ˌyːbɜtɾˈɛfən vɔlən . 
dɛɾ ˈɛltlɪçə fˈyːɾst vɑːɾ vˈeːdɜ dɛɾ lˈandəshˌɛɾ nɔx vˈafənbɾˌuːdɜ dɛs jˈyŋlɪŋs ; 
ɛɾ hˌatə zɪç blˈoːs an iːn ɡəvˈøːnt , ˌɑːbɜ jˈɛtsoː mˈʊst ɛɾ iːn tsˈiːən lˈasən , ʊnt dˌiːzɜ mˈʊstə tsˈiːən . 
bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən nˈuːn ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə blˈoːs viː mˈɛnɜ , nˈɛːmlɪç nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə , zˈɔndɜn viː zˈɔnst , vˌaɪl nˈuːɾ mˈɛnɜ dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʃvˈaɪɡənt ɡəhˈoːɾçən ; 
ʊnt zoː ɡˈɪŋən bˈaɪdə , zoː zˈeːɾ ˌaʊx ɪn jˈeːdəm dɛɾ ˈɪnərə mˈɛnʃ ʃvˈeːrə tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən hˌatə , vˈɔɾtkaɾk , ˈɛɾnst , mɪt ˌiːrən vˈʊndən ʊnt mɪt ˌaɪnəm : ɡˈɔt bəfˈoːlən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
zoː vˈaɪt vɑːɾ diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn tsˈaɪt ʃˌoːn fˈoːɾɡərˌykt , als nɔx diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt viː aɪn frˈɛmdɜ ɡˈaɪst aɪn mˈan ˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ , viː ˈaʊfɛɾʃtˌandən ˌaʊs deːm ɡˈɔteːzˌakɜ dɛɾ rˈɪtɜtsˌaɪtən , ɡˌants deːm rˈɪtɜ an blˈɪk ʊnt hˈøːə ɡlˈaɪç ʊnt diː hˈøːɾɡəzˈɛlʃaft fˈast ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɛɾʃrˈɛktə als ɛɾfrˈɔøətə ... 
nˈɔøɜ ɡˈastɾɔlˌɛnʃpiːlɜ 
jˌɛtst ɪn deːn mˈoːnɑːtən , vˌoː ɪç diː zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeː zˈʊməl fyːɾ diː vˈɛlt bərˈaɪtə ʊnt vˈyɾtsə , ɪst ɛs frˈaɪlɪç zoːɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɛlt bəkˈant , vˈeːɾ ˈankˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ am bəʃrˈiːbənən ˈɑːbəndə vɑːɾ nɔx mˈaʊlbɾɔn zˈɛlbɜ dɑːrˈyːbɜ dˈʊm . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndə mˈan ʃrˈiːp zɪç hˈɛɾ fɔn tˈɔødoːbˌax , hˈaʊptman ɪn pɾˈɔøsɪʃən dˈiːnstən . 
nɑːx ˈaltdɔøtʃəm lˈeːbənsʃtˈiːl vɑːɾ ɛɾ nɔx aɪn jˈyŋlɪŋ , das hˈaɪst dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈalt ʊnt nɑːx zˌaɪnəm blˈyːəndən ɡəzˈɪçt ʊnt lˈeːbən vɑːɾ ˈeːɾs nɔx mˈeːɾ . 
zˌaɪnə dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɡlˈyːtən viː ˌaɪnɜ vˈɔlkɪɡən ˈaʊroːrˌɑː nˈɑːx , vˌaɪl ɛɾ ziː bɪshˈeːɾ nɔx aʊf kˈaɪnə ˈandərə fiːɡˈuːrən ɡəvˈɔɾfən als aʊf mˌateːmˈɑːtɪʃə ɪn ˈɔølɜ ʊnt bɛɾnˈuːliː , ʊnt vˌaɪl ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɪçts ʃˈøːnərəs tsuː ɛrˈoːbɜn ɡəzˈuːxt , als vˈas kˈoːeːˌɔɾn , rˈɪmplɜ ʊnt vaʊbˈɑːn ɡˌeːɡən iːn bəfˈɛstˌɪçt hˌatən . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm mˌateːmˈɑːtɪʃən ʃnˈeː ʃlˈiːf ʊnt vˈʊxs zaɪn frˈyːlɪŋhˈɛɾts iːm zˈɛlbɜ ˈʊnbəmˌɛɾkt . 
fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən pˈiːkantɜn ɡeːɡənʃˈaɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt dɛs ɡəʃˈɛfts , als dɛɾ ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs ɪst , vˈɛlçɜ mɪt zˌaɪnən rˈoːzənvˌaŋən ʊnt ˈaʊɡənblˌɪtsən ʊnt fɛɾʃtˈɛktən dˌɔnɜmoːnˈɑːtən dɛɾ bɾˈaʊzəndən bɾˈʊst zɪç hˈɪnzɛtst ʊnt ˌaɪnə fˈeːdɜ nˈɪmt ʊnt dan kˈaɪnə ˈandərə ˈaʊflˌøːzʊŋ zˈuːxt ʊnt zˈiːt als ˌaɪnə ˈalɡɛbɾˌɑːɪʃə . 
ɡˈɔt ! zˈɑːɡən dan diː vˈaɪbɜ mɪt bəzˈɔndərəm fˈɔøɜ , ɛɾ hat jˈɑː nɔx das ɡˈantsə hˈɛɾts , ʊnt jˈeːdə vɪl zˌaɪnəm ɡˈɛɾn zoː fˈiːl ɡˈeːbən , als ziː ˈyːbɾɪç hat fɔn ˌiːrəm . 
dˌiːzɜ hˈaʊptman hˌatə nˈuːn aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə d??ç das fˈyɾstəntˌuːm ɡɾˌoːspoːlˈaɪ tsuːfˈɛlɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ɡəlˈeːzən : dɛɾ d??ç zˌaɪnə ʃrˈɪftən bəkˈantə tˈɔødoːbˌax vˌɛɾdə das mˈaʊlbɾɔnɜ bˈɑːt bəzˈuːxən . 
» das ɪç dɔx nˈɪçt vˈystə ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman , vˌaɪl ɛɾ fɔn zɪç ɡəʃpɾˈɔxən ɡlˈaʊptə , ɪndˈeːm ɛɾ mˈeːrə kɾˌiːɡmateːmˈɑːtɪʃə vˈɛɾkçən ɡəʃrˈiːbən . 
fɔn nˈiːsəns nˈɑmənvˌɛtɜʃˌaft ʊnt dˈɪçtkʊnst vˈʊst ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt . 
ˌʊntɜ ˈalən vˈɪsənʃˌaftən bˈaʊət kˈaɪnə ˌiːrə pɾˈiːstɜ zoː zˈeːɾ ɡˌeːɡən ˈandərə vˈɪsənʃˌaftən aɪn als diː zɪç zˈɛlbɜ ɡənˈyɡzɑːmə mˈɛskˌʊnst , ɪndˈɛs diː mˈaɪstən ˈandɜn diː mˈɛsrˌuːtə zˈɛlbɜ als ˌaɪnə blˈyːəndə ˈɑːroːnsrˈuːtə ɛntlˈeːnən , diː ˌiːnən baɪ pɾˈiːstɜvˌɑːlən rˈɑːtən hˈɛlfən zˌɔl . 
ɪç kˌan miːɾ mˌateːmˈɑtiːkɜ ɡədˈɛŋkən , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈøːrət hˈɑːbən , das ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt bɪn , ʊnt diː ˈalzoː nˈiː dˌiːzə tsˈaɪlə tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən . 
» ɛs zɪnt fˈɔlklɪç « , ʃlˈoːs dɛɾ hˈaʊptman , » nˈuːɾ tsvˈaɪ fˈɛlə dˈɛŋkbɑːɾ : 
ɛntvˈeːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ ˈeːrənrˌɔøbɜ ɡˈiːpt zɪç fyːɾ mɪç ˈaʊs , ʊnt dan vɪl ɪç iːm ˈœfəntlɪç diː mˈɛsrˌuːtə ɡˈeːbən ˌoːdɜ ɛs tɾˈaɪpt vˈɪɾklɪç nɔx aɪn vˈasɜˌast ʊnt nˈeːbənʃpɾˌœslɪŋ mˌaɪnəs ʃtˈambaʊms , vˈas miːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɪn jˈeːdəm fˈalə zɪnt fˈynf mˈaɪlən ˈʊmvˌeːk zoː fˈiːl als kˈaɪnɜ fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən pɾˈyːfʊŋtsvˈɛk . 
« 
zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn tsˈyɾnən dɛn das tsˈɔɾnfɔøɜ dɛɾ ˈeːrə hˌatə bɪshˈeːɾ ɡˌants alˈaɪn ɪn iːm nˌeːbən deːm vˈɪsənʃˌaftlɪçən fˈɔøɜ ʊnt lˈɪçtə ɡəbɾˈant ɛɾʃtˈiːk ˌaɪnən hˈoːən ɡɾˈɑːt , dɑː ɛɾ ɪn mˈaʊlbɾɔn fɔn zˌaɪnəm ɛnttsˈyktən vˈɪɾtə hˈœɾtə : aɪn hˈɛɾ fɔn nˈiːs hɑːbə ʃˌoːn hˈɔøtə nɑːx ˌaɪnəm bɾˈiːf , deːn ɛɾ fɔn hˈɛɾn fɔn tˈɔødoːbˌax ɛɾhˈaltən , dˈɛsən ˈankˌʊnft ˈanɡəzˌɑːkt ; 
ʊnt ˈaləs vˌɛɾdə zɪç ɪm dˌɛklamatˈoːriːˌʊm ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ɛnttsˈykən , tsuːmˈɑːl dɑː ˈɛtvɑːs fɔn iːm fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌɛɾdə . 
dɛɾ vˈɪɾt tɾˈuːk zoːɡˈɑːɾ fˈoːɾzˌɔɾɡə , iːm ˌʊntɜ deːm dˈɛkmantəl ˌaɪnəs vˈɛɡvaɪzɜs zˌaɪnən zˈoːn mˈɪttsˌuːɡeːbən , vˈɛlçɜ dɛɾ vˈɪɾtɔxtɜ , vˌaɪl ziː bəlˈeːzən ʊnt mɪt dɑːrˈɪn vɑːɾ , zˈɔɡlaɪç das ɡˈantsə zɪɡnˈɑːleːmˈɛnt dɛs nˈɔøən tsuːhˈøːrɜs d??ç dɾˈaɪ vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ tsuːʃtˈɛkən zˌɔltə . 
als dɛɾ hˈaʊptman ˈaɪntɾˌɑːt , blˈɪktən iːn diː ˈyːbɾɪɡən vˈaɪplɪçən ˈaʊɡən ˈan , ˈaʊsɡənˌɔmən nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ : 
tˈeːoːdˌɑː zˈɑː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾlˌeːzən kˈaɪnə ɡəzˈɪçtɜ ˈals ˌiːrə ˈɪnɜn ʊnt blˈoːs tsuː deːn poːˈeːtɪʃən hˈøːən hɪnˈaʊf . 
nɔx ˈeːə diː vˈɪɾtɔxtɜ diː nˈaxrɪçt fɔn tˈɔødoːbˌaxs ˈankˌʊnft viː ˌaɪnən eːlˈɛktɾɪʃən fˈʊŋkən hˌatə d??ç diː vˈaɪbərˈoːrənkˌɛtə lˈaʊfən lˈasən : hˌatən zɪç ʃˌoːn ˈalə ˈaʊɡən an deːn hˈaʊptman fˈɛstɡəʃrˌaʊpt . 
dɛn ˈɪmɜhˌɪn hˈaltə kɾˈɪstʊs aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə zˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ˌoːdɜ aʊf deːm rˈɪçtɜʃtˌuːlə zaɪn jˈyŋstəs ɡərˈɪçt : ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das diː frˈaʊən , diː dɑːfˈɔn ɛɾbˈaʊt ˌoːdɜ ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən , nˈɪçt mˈeːrə miːnˈuːtən deːn hˈaɪlant fɛɾɡˈɛsən ʊnt zɪç ˈalə an deːn ˈeːɾstən kˈɪɾçənɡˌɛŋɜ ʊnt fɛɾdˈamtən hˈɛftən , dɛɾ ˈeːbən diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃtˈɛɾkt ; 
ziː mˈysən zɪç ˈʊmdɾˌeːən ʊnt ʃˈaʊən ʊnt aɪnˈandɜ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən ʊnt vˈiːdɜ nˈaxʃaʊən . 
ɪç vɪl zˈɛtsən , maɪn tsvˈaɪtɜ zˈats vˈɛːrə vˈɑːɾ , das fyːɾ das vˈaɪbɜhɜts aɪn fˈeːdɜbˌʊʃ aʊf deːm mˈanskɔpfə mˈeːɾ vˈiːɡə als aɪn ɡˈantsɜ bˈʊnt ɡəlˈeːɾtɜ fˈeːdɜn hˈɪntɜ deːm ˈoːrə , vˌaɪl maɪn ˈeːɾstɜ rˈɪçtɪç vˈɛːrə , das ˈɪntɜnˌɑː nˈoːn kuːrˈɑːt pɾˈɛːtoːɾ , ˌoːdɜ vˈœɾtlɪç ˌyːbɜzˈɛtst , das ˌaɪnə frˈaʊ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɡˈɛɾn vˈɪsən vɪl , viː aɪn mˈan fɔn ˈaʊsən ˈaʊszˌiːt : zoː hˈɛt ɪç tsˈiːmlɪç ɛɾklˈɛɾt , vɑːrˈʊm dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt zˌaɪnəm fˈeːdɜbˌʊʃhˈuːt ɪn dɛɾ hˈant , mɪt zˌaɪnəm jˈyŋlɪŋblˌɪkə ʊnt zˌaɪnɜ mˈanŋkɾaft ʊnt zˈɛlbɜ mɪt ˈaɪnɪɡən kɾˈiːk ʊnt blˈatɜnˌaɾbən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm dˈystɜn fˈɔøɜ , voːmˈɪt ɛɾ deːm fˈoːɾlˌeːzɜ nˈaxzɑː ʊnt nˈaxhœɾtə , deːn ɡˈantsən vˈaɪplɪçən hˈøːɾ ʊnt zˈɪtskɾˈaɪs viː ɪn ˌaɪnəm hˈɑːmən ɡəfˈaŋən ʊnt ʃnˈɑːltsənt ˌaʊs deːm vˈasɜ ɛmpˈɔɾhoːp . 
jˈɛtsoː ʃlˈuːk fɔlˈɛnts diː nˈaxrɪçt dɛɾ vˈɪɾtɔxtɜ fɔn ˌaɪnəm bərˈɪŋtən ˈoːrə tsʊm ˈandɜn : 
dɛɾ dɑː zˈaɪs , dɛɾ dˈɪçtɜ . 
tˈeːoːdˌɑː hˈœɾtə ɛs , zˈɑː ˌaʊx hˈɪn ʊnt ziː ʊnt iːɾ lˈeːbən vˌ??dən viː fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈɑːbəndɾˌoːtə ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
viː aɪn ʃtˈɪlɜ rˈiːzə , viː ˌaɪnə ʃtˈɪlə ˈalpə ʃtˈant ɛɾ dˈɑː ; 
ʊnt iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ zˌaɪnə ˈalpənrˌoːzə . 
ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl fˈɪndət ˌaʊx dɛɾ ɡərˈɪŋstə mˈɛnʃ zˈaɪ nˈeːn ɡˈɔtmɛnʃ , ʊnt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tsˈaɪt fˈɪndət ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ˈeːvɪçkˌaɪt ; 
tˈeːoːdˌɑː fˈants . 
dɛɾ fˈoːɾlˌeːzɜ , deːn diː frˈɛmdə bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnəs lˈeːzɛʃtˌyks hˈɪnriːs ɪn ˈaɪɡnə , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜ ˈalən ɛmpfˈɪndʊŋən dˌiːzə am ˈɪnɪçstən mɪt deːm hˈøːɾkɾˈaɪs tˈaɪltə , hˌatə jˈɛtsoː , vˌoː diː ˈaɪɡəntlɪçə hˈøːə ʊnt bˈɛɾɡstɾˌɑːsə zˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋ ˈeːɾst rˈɛçt ˈanɡˌɪŋ , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈaɪt , diː ˈankˌʊnft , ɡəʃvˈaɪɡə diː ɡəʃtˈalt ʊnt diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛs kɾˈiːɡɜs vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
ɛɾ ʃtˈant ˈeːbən an dɛɾ tsvˈaɪtən hˈaʊptʃtɛlə zˌaɪnəs ɡəzˈaŋs dɛɾ ˈanfˌaŋ vɑːɾ diː ˈeːɾstə , am ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋə , am ˈɛndətɾˈɪlɜ ; 
dɛn viː ɪm lˈeːbən diː ɡəbˈ??t ʊnt dɛɾ tˈoːt , ɪm ɡəzˈɛlʃaftsˌɪmɜ dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ʊnt dɛɾ ˈaʊstɾˌɪt diː bˈaɪdən flˈyːɡəl zɪnt , voːmˈɪt man ʃtˈaɪkt ˌoːdɜ fˈɛlt , zoː ɪm ɡədˈɪçtə nˈiːs kˈɔntə ˈalzoː nˈɪçt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɡənˈuːk ʃtˈyɾmən ʊnt lˈaʊfən ʊnt dˌɛklamˈiːrən ʊnt zɪç bəɡlˈaɪtən lˈasən fɔn muːzˈiːk , ˈʊm , viː aɪn ɡəvˈɪtɜ , ɡərˈɑːdə deːn ʃtˈɛɾkstən ʊnt ɛnttsˈyndəndstən ʃlˈɑːk baɪm ˈaptsˌuːɡə tsuː tˈuːn . 
ɪndˈɛs hˈøːrən mˈɪtən ɪn dˌiːzəm ɡərˈasəl fɔn poːˈeːtɪʃən ʃtɾˈaɪt ʊnt zˈiːɡvɑːɡən 
fˈoːɾlˌeːzɜ ˈaɪɡnɜ zˈaxən ɡlˈaɪçvoːl mˈançəs lˈaɪzə vˈɔɾt , das dɑːrˈyːbɜ ˈaʊsflˌiːkt . 
nˈiːs fɛɾnˈɑːm mˈɪtən ɪm dˈɪçtɜʃtˈ??m zˈeːɾ ɡˈuːt tˈeːoːdˌɑːs vˈɔɾt : » jˈɑː ɛɾ ɪsts ʊnt hat zɪç zˈɛlbɜ koːpˈiːɾt ɪm rˈɪtɜ . « 
 » ʊnt tˈuːt dɔx ˈɪmɜ , « zˈɑːɡtə diː nˈaxbarˌɪn , » als ɡˈɪŋə iːm das ɡˈantsə ɡədˈɪçt nˈɪçts ˈan . « 
ɛs vɑːɾ nˈiːsən aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə mˈøːklɪç , baɪ zˈoːlçən ˈaʊsʃpɾˌyçən , das ɛɾ dɑː zˈaɪ ʊnt zɪç ɪm ˈaltən rˈɪtɜ zˈɛlbɜ ɡətɾˈɔfən hɑːbə , ʊnt baɪ deːm ˈalɡəmˌaɪnən klˈatʃən ʊnt ˈanblˌɪkən ʊnt ˈanfrˌɑːɡən dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , zɪç ˌɛtvɑː ɪn deːn kˈɔpf tsuː zˈɛtsən , ɛɾ zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəmˈaɪnt , nˈuːɾ dɛɾ nˈɔøə zɔldˈɑːt . 
zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈɛɾmərə miːnˈuːtə ʊnt hˈøːərə ʃtˈɛlə , ʊm zɪç tsuː ɛnthˈylən ʊnt tsuː ɛntvˈœlkən , diːs zˈɑː ɛɾ vˈoːl ˈaɪn kˈœntə kˈaɪn ʃtˈɛɾnzeːɜ fyːɾ iːn ɛɾrˈɛçnən , als dɛɾ kˌʊlmiːnatsjˈoːnʊnt ʃˈaɪtəlpˌʊŋkt vɑːɾ , deːn ɛɾ ˈeːbən fˌɔɾ zɪç hˌatə , ʊm diː vˈɔlkə dɛs ɪnkɔɡnˈiːtoː zˌaɪnəm fˈøːbʊs ˈaʊstsuːtsˌiːən . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ ɛɾ frˈyːɜ dɑːrˈaʊf ɡərˈystət ʊnt hˌatə dɑːhˈɛɾ dɑː ɛɾ lˈɛŋst vˈʊstə , das diː mˈɛnʃən diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈanəs , zoːɡˈɑːɾ diː kˈɑːlstən , lˈɛŋɜ bəhˈaltən ʊnt ˈʊmtɾˌɑːɡən als diː bˈɛstən nɑːx ˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə fɔn jˈɑːrən ʃˌoːn aʊf dɛɾ kˈʊnststɾˌɑːsə , tsˈeːn mˈaɪlən fɔm lˈeːzeːzˌɑːl , fˈɔlɡəndə ˌɪmpɾoːviːzˈiːrəndə ˈanrˌeːdə ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət : » ˈeːɾvyɾdˌɪɡə fɛɾzˈamlʊŋ , fˈɛnt ɪç nˈuːɾ diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə ! 
aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə zˌympatˈiː ˌaɪnɜ zoː ɡəbˈɪldətən ɡəzˈɛlʃaft mɪt miːɾ dˈ??ft ɪç ˈoːnə ˈaɪɡənlˌiːbə nˈɪçt rˈɛçnən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈɛɾtsˌɛɾɡiːsˌʊŋ fɛɾdˈiːnt diː ˈandərə , ʊnt ɪç ɡˈeːbə mɪç vˈɪlɪç deːm ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪkə pɾˈaɪs . 
mˈøːɡə , iːɾ hˈɛɾlɪçən , ɔøç jˈeːdɜ ʃlˈaɪɜ dɛs lˈeːbəns zoː ˈapɡəhˌoːbən vˌɛɾdən als jˈɛtst , ʊnt nˈiː dˈɛkə zɪç ɔøç aɪn lˌaɪçənʃlˈaɪɜ ʃtˈat ˌaɪnəs bɾˈaʊtʃlaɪɜs ˈaʊf . 
ɪç vɑːɾ nˈɛːmlɪç maɪn ˈaɪɡnɜ fˈoːɾlˌɔøfɜ ; 
dɛn ɪç bɪn vˈɪɾklɪç dɛɾ tˈɔødoːbˌax , dˈɛsən ˈankˌʊnft ɪç aʊf hˈɔøtə ɪn bɾˈiːfən ˈanzˌɑːɡtə . « 
» dɛɾ zɪnt ziː nˈɪçt , maɪn hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman » ɪç hˈaɪsə fɔn tˈɔødoːbˌax ziː ˈɑːbɜ , viː ɪç hˈøːrə , hˈɛɾ fɔn nˈiːs . 
vˈas ziː fyːɾ ˌiːrə vˈɛɾkə ˈaʊsɡˌeːbən , zɪnt ɡˌants ˈandərə ʊnt diː mˈaɪnɪɡən . 
« 
nˈiːs blˈɪktə iːm ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt ɪns ɡəzˈɪçt . 
bəzˈɔnənɜ ʃpɾˈɪŋt dɛɾ mˈɛnʃ plˈœtslɪç tsuː hˈoːx als tsuː tˈiːf 
tˈɔødoːbˌax ʃtˈant fˈast ɡəbˈiːtənt mɪt zˌaɪnəm mˈaxtɡəzˈɪçt , kɾˈiːɡərˈaʊɡə , hˈoːən vˈʊxs nˌeːbən deːm tsuː kˈ??tsən dˈɪçtɜ , fɔn vˈɛlçəm nˈuːn jˈeːdəs vˈaɪbərˈaʊɡə ˈapfˌiːl ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾmˈantə zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ dˈɔøtʃlant mɪç . « 
»hˈɛɾ fɔn nˈiːs , « fɛɾzˈɛtstə tˈɔødoːbˌax , » daszˈɛlbə ɪst ɡərˈɑːdə maɪn fˈal . « 
ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts tɾˈɑːt tˈeːoːdˌɑː , vˈɛlçə lˈɛŋst fˌɔɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈʊnbəvˌʊst ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ fɛɾblˈyftən ʃvˈɛstɜɡəmˌaɪnə hɛrˈaʊs fˌɔɾ tˈɔødoːbˌax ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːm ɪm hˈoːən tsˈyɾnən ɡˌeːɡən deːn fˈiːldˌɔøtɪɡən nˈiːs : » ziː zɪnt dɛɾ mˈan , deːn viːɾ ˈalə ˈaxtən , ˌoːdɜ ˈalɜ ɡlˈaʊbə lˈyːkt . « 
dɛɾ hˈaʊptman zˈɑː das kˈyːnə fˈɔøɜmˈɛːdçən fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt vɔltə ɛɾvˈiːdɜn ; 
ˌɑːbɜ nˈiːs rˈiːf tsˈɔɾnɪç dˈatsvɪʃən : 
» an mɪç hˌɑːbən ziː ɡəʃrˈiːbən , nˈɪçt an dˌiːzən hˈɛɾn , mˈɛlt ɪç jˈɛtst , ʊnt ɪç an ziː . « » ˈoː ɡˈɔt , ɪç ? « zˈɑːɡtə tˈeːoːdˌɑː . 
» maɪn nˈɑːmə tˈɔødoːbˌax , hˈɛɾ fɔn nˈiːs , ɪst kˈaɪn ˈanɡənˌɔmənɜ , ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnən ; ʊnt ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ mˌaɪnən nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ziː fˈyːrən ˈaɪnɡəʃtˌandən tsvˈaɪ , vˈoːvoːn ɪç nˈuːɾ deːn mˈaɪnɪɡən rˌɛklamˈiːrə ʊnt ˌiːnən deːn ˈiːrɪɡən bˈɪlɪç lˈasə . 
ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk kˌœnən ziː mˌaɪnən nˈɑːmən tˈɔødoːbˌax nˌeːbən mˌaɪnəm rˌeːtsɛnzˈiːɾtən vˈɛɾkə fˈɪndən . 
jˈeːdə ˈandərə ɛɾklˈɛːrʊŋ kˌœnən viːɾ ʊns an ˈandɜn ˈɔɾtən ɡˈeːbən « , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡən blˈɪkən hɪntsˈuː , diː zˈeːɾ ɡˈuːt als fˈʊŋkən aʊf das tsˈyntpʊlvɜ ˌaɪnɜ pɪstˈoːlə fˈalən kˈɔntən . 
» zˈeːɾ ɡˈɛɾn ! « fɛɾzˈɛtstə nˈiːs , ʊm nˈuːɾ tsuːˈeːɾst aʊf dɛɾ ˈɑdəlpɾˌoːbə tsuː bəʃtˈeːən ; ˌɑːbɜ aʊf das foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə kˈɔntə ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt tsuːrˈykɡˌeːbən fˌɔɾ ˌyːbɜfˈylə fɔn ˈantvɔɾtən . 
vˈeːɾ tsuː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən hat , zˈɑːkt mˈaɪstəns tsuː vˈeːnɪç , nˈiːs nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
nɔx hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛltɡəʃˈɪçtə fɔn ˈɛsɪç ʊnt tsˈɔpf diː ˈoːneːˌɪn maɪn fˈax nˈɪçt ɪst , vˌaɪl ɪç fˈiːlmˌeːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnəs ɪn iːɾ fˈylən ʊnt fˈoːdɜn vɪl kˈaɪn rˈɛçtəs bˈaɪʃpiːl ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ˈapɡəzˌɛtstən ɡˈynstlɪŋən ʊnt kˈøːnɪɡən ˈaʊfɡətɾˌiːbən , das ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dɑːtsˈuː tˈaʊɡən kˈœntə , nˈiːsəns fˈalə ʊnt fɛɾfˈalə diː ɡəhˈøːrɪɡə bəlˈɔøçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn jˈeːmant zˈeːən vɔltə , viː ˌaɪnəm mˈanə tsuːmˈuːtə ɡəvˈeːzən , deːn man aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔm mˈuːzənbˌɛɾɡə aʊf diː kvˈaɾtanɜbˌaŋk , fɔm tɾˈoːnə ˌaɪnəs zˈɔnənɡˈɔtəs aʊf deːn altˈɑːɾ zˌaɪnɜ ˌɔpfɛɾtˈiːrə , diː ɛɾ fɛɾmˈeːrən zˌɔl , ˌoːdɜ fɔn ˈaləm tsuː nˈɪçts hɛrˈʊntɜvˌɪɾft ɡˈeːənktə , aʊf deːn tsɛɾɡlˌiːdeːrˈʊŋtɪʃən ɛɾvˈaxənt ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ ˈanʃtˌat ɪm hˈɪməl , zɪnt nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
» ˈoː , ɪç bɪn ʃtˈɔlts ! « zˈɑːɡtə nˈiːs ʊnt ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn . 
nˈaxtɾɑːk 
kˈaɪnə zˈeːlə bəkˈymɜtə zɪç ʊm deːn dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfnən , fɔn zˌaɪnəm zˈiːɡvɑːɡən hɛrˈabɡəpˌ??tsəltən dˌɛklamˈɑtoːɾ . 
dɔx lˈaxtə man iːm ˈalɡəmˌaɪn nˈɑːx . 
aɪn mˈan fɔn bəlˈeːzənhˌaɪt vˈeːnɪçstəns ɪm jˈuːnɪʃtˌyk dɛɾ miːnˈɛɾvɑː fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ , vˌoː diː nˈoːtiːts ʃtˈeːt zˈɑːɡtə zˈeːɾ lˈaʊt : 
nˈiːs hˈɑːp ɛs mɪt zˌaɪnəm nˈɑmənɡˌeːbən ɡəmˈaxt viː diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn nˈoːtkɑː , vˈɛlçə ɡˈɔt deːn nˈɑːmən kvˈaʊts ɡˈeːbən ; 
dɛɾ mˈan hˌatə fɛɾbˈɪntlɪç fyːɾ tˈɔødoːbˌax rˈeːdən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈaɪlə vɑːɾ iːm aʊf dɛɾ tsˈʊŋə das lˈoːp ɪn ˈɛsɪç ˈʊmɡəʃlˌɑːɡən . 
» fˈɛːɾt man zoː fˈɔɾt , « zˈɑːɡtə aɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəlˌeːɾtən ɡəzˈɛlʃaft , » zoː vˈaɪs am ˈɛndə kˈaɪnɜ fɔn ˈʊns , vˈas ɛɾ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt dɛɾ hˈalbə mˈɔøzəl zˈɪtst ɪm zˈant . « dɛɾ hˈaʊptman nˈɑːm mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɛɾ zɪç zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtnaməns zoː ˈœfəntlɪç ˈanɡənˌɔmən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən fɛɾbˈɔøɡʊŋ an tˈeːoːdˌɑː ʃnˈɛl zˌaɪnən rˈyktsuːk ; ʊnt diː mˈɛnʃən zˈɑːən zˌaɪnəm kˈɔpfə nˈɑːx . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ tˈaʊzəndˌʊndɾaɪhˌʊndɜt zˈiːkkɾɛntsə fˈɔlklɪç ɡərˈɑːdə zˈoːviːl als tˈeːaɡənəs fɔn tˈɑzʊs ɪn deːn ɡɾˈiːçɪʃən ʃpˈiːlən ɛɾbˈɔøtət tɾˈuːk ɛɾ aʊf zˌaɪnəm kˈɔpfə , zˌaɪnən ʃˈʊltɜn ʊnt zˌaɪnəm rˈykən dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ? 
dɑːrˈʊm man hˈiːlt iːn fyːɾ deːn ɡɾˈoːsən teːˈɑːtɜdˈɪçtɜ , dˈɛsən ʃtˈykə diː mˈaɪstən ɡəhˈœɾt . 
ɪç vɪl ˌaɪnə kˈ??tsə ˈapʃvˌaɪfʊŋ ʊnt zˈʊməl dɑːrˈanvˌɛndən , ʊm tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ bˈyːnəndˈɪçtɜ tsuː tsˈaɪɡən , vɑːrˈʊm ziː lˈaɪçtɜ ɡɾˈøːsərə ˈaɪtəlkˌaɪtnˈarən vˌɛɾdən als aɪn ˈandərɜ ˈaʊtoːɾ . 
viː fˈalt ˈeːɾstlɪç dɛɾ lˈɛtstə mɪt zˌaɪnən fɛɾʃtɾˈɔøətən lˈeːzɜklˈaʊsnɜn aɪn vˈeːnɪç fɛɾˈeːɾt fɔn blˈoːsən ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən bəklˈatʃt ɪn deːn hˈʊndɜt mˈaɪlən fˈɛɾnən ʃtuːdˈiːɾtsˈɪmɜçən ʊnt tsvˈaɪmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɡəlˈeːzən , nˈɪçt fˈiːɾtsɪɡmˌɑːl ˈanɡəhˌœɾt , viː fˈɛlt aɪn zˈɔlçɜ rˈuːmˈiːrʊs ʊnt jˈoːhan ˈoːnə lˈant ʃˌoːn ap ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈyːnəndˈɪçtɜ , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ dˌiːzə lˈɔɾbeːɾnˈaxləsə ˌaʊx aʊf deːm kˈɔpfə hat , zˈɔndɜn iːɾ nɔx diː ˈɛɾntə bˈaɪfyːkt , das dɛɾ fˈyːɾst ʊnt dɛɾ ʃˈɔɾnstaɪnfˌeːɡɜ ʊnt jˈeːdəs ɡəʃlˈɛçt ʊnt ˈaltɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪn deːn kˈɔpf ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən ɪn deːn mˈʊnt bəkˈɔmən das ˈɔft diː ɛɾbˈɛɾmlɪçstən mˈaɾktflɛkən , zˈoːbalt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə aɪn nɔx ˈeːlɛndərəs mˈɑroːdənteːˈɑːtɜ fɔn ɡɾˌɔʃənɡˌɑleːrˈɪstən ˈaɪnrˌykt , zɪç fˌɔɾ deːn knˈarəndən tɾˈiːʊmfkˌarən fˈoːɾʃpˌanən , voːrˈaʊf jˈeːnə deːn dˈɪçtɜ nˈaxfyːrən , zoː dˈas , vˌɛn ɡˈɑːɾ dɛɾ dˈɪçtɜ diː tɾˈʊpə zˈɛlbɜ dˌiːrɪɡˈiːɾt , ɛɾ an jˈeːdəm ˈɔɾtə , vˌoː bˈaɪdə ˈankˌɔmən , deːn ˈɛŋlɪʃən vˌɑːlkandiːdˈɑːtən ɡlˈaɪçt , diː aʊf fˈiːlən vˈɑːɡən lˈɔɾt ˈeːaɾdlˌaɪ aʊf fˈʊnftsɪç diː vˈɑːlmɛnɜ fyːɾ deːn zˈɪts ɪm hˈaʊzə dɛɾ ɡəmˈaɪnən an deːn vˈɑːlɔɾt bɾˈɪŋən lˈasən . 
nɔx hˈʊndɜt fˈoːɾtˌaɪlə kˌœnt ɪç fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ ˈaʊslˌasfɪɡˌuːɾ fˈiːɡuːrˌɑː pɾˈɛːteːriːtsjˌoːnɪs ˈanfˌyːrən , diː ɪç lˈiːbɜ vˈɛɡlasə , zˈɔlçə tsˈɛt.bˈeː. , das ˌaɪnən tˌeːateːrˈaʊtoːɾ ʊnt ˈɔft ʃtˈeːt ɛɾ dɑːbˈaɪ ʊnt hˈœɾt ˈaləs ˌaɪnə ɡˈantsə kˌɔɾpoːratsjˈoːn fɔn hˈɛndən ɡlˈaɪçzɑːm aʊf deːn hˈɛndən tɾˈɛːkt dˈɑːaɪm hat iːn nˈuːɾ aɪn mˈan ɪn zˌaɪnɜ lˈɪŋkən ʊnt blˈɛtɜt mɪt dɛɾ rˈɛçtən fɛɾdɾˈiːslɪç das ɛɾ ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt vˌɪɾd nˈɪçt nˈuːɾ fɔn ʃpˈiːlɜn , zˈɔndɜn am ˈɛndə fɔn dˌeːrən viːdɜkˈeːɾhˈøːrɜn das ɛɾ ɪn ˈalən ʃtˈeːəndən , ɔpɡlˈaɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡən tˌeːatˌeːraɾtˈiːkəln dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt mˈoːnatblˌɛtɜ ʃtˈeːts ɪm zˈɛlbən blˈat fɔn nˈɔøəm ɡəlˈoːpt vˌɪɾt , vˌaɪl diː bˈyːnənʃˈɛlə ˈɪmɜ als tˈaʊfɡlɔkə zˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt das ˈaɪnblˌɛːzɜlˈɔx als zaɪn dˈɛlfɪʃəs lˈɔx viːdɜkˈɔmt . 
voːrˈaʊs nɔx mˈançəs fˈɔlkt , tsˈɛt.bˈeː. das aɪn ɡəmˈaɪnɜ ˈaʊtoːɾ , viː tsˈɛt.bˈeː. jˈyŋɜ , jˈɑː kˌɔtseːbˈyː , lˈɛŋɜ ɪn zˌaɪnən ɡəhˈœɾtən ʃtˈykən lˈeːpt als ɪn zˌaɪnən ɡəlˈeːzənən roːmˈɑːnən . 
dɑːrˈaʊs ɛɾklˈɛɾt zɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , das das kˈaltə dˈɔøtʃlant zɪç fyːɾ ʃˈɪlɜ ʊnt mɪt rˈɛçt , dɛn ɛs zˈyndɪçtə fɔn jˈeːɜ nˈuːɾ d??ç ˌʊntɜlˈasən , nˈiː d??ç ˌʊntɜnˈeːmən zoː zˈeːɾ ʊnt zoː ʃˈøːn ˈanʃtɾˌɛŋt , ʊnt fyːɾ hˈeːɾdɜ zoː vˈeːnɪç . 
dɛn mˈɪst dɛɾ vˈɛɾt deːn dˈaŋk : 
zoː hˌɛtə vˈoːl hˈeːɾdɜ als dɛɾ frˈyːərə , hˈøːərə , fˈiːlzˌaɪtɪɡərə ɡənˈiːʊs , als dɛɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃɡɾˈiːçɪʃə , als dɛɾ bəkˈɛmpfɜ dɛɾ ʃˈɪlɜʃən rˌɛflɛksjˈoːnpˌoːeːzˈiː d??ç zˌaɪnə fˈɔlkliːdɜ , als dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn ˈalə vˈɪsənʃˌaftən fˈɔɾmənt ˈaɪnɡɾˌɪf , ʊnt dɛɾ nˈuːɾ deːn fˈeːlɜ hˌatə , das ɛɾ nˈɪçt mɪt ˈalən flˈyːɡəln flˈoːk , zˈɔndɜn nˈuːɾ zoː viː jˈeːnə pɾoːfˈeːtənɡəʃtˈaltən , vˈoːvoːn fˈiːɾ iːn bədˈɛktən ʊnt nˈuːɾ tsvˈaɪ ɛɾhˈoːbən , dˌiːzɜ tˈoːtə hˌɛtə aɪn dˈɛŋkmɑːl nˈɪçt nˈeːbən , zˈɔndɜn ˌyːbɜ ʃˈɪlɜ fɛɾdˈiːnt ; vˈɛːrən , viː ɡədˈaxt , diː kˌoːmøːdiːˈantən nˈɪçt ɡəvˈeːzən ˌoːdɜ das pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt , das fyːɾ diː fˈiːlzˌaɪtɪçkˌaɪt vˈeːnɪç ˈanʃlˌiːsəndə zˈaɪtən mˈɪtbɾˌɪŋt . 
ˈyːbɾɪɡəns viː man lˈiːbɜ fɔn pɛɾzˈoːnən als fɔn zˈaxən hˈœɾt , zoː ʃtˈeːt ˌaʊx dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçstə teːˈɑːtɜdˈɪçtɜ als aɪn nˈaxtɪʃʃpˈiːɡəl , dɛɾ deːm pˈaɾtɛrə pɛɾzˈoːnən ʊnt dˌiːzəs zˈɛlbɜ dˈaɾʃtɛlt , ʃˌoːn dɑːrˈʊm deːm zˈaxəndˈɪçtɜ als ˌaɪnəm blˈoːsən jˈuːvəl fˈoːɾˌan , dɛɾ nˈuːɾ fˈɔøɜfˌaɾbən vˈɪɾft ʊnt ˈʊnfɛɾvˌystlɪç nˈɪçts dˈaɾʃtɛlt als zɪç ʊnt das lˈɪçt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst diːz fyːɾ ʊns ˈandərə ˈʊndɾamˌɑtiːkɜ ˈeːbən kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk ; 
dɛn viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈeːbən dɑːrˈʊm tsʊm ʃˈøːnən lˈoːzə ˌaɪnɜ lˈaɪçtɜn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡlˈyk tsuː vˈynʃən , tsuːmˈɑːl vˌɛn viːɾ bərˈɛçnən , vˈas ˌaʊs ˈʊns , dɑː jˈɛtsoː ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt ˌaɪnɪɡə tˈeːtɪʃə ʊns ɪç zˈɛlbɜ kˈɛnə mɪç ˈɔft kˈaʊm mˈeːɾ zˈɪçtbɑːɾ ˈaʊfblˌɑːzən , fɔlˈɛnts d??ç das lˈʊftʃˌɪf dɛɾ bˈyːnə fyːɾ tɾˈɔməlzˌyçtɪɡə nˈarən ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən , zoː viː ʃvˈaɪnblɑːzən , diː ʃˌoːn aʊf bˈɛɾɡən ʃvˈɛlən , aʊf hˈøːən dɛɾ lˈʊftbˌɛlə ɡˈɑːɾ tsɛɾplˈatsən . 
hˈɛɾ fɔn nˈiːs 
ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən . 
tˌɪʃɡeːbˈeːt ʊnt zˈʊpə 
dɛɾ tˈuːmʊlt dɛɾ ɛɾkˈɛn ʊnt fɛɾkˈɛnstsənə mˈɪʃtə diː ˈɛsɡɛstə ʃˌoːn aʊf deːm ɡˈaŋə tsuːɾ tˈɑfəl tsuː bˈʊntən rˈaɪən dɛɾ frˈɔødə tsuːzˈamən . 
dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , blˈasmuːzˌiːk ʊnt bˈɔømə fˈɔl lˈampən ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç dɛɾ ˈɑːbənts ˈanɡəkˌɔmənə ʊnt mˈɪtzuːpˌiːrəndə ɡɾˈoːsə mˈan bətsˈaʊbɜtə ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtə ˈaləs . 
fˈiːlə mˈɛːdçən , diː nˈiːsəns ʃtˈykə ˌaʊs lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːkən ʊnt aʊf bˈyːnən hˌatən kˈɛnən lˈɛɾnən , ɡˈɪŋən ˌʊntɜ deːm ʃˈɪɾmə vˈɛksəlndɜ ʃˈatən ɡˌants nˈɑːə ʊnt ˈanblˌɪkənt nˌeːbən zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt foːɾbˈaɪ . 
als ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm deːm vˈaɪplɪçən jˈɑːkttˈʊx ˌoːdɜ rˈɛphyːnɜɡˌaɾn ˌoːdɜ frˈaʊəntˈyːrɑːs ʊnt mɪt dɛɾ hˈoːən fˈeːdɜ diː aʊf deːm kˈɔpfə ɛɾhˈabnɜ ˈaʊszˌiːt als hˈɪntɜ deːm ˈoːrə zoː dɑːhˈɪnʃrˌɪt ʊnt diː mˈɛŋə ˌyːbɜrˈɑːktə viː dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə tˈɔødoːbˌax nɑːx flˈoːrʊs zˌaɪnə tɾˈoːpɛːə , ʊnt ɛɾ als das tsvˈɪlɪŋɡˌɛstɪɾn dɛɾ vˈaɪbɜ , als dˈɪçtɜ ʊnt kɾˈiːɡɜ tsˈuːɡlaɪç , zɪç d??ç zˌaɪnən hˈɪməl bəvˈeːktə ʊnt mɪt ˈaʊɡə ʊnt ʃtˈɪmə zoː ɛntʃˈiːdən ɡˌeːɡən mˈɛnlɪçə vˈeːzən ʊnt dɔx mɪt bˈaɪdən zoː ʃˈɔø ʊnt bəʃˈaɪdən ɡˌeːɡən vˈaɪplɪçə ˈaɪnhɛɾtɾˌɑːt : zoː rˈiːs aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs fɛɾlˈiːbən ˈaɪn ; 
ʊnt hˈɪntɜ iːm zˈɑː , dɑː ɛɾ mɪt deːm fˈynfʃnaɪdˌɪɡən mˈɛlpoː mˈeːnənsdˈɔlç ʊnt mɪt deːm kɾˈiːɡɜʃvˌeːɾt ˈaləs ʃlˈuːk , dɛɾ vˈeːɡ viː ˌaɪnə vˈaɪplɪçə vˈɑːlstat ˈaʊs : dɛɾ ˌaɪnən vɑːɾ dɛɾ kˈɔpf , dɛɾ ˈandɜn das ˈaʊɡə , dɛɾ dɾˈɪtən das hˈɛɾts fɛɾvˈʊndət . 
ɛɾ ˌɑːbɜ mˈɛɾktə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːn zˈɛmtlɪçən fɛɾvˈʊndətən , diː ɛɾ hˈɪntɜ zɪç nˈaxfyːɾtə . 
bɪshˈeːɾ mˈeːɾ ˌastɾoːnˈoːmɪʃ tsuː deːn hˈɪməlstɜnən hɪnˈaʊf als tsuː deːn vˈaɪplɪçən ˈaʊɡənstɜnən hɛrˈabtsuːzˌeːən ɡəvˈoːnt , tsˈaɪktə ɛɾ nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən mˈuːt fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈantsən ˈaʊɡənstˌɛɾnhɪməl ; ʊnt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən , vˈɛlçə deːn bˈʊsən mɪt nˈɪçts bədˈɛkt hˌatən als mɪt aɪn pˈɑːɾ lˈɔkən ʊnt blˈʊmən , vɔlt ɛɾ ɡˈɑːɾ das hˌɑzənpˈɑːniːɜ ɛɾɡɾˈaɪfən . 
jˈeːdɔx ʃˈɪktə ɛɾ zˌaɪnən blˈɪk hˈaɪmlɪç nɑːx deːm mˈɛːdçən hɛrˈʊm , das , iːm zoː ˈʊnbəkˌant , dɾˈaɪst iːm fˌɔɾ ˌaɪnɜ mˈɛŋə bˈaɪɡəstˌandən hˌatə . 
tˈeːoːdˌɑː vɑːɾ ˌɑːbɜ lˈɛŋst d??ç das ɡədɾˈɛŋə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ hˈɪnɡəˌaɪlt , viː ˌʊntɜ dˈɛsən ʃˈɪɾməndə fˈɪtɪçə ɡˌeːɡən iːɾ hˈɛɾts ʊnt das fˈɔlk . 
ziː vɑːɾ bərˈaʊʃt ʊnt bəʃˈɛmt tsˈuːɡlaɪç , das ziː zoː ˈœfəntlɪç , mˈeːɾ ˌaɪnə lˈeːzərˌɪn als aɪn mˈɛːdçən , zɪç ɪn deːn tsvˈaɪkampf fɔn mˈɛnɜn als zˈeːkʊndˌantɪn ɡəmˈɪʃt . 
ˈeːɾst d??ç lˈaŋəs bˈɪtən rˈaŋ ziː deːm fˈɑːtɜ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈap , iːn deːm dˈɪçtɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˈiːvoːl ˈeːɾs aɪn zˈɛlbɜʃpˈɛktakˌɛlʃtyk nˈantə . 
nˌeːbən iːm ʃtˈant ziː , als ziː ˌiːrən lˈeːbənsˈapɡˌɔt , deːn bˈalt lˈɪçtɜ , bˈalt ʃˈatən rˈaɪtsənt bədˈɛktən , hˈɛɾkɔmən zˈɑː ʊnt ziː iːm ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈʊnbəʃˌɛmtɜ ɪn das ˈɛdlə ˈantlˌɪts ʃˈaʊən kˈɔntə . 
ziː ʃtˈɛltə mɪt kˈɪntlɪçɜ lˈʊst ˌiːrən fˈɑːtɜ deːm bərˈyːmtən ɡənˈiːʊs fˈɔɾ . 
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ « nˈɑːm kˈatsənbˌɛɾɡɜ lˈaɪçt deːn fˈɑːdən ˈaʊf » hat mɪç mɪt ˌiːrəm kˈynstlɜrˌuːm bəkˈant ɡəmˈaxt ; 
ɪç bɪn tsvɑːɾ ˌaʊx aɪn aɾtˈɪstɑː , ˈɪnzoːfɜn das vˈɔɾt ˈaɾtst ˌaɪnə fɛɾhˈʊntstə fɛɾkˈyɾtsʊŋ dɑːfˈɔn ɪst ; 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , nˈuːɾ mˈɛnʃən ʊnt fˈiːhfˈyːziːkˌʊs . 
dɑːhˈɛɾ dˈɛŋk ɪç baɪ ˌaɪnɜ hˈaʊskɾˌoːnə ʊnt lˌɔɾbeːɾkɾˈoːnə mˈeːɾ an ˌaɪnə tsɑːŋkɾˈoːnə ˌoːdɜ baɪ ˌaɪnəm zystˈeːm zˈeːɾ ans pfˈɔɾtadɜzystˌeːm , ˌaʊx hˈaʊtzystˌeːm , ʊnt aɪn blˈɑːzən ʊnt aɪn ʃvˈɑnənhˌɑːls zɪnt baɪ miːɾ nˈɪçt vˈaɪt ɡənˈuːk ɡətɾˈɛnt . 
miːɾ zˈeːən ziː dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːl nˈɑːx ! 
daɡˈeːɡən vˈaɪs ɪç ziː aʊf mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈan . « 
dɛɾ hˈaʊptman mˈaxtə , dˈeː.hˈɑː. tsˈaɪktə diː ɡɾˈœstən ˈaʊɡən zˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
ɛɾ fˈant ɪn dˌiːzəm bˈɑdeːˌɔɾtə tsuː fˈiːl vˈɪɾvaɾsknˈoːtən . 
dɔx ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən das mˈɛːdçən , das hˈɔøtə ˌaɪnən zoː kˈyːnən ˈantˌaɪl an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ɡənˈɔmən , zˈɑːɡt ɛɾ nˈuːɾ : » das ʃˈøːnə frˈɔølaɪn , deːm ɪç fˈiːl dˈaŋk ʃˈʊldɪç bɪn , hat blˈoːs ˌiːrən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən fɛɾɡˈɛsən . « 
» zoː zˈaɪt iːɾ fˈɔlk ; « vˈantə zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ an diː tˈɔxtɜ » vˌɛn iːɾ nˈuːɾ ˈɔørə tˈaʊfnɑːmən hˈɑːpt , ˌʊntɜ bɾˈiːfən ʊnt ˌyːbɜˈal ; 
nɑːx dɛs fˈɑːtɜs nˈɑːmən frˈɑːkt iːɾ kˈaɪnən dˈɔøt . 
ɪç ʊnt ziː hˈaɪsən kˈatsənbˌɛɾɡɜ , hˈɛɾ fɔn tˈɔødoːbˌax ! « 
dɛɾ hˈaʊptman , dɛɾ nɑːx mˌateːmˈɑːtɪʃɜ meːtˈoːdə ˌaʊs ˈalən bɪshˈeːrɪɡən hˈɪndɔøtˌʊŋən aʊf ˌaɪnən bɾˈiːfvɛksəl mɪt iːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts hɛrˈaʊszʊmˌiːɾt hˌatə als deːn hˈaɪʃeːzˌats , das man hˈiːɾ ˈeːɾst hˈɪntɜ mˈançəs kˈɔmən mˈystə , zˈɛtstə viː jˈeːdɜ ʃtˈɛɾnzeːɜ fˈɛst : » tsˈaɪt bɾˈɪŋt rˈɑːt ; 
aɪn jˈeːdɜ ʃtˈɛɾn , bəzˈɔndɜs aɪn bˈaɾtstɜn , mˈuːs ˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt rˈykən , bəfˈoːɾ man diː ˌeːleːmˈɛntə zˌaɪnɜ bˈɑːn ˈaʊfʃrˌaɪpt ; 
fˈɔlklɪç rˈykə dɛɾ hˈɔøtɪɡə ˈɑːbəntstɜn nˈuːɾ vˈaɪtɜ , zoː vˈaɪs ɪç mˈançəs ʊnt rˈɛçnə vˈaɪtɜ . « 
man zˈɛtstə zɪç tsuː tˈɪʃ ʊnt tˈeːoːdˌɑː zɪç nˌeːbən deːn hˈaʊptman ; 
ɛɾtfˈɛɾnə fɔn iːm vˈɛːrə iːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt vˈɪntɜtˌoːt ɡəvˈeːzən . 
ziː hˌatə nɔx aʊf fˈɛːtɜlˌɪçə nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡərˈɛçnət ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ zɪç fɔn bˈaɪdən lˈɔøtən nˈɪçts fɛɾʃpɾˈɑːx als ˌaɪnən ˈɑːbənt fˈɔl dˈɪçtərˌɪʃɜ zˈaxən , ˌaɪnən tˈaɪç fˈɔl ʃvˈɪməndɜ blˈyːtən ˈoːnə kˈaɾpfən ʊnt kˈɑraʊʃən ʊnt hˈɛçtə , hˌatə zɪç lˈɛŋst vˌɛɡeːbˈɛtət ˈʊntən hɪnˈap ; 
ʊnt fɔm dˈɔktoːɾ hˌatə zɪç vˈiːdɜ vˈaɪt ˈapɡeːbˌɛtət dɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst ʃtɾˈyːkiːˌʊs ɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən ˈeːɛʃˌaɪdʊŋ fɔn tˈɪʃə . 
tˈeːoːdˌɑː ʃvˈiːk lˈaŋə nˌeːbən deːm ɡəlˈiːptən mˈanə , ˌɑːbɜ viː fˈɔl vˈɔnə ʊnt rˈaɪçtuːm ! 
ʊnt ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ ˌyːbɜfˈyltə ˌiːrə bɾˈʊst ! 
ˌyːbɜ diː tˈɑfəl vˈœlptən zɪç kˈastanˌiːnbɔømə ɪn diː tsvˈaɪɡə hˈɪŋ zɪç ɡˈɔldnɜ ɡlˈants , ʊnt diː lˈɪçtɜ ʃlˈypftən bɪs an deːn ɡˈɪpfəl hɪnˈaʊf , ˌyːbɜ vˈɛlçən diː fˈɛstən ʃtˈɛɾnə ɡlˈɛntstən ˈʊntən ɪm tˈɑːlə ɡˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈoːm , deːn diː nˈaxt nɔx bɾˈaɪtɜ mˈaxtə , ʊnt rˈeːdətə ˈɛɾnst hɛrˈaʊf ɪns lˈʊstɪɡə fˈɛst ɪn mˈɔɾɡən ʃtˈandən hˈɛlə ɡəbˈɪɾɡə , aʊf deːnən ʃtˈɛɾnbɪldɜ viː ɡˈœtɜ rˈuːtən ʊnt diː tˈoːnfˈeːən dɛɾ muːzˈiːk flˈoːɡən ʃpˈiːlənt ʊm das ɡˈantsə hɪnˈʊntɜ , hɪnˈaʊf ʊnt ɪns hˈɛɾts . 
tˈeːoːdˌɑː , d??ç jˈeːdən ˈaɪɡnən 
lˈaʊt ˌaɪnən fɔm dˈɪçtɜ tsuː fɛɾʃˈɔøçən fˈyɾçtənt ʊnt fyːɾ ˌiːrə zˈɔnst ʃˈɛɾtsəndə ɡəʃpɾˈɛçɪçkˌaɪt tsuː ˈɛɾnst bəvˈeːkt , ʃtˈɪmtə vˈeːnɪç mɪt dɛɾ rˈeːdəlˌʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈamən , vˈɛlçə dˈɛstoː lˈaʊtɜ ʊnt hˈɛɾtshaftɜ ʃpɾˈɑːx , jeː mˈeːɾ diː muːzˈiːk tˈoːptə ; 
dɛn tˈɪʃmuːzˈiːk bɾˈɪŋt diː mˈɛnʃən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə , viː vˈøːɡəl tsʊm ɡəzˈaŋ , tˈaɪls als fˈɔøərʊnt ʃvˈʊŋɡɾɑːt dɛɾ ɡəfˈyːlə , tˈaɪls als aɪn ˈaplˌaɪtɜ frˈɛmdɜ ʃpˈyːrˈoːrən . 
blˈoːs dɛɾ hˈaʊptman kˈɔntə zaɪn ɪç nˈɪçt rˈɛçt moːbˈiːl mˈaxən ; 
ɛɾ hˌatə zoː fˈiːlə frˈɑːɡən aʊf deːm hˈɛɾtsən , das iːm ˈalə ˈantvɔɾtən ʃvˈeːɾ ˈapɡˌɪŋən . 
tˈeːoːdˌɑː , vˈɛlçə ʃˌoːn nɑːx nˈiːsəns ʃˈɪldərˌʊŋ mˈeːɾ ˈanɡɾˌɛntsʊŋ an nˈiːsɪʃə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɾtət hˌatə ʊnt fɔlˈɛnts fɔn ˌaɪnəm dˈɪçtɜ , kˈɔntə zɪç diː ɪn zɪç fɛɾzˈɛŋktə ˈaɪnzˌɪlbɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈɪlən tˈɑdəl ˌiːrɜ ˈœfəntlɪçən ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ɛɾklˈɛːrən ; 
ʊnt ziː ɡərˈiːt ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɛçt ɪn deːn ʃˈɛɾtsəndən tˈoːn hɪnˈaɪn , deːn mˈɛːdçən ˈɔft lˈaɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃrˈaɪbɡœtɜ , ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnɜ mɪt zˈɔøftsɜn ʊnt vˈɔnən ˌyːbɜhˈɔøftən bɾˈʊst , ˈantsuːʃtˌɪmən vˈɪsən . 
dɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst ʃtɾˈyːkiːˌʊs , dɛɾ zɪç iːm mɪt ˌaɪnəm fˈɛstɡənˌɑɡəltən ˈanlˌɛçəln ɡeːɡənˌyːbɜɡəzˈɛtst , bəfˈiːl ʊnt bəfˈyːltə iːn mɪt mˈeːrən ˈanʃpˌiːlʊŋən ʊnt ˈanʃpˌyːlʊŋən zˌaɪnɜ vˈɛɾkə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊptman ɡˈɑːp baɪ zˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌyːbɜ deːn dˈɪçtɜ ʊnt dɑːrˈyːbɜ , das man iːn dɑːfˈyːɾ hˈiːlt ˈʊnɡlˌaʊplɪçə kvˈeːrˈantvɔɾtən , ˈoːnə tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt ˈoːnə tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
zoː ɡəvˈiːs hˈøːrən diː mˈaɪstən ɡəzˈɛlʃaftɜ nˈuːɾ ˌaɪnən , zɪç zˈɛlbɜ ; 
zoː zˈeːɾ bɾˈɪŋt jˈeːdɜ ʃtˈat dɛɾ ˈoːrən blˈoːs diː tsˈʊŋə mˈɪt , ʊm rˈɛçt ˈaləs tsuː ʃmˈɛkən , vˈas ˌyːbɜ diːzˈɛlbə ɡˈeːt , vˈɔɾtə ˌoːdɜ bˈɪsən . 
hat zɪç aɪn mˈan fɛɾhˈœɾt , fˈɔlklɪç nˈaxhɜ fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt ˈɛntlɪç dɑːrˈaʊf zɪç aʊfs ˈʊnrˌɛçtə ʊnt rˈɛçtə bəzˈɔnən : 
zoː blˈɪkt ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt hɛrˈʊm ʊnt vɪl vˈɪsən , viː man zˌaɪnən tsuːfˈɛlɪɡən ˈʊnzˌɪn ˈaʊfɡənˌɔmən ; 
ɛɾ zˈiːt ˈɑːbɜ , das ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾmˈɛɾkt vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ bəhˈɛlt dan tsˈɔɾnɪç ʊnt ˈaɪtəl deːn vˈɑːrən zˈɪn baɪ zɪç , ˈoːnə diː frˈɛmdən kˈœpfə vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ɪn das ˈɪntɛɡɾˌʊm dɛs ˈaɪɡənən . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾʃtˈeːən zɪç vˈeːnɪç ˈandərə mˈɛnʃən als zˈɔlçə , diː zɪç ʃˈɪmpfən , vˌaɪl ziː fɔn ˈaɪnɜlˌaɪ ˈanʃˌaʊʊŋən ˈaʊsɡˌeːən . 
hˈiːɾ fˈyːɾt mɪç diː lˈaŋə fˈoːɾʃtˌeːəndə bəmˈɛɾkʊŋ bˈaɪnɑːə ɪn diː fɛɾzˈuːxʊŋ , nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən vˈiːdɜ aɪn ˈɛkstɾablˌɛtçən tsuː mˈaxən . 
dɛn ˈeːbən diː ɡədˈaxtə bəmˈɛɾkʊŋ hˈɑːp ɪç ˈeːɾst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪm nˈɔøəstən bˈandə dɛs kˈoːmətən ɡəlˈeːzən ; 
jˈɑː ˌɔp ziː nˈɪçt ɡˈɑːɾ viː fˈast tsuː bəfˈyɾçtən nɔx ɪn ˌaɪnəm dɾˈɪtən bˈuːxə fɔn miːɾ zɪç hˈaɪmlɪç ˈaʊfhˌɛlt , das vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , ɪç ˌɑːbɜ am vˈeːnɪçstən . 
dɛn voːhˈeːɾ zˈɔlt ɪç nɑːx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾtseːəndən vˈɪsən ˌoːdɜ ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪn mˌaɪnən zoː tsˈɑːl ʊnt ɡədˈankənrˌaɪçən vˈɛɾkən ʃtˈeːt , dɑː ɪç ziː ˈaʊsɡənˌɔmən ˌʊntɜ deːm ʃrˈaɪbən fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌoːdɜ nˈuːɾ tsuː ˌoːbɜflˈɛçlɪç lˈeːzə , zˈoːbalt nˈɪçt tsvˈaɪtə ˌoːdɜ dɾˈɪtə ˈaʊflˌɑːɡən ɡəfˈoːdɜt vˌɛɾdən , ɪn vˈɛlçəm lˈɛtstən fˈalə ɪç mɪç zoːɡˈɑːɾ rˈyːmən dˈaɾf , das ɪç deːn hˈɛspeːrˌʊs dɾˈaɪmɑːl tsvˈaɪmɑːl ɪm ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɪm nˈɔøntseːntən zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dˈ??çɡəlˌeːzən als ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɪtlˌeːzɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk , vˈɛlçɜ ˌɛkstsɜpˈiːɾt . 
ˈeːbən zˈeː ɪç nɔx tsʊm ɡlˈyk dɑː ɪç , viː ɡəzˈɑːkt , mɪç ˌʊntɜ deːm ʃrˈaɪbən ˈɪmɜ lˈeːzə , das ɪç deːn zˈats ˈoːbən frˈaɡvaɪzə ˈanɡəfˌaŋən , ˈʊntən ˌɑːbɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈʊnbˌɛndɪɡən lˈɛŋə mɪt ˌaɪnəm frˈaktsaɪçən tsuː ʃlˈiːsən fɛɾɡˈɛsən . 
dˈɛn ʊm tsuːrˈyktsuːkˌɔmən kˌan ɪç vˈoːl baɪ dɛɾ mˈɛŋə vˈɪçtɪɡɜ bˈyːçɜ , vˈɛlçə diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt das ˈaʊslˌant ˌaʊs ˈalən fˈɛçɜn lˈiːfɜn ʊnt vˈoːvoːn ɪç nɔx dɑːtsˈuː diː bˈɛstən , fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ɡəlˈeːzənən vˈiːdɜ dˈ??çɡˌeːən mˈuːs , vˌaɪl ɪç ziː jˈɛtsoː bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːə , dɛɾ nˈɔøən zˌʊpleːmˌɛntbɪblˌɪoːtˈeːkən ɪn jˈeːdɜ mˈɛsə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən kˌan ɪç dɑː vˈoːl lˈʊst ʊnt tsˈaɪt ɡəvˈɪnən , ˌaɪnən miːɾ zoː ˈaltɛːklˌɪçən ʊnt bɪs tsuːɾ lˈaŋvˌaɪlə bəkˈantən ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntən ˈaʊtoːɾ viː mɪç ɪn diː hˈant tsuː nˈeː mˈeːn ? 
vˈas ɪn ˌʊnzərəm jɑːɾhˈʊndɜt ɡəlˈeːɾtə tsuː lˈeːzən hˈɑːbən , vˈɛlçə bˈɛɾɡə ʊnt bɛɾkkˈɛtən fɔn bˈyːçɜn , lˈaɪdət kˈaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn , ˈaʊsɡənˌɔmən mɪt deːm nˈɛçstən tsvˈantsɪçstən , vˌoː zɪç diː zˈaxən nɔx ʃlˈɪmɜ tsˈaɪɡən , nˈɛːmlɪç tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɔøə bˈyːçɜmˌɛsən mˈeːɾ . 
vˈɑːɾlɪç , dɑː bɾˈaʊx ɪç kˈaɪnə zˈɔɾbɔnə , vˈɛlçə miːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl deːm pˈeːtɜ rˈɑmʊs das fɛɾbˈoːt ˈaʊflˌeːkt , diː ˈaɪɡnən vˈɛɾkə tsuː lˈeːzən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm fˈɑːɾt , bˈɛlt , ʃnˈaʊpt ʊnt ʃnˈaʊtst dɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn kɾˈiːtɪʃɜ ʃˈɔshʊnt mɪç ˈan , vˌɛn ɪç ʃtˈat dɛs ˈaɪɡnən lˈeːzəns nˈɪçts viːdɜhˈoːlə als tsuːvˌaɪlən ˈaɪɡnə ɡədˈaŋkən ? 
zˈɪnts ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts ɡlˈaɪçnɪsə : zoː mˈœçt ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst deːn frˈɛmdən mˈan kˈɛnən , dɛɾ baɪ mˌaɪnɜ ˌyːbɜʃvˈɛŋərˌʊŋ dɑːmˈɪt zˈɔlçə ˌaʊs nˈɔønʊntfˌʊnftsɪç bˈɛndən bəhˈiːltə ; 
fɔlˈɛnts nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪɡnə fˈɑːtɜ , vˈɛlçəm ɡəbˈɔɾnəs ʊnt ˈʊnɡəbˌɔɾnəs dˈ??çaɪnˌandɜʃˌiːst ʊnt dɛɾ ˈɔft dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ! tsˈeːn ˈʊnɡədɾˌʊktə ɡəbˈ??tən aʊf deːm papˈiːrə ˈʊnɡətˌaʊft lˈiːɡən lˈɛst ʊnt dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə ˈaltə , ʃˌoːn ɡədɾˈʊktə ˈʊnvˌɪsənt vˈiːdɜ ɪn diː kˈɪɾçə tɾˈɛːkt ʊnt ˌyːbɜ das bˈɛkən hˈɛlt . 
dɑː ʃtɾˈyːkiːˌʊs , viː ɡəzˈɑːkt , d??ç ˈalə hˈalbantvˌɔɾtən tˈɔødoːbˌaxs nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs , dˌiːzɜ zˈaɪ dɛɾ dˈɪçtɜ , hɛrˈaʊskˌɑːm , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç ˌaʊx d??ç nˈɪçts hˈaltən , ɛɾ mˈʊstə dɛɾ ɡˈantsən aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛs hˈaʊptmans kɔnvɛɾɡˈiːrəndən ɡəzˈɛlʃaft tsˈaɪɡən , das ɛɾ zˈɛlbɜ fɛɾdˈiːnst ʃˈɛtsə ʊnt bəzˈɪtsə . » das vˈɛtɜ « dˈaxt ɛɾ baɪ zɪç » zˌɔl deːn dˈɪçtɜ ɛɾʃlˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˈɛɾkt , das ɪç miːɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs iːm mˈaxə . « 
ɛɾ knˈypftə dɑːhˈɛɾ fɔn nˈɔøəm zoː ˈan : 
» ɪç dˈaɾf vˈoːl ˈʊnbərˌuːfən ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ˌʊnzrə frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs zoː bərˈyːmtən mˈanəs ˈaʊsdɾˌykən . 
ziː hˌɑːbən tsvɑːɾ bˈɛsərə ɡˈeːɡəndən ɡətsˈaɪçnət ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊnzrə fɛɾdˈiːnt fɔn ˌiːnən ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
« 
dɛɾ hˈaʊptman , dɛɾ , tsʊm ɡənˈiːkˈɔɾps ɡəhˈøːrɪç , zɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçts dˈɛŋkən kˈɔntə als ˌaɪnə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə tsˈaɪçnʊŋ tsʊm nˈaxtaɪl dɛɾ fˈaɪndə , nˈɪçt ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ frˈɔøndə , ɡˈɑːp ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , vˌaɪl ɛɾ ˈɛntlɪç dɔx aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs , dˈeː.hˈɑː. aɪn hˈantvˌɛɾksvˈɔɾt tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː rˈeːdən bəkˌɑːm , tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
» vˌɛn hˈiːɾ ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ ɪst , zoː tˈuː ˈɪks ; 
jˈeːdə ɪst ˈyːbɾɪɡəns ˌyːbɜvˈɪntlɪç , ʊnt mɪç vˈʊndɜtə bəzˈɔndɜs , ɪn deːmzˈɛlbən bˈuːxə ˈanlˌaɪtʊŋ tsuːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ʊnt tsuːɾ zˈiːkhaftəstən bəlˈɑɡərˌʊŋ ˈantsuːtɾˌɛfən , vˈoːvoːn jˈɑː ˌaɪnəs ˈeːoː ˈɪpzoː fˈalʃ zaɪn mˈuːs . « 
hˈiːɾ lˈɛçəltə ʃtɾˈyːkiːˌʊs fɛɾʃmˈɪtst , ʊm deːm kɾˈiːɡɜ tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ diː ˌaleːɡoːrˈiː ɡˌants ɡˈuːt kapˈiːrə ; 
iːm vɑːɾ nˈɛːmlɪç , viː ˈalən pɾoːzˈɑːzˈeːlən , nˈɪçts ɡəlˈɔøfɪɡɜ als diː fɛɾmˈoːzətə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən lˈiːbə ʊnt kɾˈiːk . 
dɛɾ hˈaʊptman fˈuːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt fˈɔɾt : 
» mɪç dˈyŋkt d??ç ˈapɾɔxən , d??ç diː dɾˈɪtə pˌaralˈeːlə , voːbˈaɪ man ˌyːbɜ diː bɾˈʊstveːɾ fˈɛçtən kˌan d??ç fˈalʃə ˈanɡɾˌɪfə « hˈiːɾ nˈɪktə ʃtɾˈyːkiːˌʊs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuː ʊnt vɔltə ˈɪmɜ lˈɛçəlndɜ ʊnt ʃˈalkhaftɜ ˈaʊszˌeːən » ʊnt am ˈɛndə d??ç deːn ɡˌeːnərˈɑːlst??m vˌɪɾt jˈeːdə jˈʊŋfraʊ fɔn fˈɛstˌʊŋ ɛrˈoːbɜt . « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , « zˈɛtstə dɛɾ hˈaʊptman , ɡˌants ɛɾbˈɪtɜt ˌyːbɜ deːn ˈanlˌaxəndən nˈarən , hɪntsˈuː » ˌɔp ziː vˈɪsən , das ɪç tsʊm ɡənˈiːkˈɔɾps ɡəhˈøːrə . « 
» ˈoː vˈeːɾ vˈystə ɛs nˈɪçt fɔn ˈʊns , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ʃˈɛlmɪʃ , » ʊnt ˈeːbən das ɡənˈiː tɾˈɛːkt deːn kˈœçɜ fˈɔl lˈiːbɛpfˌaɪlə . 
« 
dɑː vˌ??də viː fɔn ˌaɪnəm ʃlˈakfluːs dɛɾ ˈaɾtst ˌaʊs zˌaɪnəm ˈanlˌɛçəln vˈɛɡeːrˌaft d??ç dɛs tsˈyɾnəndɾˌoːtən hˈaʊptmˌɑnʊs vˈɔɾt : » hˈɛɾ , ziː zɪnt aɪn ˈaɾtst , ʊnt dɑːrˈʊm fɛɾʃtˈeːən ziː nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈaxə . 
« 
ˈoːnə vˈaɪtərəs vˈantə ɛɾ zɪç tsuː tˈeːoːdˌɑː ʊnt frˈɑːktə mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə : » ziː , fˈoːɾtɾˌɛflɪçə , ʃˈaɪnən mɪç tsuː kˈɛnən , ˌɑːbɜ dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt vˈoːd??ç . « » d??ç ˌiːrə vˈɛɾkə « , zˈɑːɡtə ziː fˈ??çtzɑːm .... » ziː hˌɛtən diː ˌaɪnən ɡəzˈeːən ʊnt diː ˈandɜn ɡəlˈeːzən .... ? « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vɔltə ˌyːbɜ deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən zˌaɪnən ʊm diː fˈɛstˌʊŋ ɡəbˈaʊtən vˈɛɾkən ʊnt zˌaɪnən dɑːrˈɪn ɡəʃrˈiːbnən nɔx aɪn vˈɔɾt fˈalən lˈasən , als ziː ˌiːrə ˈaʊɡən ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfhˌoːp ʊnt ˈaʊftˌɑːt viː aɪn pˈɑːɾ ˈeːrənpfˌɔɾtən ... 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə vˌ??dən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ˈaʊfdˌɛkʊŋ ʊnt ʃtˈɛɾnbeːdˌɛkʊŋ 
tˈeːoːdˌɑː bəkˌɑːm aɪn vˈɛɾziːɡəltəs pakˈeːt mɪt dɛɾ bˈɪtə aʊf deːm ˈʊmʃlˌɑːk , ɛs zˈɔɡlaɪç tsuː ˈœfnən . 
ziː tˈɑːts . 
ˈanfˌaŋs kˌɑːm blˈoːs aɪn bˈant dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk hɛrˈaʊs dan ɪn dˌiːzəm , tsvˈɪʃən deːm tˈiːtəlblˌatə ʊnt deːm ɡəʃtˈɔxənən ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs bərˈyːmtən ɡəlˈeːɾtən , aɪn bɾˈiːfçən fɔn nˈiːs ʊnt dan das bɾˈiːfçən fɔn tˈeːoːdˌɑː an tˈɔødoːbˌax . 
nˈiːs ʃrˈiːp : » ɪç ˈeːrə iːɾ fˈɔøɜ . 
ɪç fɛɾdˈamə mˈaɪnəs . 
ɪç bɪn zˈɛlbɜ dɛɾ dˈɪçtɜ , fyːɾ dˈɛsən frˈɔønt blˈoːs ɪç mɪç lˈaɪdɜ ˌʊntɜvˈɛks ˈaʊsɡəɡˌeːbən , ʊnt dˈɛsən fˈaɪnt ɪç ˈaɪɡəntlɪç dɑːdˈ??ç ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç fɛɾɡˈeːbə ˌiːnən ɡˈɛɾn ˌiːrən ˈœfəntlɪçən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡˌeːɡən deːn mˈaɪnɪɡən ; 
ˌɑːbɜ als ɡeːɡənɡəʃˈɛŋk bˈɪt ɪç ziː , miːɾ ˌaʊx mˌaɪnə fɪlˈaɪçt ˈɪndɪskɾətə , dɔx ˈapɡədɾˌʊŋənə ɛɾˈœfnʊŋ tsuː fɛɾtsˈaɪən , das ziː an mɪç ɡəʃrˈiːbən . 
hˈiːɾ ɪst iːɾ bɾˈiːf , hˈiːɾ ɪst diː ˈapʃrˌɪft mˌaɪnɜ ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf . 
hˈiːɾ ɪst zoːɡˈɑːɾ nɔx mˈaɪn , vˌɛn nˈɪçt ɡətɾˈɔfnəs , dɔx tsuː ɛɾrˈɑːtəndəs ɡəzˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt dɑːtsˈuː ˌaɪnə rˌeːtsɛnzjˈoːn zˈaɪtə tsvˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn dɑːrˈɪn , voːrˈɪn frˈaɪlɪç nˈɪçts vˈɑːrəs ɪst als diː nˈɑːmənjˈɑːkt , das ɪç nˈɛːmlɪç mˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtnɑːmən nˈiːs deːn fˈɔɾnɑːmən tˈɔødoːbˌax fˈoːɾɡəzˌɛtst . 
kˈ??ts ɪç bɪn dɛɾ dˈɪçtɜ dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndən tɾˈaʊɜʃpˌiːlə , diː miːɾ jˈɛtsoː zˈɛlbɜ ˌaɪnəs bərˈaɪtən . 
ɪç fɛɾvˈynʃə jˈeːdə miːnˈuːtə , vˌoː ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs fɛɾbˈaɾk , als maɪn nˈɑːmə ɪst . 
das bˈɛsərə hɑːbə ɪç fɪlˈaɪçt tsuː vˈeːnɪç fɛɾfˈeːlt . 
hˈiːɾ ɪst nˈuːn iːɾ bɾˈiːf mˌaɪnə hˈantʃrˌɪft maɪn ɡəʃtˈɛndnɪs zoːɡˈɑːɾ maɪn tsˈɛɾbˈɪlt . 
am hˈɪməl ɛntfˈɛɾnt zɪç diː vˈeːnʊs nˈɪçt ˌyːbɜ zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ɡɾˈɑːdə fɔm bˈɪldə dɛs dˈɪçtɜɡˌɔtəs ; 
vɔlən ziː zɪç vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnən ? 
« ʃvˈaɪɡənt ɡˈɑːp tˈeːoːdˌɑː deːm hˈaʊptman nˈiːsəns bɾˈiːf , rˌeːtsɛnzjˈoːn ʊnt kˈʊpfɜstˌɪç mɪt dɛɾ ˈʊntɜʃrˌɪft : 
tˈɔødoːbˌax fɔn nˈiːs . 
iːɾ hˈɛɾts kvˈɔl , iːɾ ˈaʊɡə kvˈɔl . 
» vˈas hˈat ɪç iːm ɡətˈɑːn , « rˈiːf ɛs ɪn iːɾ , » das ɛɾ maɪn hˈɛɾts zoː nˈɑːə ˈaʊshˌɔɾçtə das ɛɾ mɪç tsuː ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ˈɪɾtuːm fɛɾlˈɔktə ʊnt das ɪç bəʃˈɛmt deːm fˈɔlkslˈɛçəln pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən bɪn ; 
vˈas hˈat ɪç iːm ɡətˈɑːn ? 
« ziː dˈaʊɜtə dɛɾ ˈɛdlə mˈan nˌeːbən iːɾ , als ˌɔp ziː ʊnt dɛɾ poːˈeːt tsuːzˈamən iːm lˈɔɾbeːɾ ʊnt ɡənˈiː ˈapɡəplˌyndɜt hˌɛtən ʊnt ziː vɔltə , als hˌɛtə zaɪn hˈɛɾts dɑːfˈɔn rˈɪsə bəkˈɔmən , ˈalə ɡˈɛɾn mɪt ˌiːrəm ˈaʊsfˌylən . 
viː ˈandɜs klˈaŋ ʊnt ʃnˈɪt jˌɛtst diː muːzˈiːk ɪn diː zˈeːlə ! 
viː ˈandɜs zˈɑːən diː rˈiːzənvˌaxə fɔn bˈɔømən ʊnt diː tˈɔlkyːnən nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋə an deːn lˈɪçtɜn ˈaʊs ! 
zoː ɪst das lˈeːbən ʊnt ʃˈɪkzɑːl ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ˈɔøsərəs hˈɛɾts , aɪn vˈiːdɜʃˌaɪnəndɜ ɡˈaɪst , ʊnt viː diː frˈɔødə diː vˈɔlkən tsuː hˈoːən , nˈuːɾ lˈaɪçtɜn bˈɛɾɡən ˈaʊfhˌeːpt , zoː fɛɾkˈeːɾt dɛɾ kˈʊmɜ diː bˈɛɾɡə blˈoːs tsuː tˈiːfˌɛɾn fˈɛstˌɛɾn vˈɔlkən . 
tˈeːoːdˌɑː zˈɑː rˈɛçt ʃtˈaɾ ɪn diː klˈaɪnə mˈɔɾɡənrˌøːtə dɛs hɛrˈaʊftsˌiːəndən mˈɔndəs , ʊm d??ç ʃtˈaɾkəs ˈaʊfmˌɛɾkən ʊnt ˈɔfənhˌaltən das tsuːzˈamənrˌɪnən ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə tsuː fɛɾhˈɪndɜn ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔnt hɛrˈaʊfkˌɑːm , mˈʊstə ziː diː ˈaʊɡən ˈaptɾˌɔknən . 
ɛɾkˈɛnstsənə 
dɛɾ hˈaʊptman lˈɑːs zˈeːɾ lˈaŋə ɪm bɾˈiːfə ʊnt ɪn dɛɾ rˌeːtsɛnzjˈoːn , ʊm lˈɪçt ɡənˈuːk tsuː bəkˈɔmən . 
lˈaŋə dˈ??çzˌɑː ɛɾ nˈiːsəns bˈɪldnɪs fˌɔɾ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk , dˈɛsən ˈɛːnlɪçkˌaɪt iːm nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnlˌɔøçtən vɔltə ; 
vˌaɪl dˌiːzə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈœpfə fˈɔɾnə fˌɔɾ deːm tˈiːtəlblˌatə nˈɪçt fˈiːl kˈɛntlɪçɜ dˈaɾʃtɛltə als ɪm vˈɛɾkə zˈɛlbɜ . 
dɔx vˌɪɾt dɑːmˈɪt nˈɪçts ɡˌeːɡən deːn ɡəblˈiːbənən vˈɛɾt ˌaɪnəs vˈɛɾkəs ɡəzˈɑːkt , das fɔn jˈeːdəm ɡˈuːtən kˈɔpfə dˈɔøtʃlants ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə fˈɔlə zˈaɪtə , nɔx dɑːtsˈuː mɪt nˈɑmənsˈʊntɜʃrˌɪft ˈaʊfvˌaɪst , nˈɛːmlɪç diː mɪt zˌaɪnəm kˈɔpfə fˈɔɾnə fˌɔɾ deːm tˈiːtəlblˌatə . 
dɛɾ hˈaʊptman , dɛɾ zoː plˈœtslɪç ˌaʊs dɛɾ zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs ɪn deːn hˈɛlən mˈɪtɑːk hɛrˈabfˌiːl , vˈantə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt an tˈeːoːdˌɑː , zˈɔndɜn tsuːˈeːɾst an diː tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ɛɾklˈɛɾtə lˈaʊt , nˈɪçt ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ , zˈɔndɜn hˈɛɾ fɔn nˈiːs ɛɾ hɑːbə tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃrˈiːbən , ˌyːbɜ diː ˈaltə hˈɔllˌɛndɪʃə fˌɔɾtiːfˌiːkatsjˈoːn ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾzˈuːxə ˈalzoː jˈeːdən , diː bəvˈʊndərˌʊŋ , diː ɛɾ iːm tsˈuːɡeːdˌaxt , tsuːrˈyktsuːnˌeːmən ʊnt dɛɾ bəhˈœɾdə tsuː ʃˈɛŋkən . 
dɑːrˈaʊf rˈiːs ɛɾ aɪn blˈɛtçən ˌaʊs dɛɾ ʃrˈaɪptafəl ʊnt ʃrˈiːp an hˈɛɾn fɔn nˈiːs : ɛɾ nˈeːmə ɡˈɛɾn zaɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs tsuːrˈyk , ʃtˈeːə ˌɑːbɜ tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn ɡənˈʊktuːˌʊŋ bərˈaɪt . 
als diːs ˈaləs bəkˈant vˌ??də ʊnt deːm bɾˈʊnənˌaɾtst tsuːˈeːɾst , zoː bɾˈaxtə dˌiːzɜ jˈeːdən ˈapɡɾˌʊnt fɛɾzˈɪlbɛɾndə mˈɔntʃaɪn zˈɔɡlaɪç tsvˈaɪ lˈaʊtə tˈoːasts ˈaʊs : » ˌaɪnən tˈoːast aʊf deːn mˌateːmˈɑtiːkɜ fɔn tˈɔødoːbˌax ! 
ˌaɪnən tˈoːast aʊf deːn dˈɪçtɜ tˈɔødoːbˌax fɔn nˈiːs ! « rˈiːf ɛɾ . 
zoː tˈantstə dɛɾ frˈoːə mˈan nˈɪçt nˈuːɾ nɑːx jˈeːdɜ flˈøːtə , zˈɔndɜn viː hˈɑːˈɛn nɑːx jˈeːdɜ flˈøːtənˌuːɾ , diː ˈeːbən ˈaʊsʃlˌɛːkt , ʊnt aʊf diː fˈoːrɪɡə ʃnˈɛlə ˈanrˌeːdə dɛs hˈaʊptmans an ˈiːn , vˈɛlçə , ˌaʊs dɛɾ tˈɑfəlʃpɾˌɑːxə ɪn diː ʃlˈaxtʃpɾɑːxə ˌyːbɜzˈɛtst , dɔx nˈuːɾ zˈɑːɡən vɔltə : kɾeːpˈiːrə ! 
fɛɾzˈɛtstə ɛɾ frˈɔødɪç : aʊf iːɾ lˈaŋəs lˈeːbən ! jˌɛtst ˈɛntlɪç kˈeːɾtə zɪç tˈɔødoːbˌax an diː jˈʊŋfraʊ , vˈɛlçə aʊf ˌiːrə kˈɔstən iːn mɪt deːm zˈɔnənlˌeːn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜs bəlˈeːnət hˌatə , ʊnt vˈant , ɪndˈeːm ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt fɛɾɡəblˈɪç ˌyːbɜ ɡˈʊtmaxən nˈaxzan , diː bˈɪtəndə frˈɑːɡə hɛrˈaʊf : viː ˈalə dˌiːzə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ? 
» ɪç bˈɪtə ziː , « zˈɑːɡtə ziː mɪt mˈyːdɜ ʃtˈɪmə , » mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː frˈɑːɡən , dɛɾ ˈaləs vˈaɪs . « 
ɛɾ ʃvˈiːk . 
tɾˈaʊɜndəs nˈaxdɛŋkən aʊf deːm ʃtˈaɾkən mˈɛnɜɡˌeːzɪçt rˈyːɾtə diː jˈʊŋfraʊ ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ; 
ˌiːrə zˈeːlə lˈɪt tsuː fˈiːl ʊnt kˈɔntə vˈiːdɜ nˈɪçt ˈalə tsˈaɪçən fɛɾbˈɛɾɡən , vˈɛlçə diː frˈɛmdə tˈaɪlnɑːmə fɛɾmˈeːɾtən . 
hˈastɪç ʃtˈant ziː ˈɛntlɪç ˈaʊf zˈɑːɡtə ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ dˌiːzɜ nˈɪktə , ʊnt ziː fɛɾʃvˈant . 
ˈɑːbəntˌɪʃrˈeːdən ˌyːbɜ ʃˈaʊʃpiːlə 
ˌaʊx kˈatsənbˌɛɾɡɜ hˌatə ˈʊntən ˌaɪnɪɡə vˈɛɾtɜs lˈaɪdən ˈaʊsɡəlˌɪtən , ʊnt tsvɑːɾ ʃˌoːn baɪ dɛɾ kɾˈɛpsʊpə , vˌaɪl dɑː nɔx diː ɡˈantsə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft , als ˌaɪnə nˈiːdɜə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt , tsʊm kˈɪɾçdiːnstə fyːɾ deːn dˈɪçtɜɡˈɔt ˈanɡəʃtˌɛlt zˈɑːs , vˈɛlçɜ dɛɾ hˈaʊptman tsuː zaɪn ʃˈiːn ; 
vˈoːtsuː nɔx dɛɾ kˈʊmɜ ʃtˈiːs , das ɛɾ zˌaɪnən ʃtɾˈyːkiːˌʊs nˈɪçt fˌɔɾ zɪç hˌatə . 
aɪn zˈɔlçɜ vˈɪɾtɪʃ vɑːɾ fyːɾ kˈatsənbˌɛɾɡɜ aɪn katsˈɛntɪʃ . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə dɛshˈalp ɡˈɛɾn ˈoːnə nˈaɪt dɛɾ nˈɛçstən tˈɪʃˈɛkə , das ɛɾ als ˈaɾtst ˌyːbɜ bˈyːnənskɾiːbˈɛntən zˌaɪnə ˈaɪɡnə mˈaɪnʊŋ hɑːbə , ʊnt fˈɔlklɪç ˌaɪnə dˌiːɛːtˈeːtɪʃə . 
aɪn lˈʊstʃpiːl an ʊnt fyːɾ zɪç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , fɛɾvˈɛɾfə nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ als ɛɾ ; 
dɛn ɛs ɛɾrˈeːɡə hˈɔøfɪç lˈaxən , ʊnt viː ˈɔft d??ç zˈɔlçəs lˈaxən lˈʊŋənɡˌɛʃvyːrə , ˈɛŋlɪʃə kɾˈaŋkhaɪt nɑːx tˈɪsoːt , ˈeːkəl vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈɑːdə dɛɾ am ʃtˈykə zˈɛlbɜ , jˈɑː d??ç blˈoːsə ʃpˈɑːsfˈoːɾrˌeːdən rˈɔømatˌɪsmən ɡəhˈoːbən vˌɔɾdən , vˈɪs ɛɾ ɡˌants ɡˈuːt . 
jˈɑː , dɑː tˈɪsoːt ˌaɪnə frˈaʊ ˈanfˌyːrə , diː nˈɪçt ˈeːɜ als nɑːx deːm lˈaxən ʃtˈyːlə ɡəhˈɑːpt , zoː hˈalt ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ˈɛɾnstaft ˌaɪnən zˈɪts ɪm kˈoːmøːdˌiːnhaʊzə fyːɾ zoː ɡˈuːt als aɪn tɾˈaɪbəndəs mˈɪtəl , zoː das jˈeːdɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈaɪdənɡˌɛʃɪçtə , viː man zˈɔnst baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡətˈɑːn , aɪn lˈʊstʃpiːl mˈaxən kˈœntə .                                                                                                                              
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç dɑːhˈɛɾ , viː dɛɾ kvˈakzalbɜ ɡˈɛɾn ˌaɪnən hansvˈuːɾst , zoː zˈeːə dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɛɾn ˌaɪnən lˈʊstʃpiːldˌɪçtɜ baɪ zɪç , dɑːmˈɪt bˈaɪdɜ aɾtsnˈaɪən nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs ˌiːrəs vˈɛɾts fɔn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən ʃpˈɛːsən ˌʊntɜʃtˈytst ʊnt ˈaɪnɡəflˌœst vˈyɾdən . 
» das tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˈɑːbɜ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? « fˈiːl aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ˈaɪn , dɛɾ tsuː bəˈantvɔɾtən ɡlˈaʊptə , vˌɛn ɛɾ bəfrˈɑːktə . 
ɡlˈaɪçvoːl ɡlˈaʊp ɛɾ fˈuːɾ ɛɾ ˈoːnə ˈantvɔɾt fˈɔɾt fɛɾʃtˈɔpfʊŋ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈeːbənzˌoːlaɪçt d??ç ˌaɪnɪɡə zˈɛnəs ʊnt rˈeːtsɛptblˌɛtɜ tsuː hˈeːbən als d??ç aɪn fˈiːlblˌɛtɾɪɡəs lˈʊstʃpiːl , ʊnt aɪn ˌapoːtˈeːkɜ zˈaɪ hˈiːɾ vˈeːnɪç fɛɾʃˈiːdən fɔn ˌaɪnəm hansvˈuːɾst . 
ɛɾ kˈœnə zɪç dˈɛŋkən , das man iːm hˈiːɾ das tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˈaɪnvˌɛɾfə ; 
ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ ɛɾrˈeːɡə dˌiːzəs ɡˈɑːɾ nˈɪçts dan ɡˈɛːntə man ˈeːbənzˌoːɡuːt ʊnt nɔx vˈoːlfˌaɪlɜ ɪn zˌaɪnəm vˈaɾmən bˈɛtə ˌoːdɜ ɛs ɛɾrˈeːɡə vˈɑːrə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ hˈalpʃtyndˌɪɡə ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˌɔltən dɔx dˈɪçtɜ , dˈɛçtə man , viː kˌɔtseːbˈyː ʊnt dˌeːrən kˈʊnʃtɾɪçtɜ zoː fˈiːl d??ç ˈaʊfʃnˌapən ˌaʊs dɛɾ ˈaɾtsnaɪkˌʊndə tsuːfˈɛlɪç vˈɪsən , das tɾˈaʊrɪçkˌaɪt lˈeːbɜfɛɾʃtˈɔpfʊŋ , fˈɔlklɪç ɡˈɛlbzuːxt voːhˈeːɾ zˈɔnst dɛɾ ɡˈɛlbə nˈaɪt dɛɾ tɾˈaʊɜʃpˌiːlɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ? 
tsuːrˈyklˌasə , fˈɛɾnɜ ɛntzˈaltstən uːrˈiːn , aɪn ʃˈaɾfəs tɾˈɛːnən dɛɾ ɡɾˈœstə bəvˈaɪs dɛɾ blˈuːtˈanʃtˌɛmʊŋ ɪn deːn lˈʊŋən ʊnt zoːɡˈɑːɾ dˈaɾmkɾɛmpfə . aʊf lˈɛtstə hɑːbə man zoːɡˈɑːɾ baɪ vˈeːzən , diː ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːl ɡˈeːən ˌoːdɜ zˈɔnst zˈeːlənlˌaɪdən ɡəhˈɑːpt dɛn ɛs ɡˈeːbə kˈaɪnə ˈandərə , dɑː nˈuːɾ diː zˈeːlə , nˈɪçt dɛɾ blˈoːsə kˈœɾpɜ ɛmpfˈɪndə ʊnt lˈaɪdə , nˈɛːmlɪç baɪ tɾˈaʊrɪɡən hˈɪɾʃən fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç ɡəʃlˈɔsən ˌaʊs deːn klˈaɪnən knˈøːtçən ɪn ˌiːrəm ˈʊnrˌɑːtə als deːn bˈɛstən tsˈaɪçən fɔn kɾˈɛmpfən . 
» ɛɾhˈɛɾtətən frˈaɪlɪç « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔørɪç fˈɔɾt » bˈyːnəntɾˈɛːnən , ɡlˈaɪç hˈɪɾʃtɾɛːnən , tsuː bətsˈoːɑːɾ : 
zoː ʃrˈiːp ɪç vˈoːl zˈɛlbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ʃpˈɑːs ʊnt bəvˈeːktə das hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , baɪm hˈɛŋkɜ ! mˈuːs dɛɾ vˈɑːrə ˈaɾtst mˈɪtən ˌʊntɜ deːn vˈaɪkstən , hˈɪmlɪʃstən ɡəfˈyːlən dɛɾ dˈɑmənhɜtsən zoː ʃˈaɾf das vˈɛltlɪçə dˈatsvɪʃən kˌɔmandˈiːrən als aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛsə zˌaɪnən lˈɔøtən das ɡəvˈeːɾʃtɾˈɛkən ʊnt hˈeːbən . 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ɡˈɛːp ɛs ˌaɪnən mˈɪtəlvˌeːk , ʊnt ɛs vˈɛːrə vˈeːnɪçstəns aɪn ˌɔfiːtsiːnˈɛlɜ ˈanfˌaŋ , vˌɛn man das tɾˈaʊɜʃpˌiːl , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈɪŋə , deːm lˈʊstʃpiːl nˈɛːɜ bɾˈɛçtə , d??ç ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøtə pˈɔsən , frˈatsən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , diː man dɛn ˈalmɛːlˌɪç zoː lˈaŋə ˈanhˌɔøfən kˈœntə , bɪs ziː ˈɛntlɪç das ɡˈantsə tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˈaɪnnˌɛːmən ʊnt bəzˈɛtstən . 
« 
ˌaɪnə zˈɔlçə anˈastoːmˌoːzə ʊnt kˈɪɾçənfˌeːraɪnˌɪɡʊŋ dɛs vˈeː ʊnt lˈʊstʃpiːls , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ˌaɪnə zˈɔlçə rˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə d??ç diː koːmˈøːdɪə vˈɛːrə tsuːlˈɛtst zoː vˈaɪt tsuː tɾˈaɪbən jˈɑː ɪn ˈaɪnɪɡən nˈɔøəstən tɾaɡˈøːdɪən zˈaɪ zoː ˈɛtvɑːs , das man d??ç ɡˈantsə ʃtˈykə hˈɪnd??ç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç lˈaxtə . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp dɛn kˈoːmɪʃə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zoː ʃvˈeːɾ zˈaɪ , dɑː man ɪn frˈaŋkɾaɪç ɪm zˈiːptseːntən jɑːɾhˈʊndɜt diː ˈɛɾnstəstən bˈɪblɪʃən ɡəʃˈɪçtən fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ɪn bˈ??lɛskən fˈɛɾzən bəɡˈeːɾtə ʊnt bəkˌɑːm ; viː ɛɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt vˈynʃə , das ˈɛɾnstə dˈɪŋə , tsˈɛt.bˈeː. mˈɑniːfəstə , tˈoːdeːzˌ??taɪlə ˈɛtk. , ˈœftɜ ɪm ɡəfˈɛlɪɡən ɡəvˈant , nˈɛːmlɪç bˈ??lɛsk fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˈyɾdən . 
ɛɾ bərˈiːf zɪç nɔx aʊf diː zˈɔnst ɪm tɾˈaʊɜʃpˌiːl zoː ˈɛɾnstən frˈantsoːzən , deːnən nˈoːvɛrə diː tɾˈɑɡɪʃən hˌoːratˈiːɾ kˈɔɾnaɪləs als ˌaɪnən pˌantoːmˈiːmɪʃən tˈants ɡəɡˈeːbən ; 
fˈɔlklɪç ɪn ʃpɾˈyŋən , vˈɛlçəs ʃˈøːn an deːn ɡɾˈiːçɪʃən nˈɑːmən dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə , nˈɛːmlɪç bˈɔkʃpiːl , ɛɾˈɪnərə ; 
zoːɡˈɑːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ ɡətɾˈaʊə zɪç , zˌaɪnən ʃtˈɛɾkstən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ˌaɪnən fɛɾlˈʊst , tsˈɛt.bˈeː. zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃtɾˈyːkiːˌʊs , d??ç blˈoːsəs tˈantsən ˈaʊstsuːdɾˌykən , ɪn ˌaɪnəm ʃˌɛːfɜbalˈɛt ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm hˈɔpstants ˌoːdɜ ɪm fandˈaŋoː . 
» ˈalzoː hˈɛt ɪç « , bəʃlˈoːs ɛɾ , » diː ɛntkɾˈɛftəndə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , diː man ʊns aʊf deːn tɾˈɛːnənvˌeːɡən dɛɾ maɪbˈoːmɪʃən dɾˈyːzən , dɛɾ tɾˈɛːnənkˌɑrʊnkəl ˈuː.ˈɛs.vˈeː. hɛrˈaɪnʃˌiːsən lˈɛst , lˈaɪçt d??ç pˈɔsən ɡədˈɛmt . « 
hˈiːɾ kˈɔntə aɪn vˈɪndyrəs lˈantfrˌɔølaɪn ˌaʊs deːm fˈoːɾdˌɔɾf ʊnt dɛɾ fˈoːɾʃtˌat dɛɾ hˈaʊptstat , das zɪç lˈɛŋst aʊf rˈyːrʊŋ ɡəlˈeːkt , zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən : » diːs kˌan ɛɾ nˈarən vˈaɪsmaxən « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə fˌɔɾ zˌaɪnən kˈatsənˌoːrən tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
» nˈɛrɪnən ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx lˈaɪzɜ tsuː ˈoːbɪɡəm pˈɔstaltɜ ɪm ˈeːɾstən bˈandə . 
das hˈɑːɡərə frˈɔølaɪn fˈuːɾ lˈaɪzə ɡˌeːɡən diː mˈʊtɜ fˈɔɾt : » frˈaɪlɪç rˈoːə kˈɛɾls rˈyːɾt nˈɪçts ; 
ˌaɪnə zˈeːlə ˈɑːbɜ , diː tsˈaɾtə ɡəʃpˈantə nˈɛɾvən hat , fˈyːlt alˈaɪn , vˈas vˈaɪçə nˈɛɾvən hˈaɪsən , ʊnt frˈɑːkt nɑːx nˈɪçts baɪ dɛɾ rˈyːrʊŋ . 
ˈax viː vˈaɪt zɪnt nɔx ˈaltə pɛɾzˈoːnən hˈɪntɜ deːn jˈyŋstən ˈɔft tsuːrˈyk ! « 
ˌaʊx dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾzˈɛtstə vˈiːdɜ lˈaɪzə : » mˈaŋəl an fˈɛt , hˈɛɾ pˈɔstaltɜ , kˌœnən ziː ɪm ˈeːɾstən bˈandə fɔn vˈaltɜs kˈœstlɪçɜ fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː ɡəfˈʊndən hˈɑːbən dɛɾ zɪç fɔm bɛɾlˈiːnɜ tsɛɾɡlˈiːdərɜ vˈaltɜ zoː ˌʊntɜʃˈaɪdət viː bˈaɪdɜ vˈɪsənʃˌaftən , ˈalzoː viː ɡˈaɪst fɔn kˈœɾpɜ fˈɛtmˈaŋəl mˈaxt tsuː ɛmpfˈɪndzɑːm ; 
dɛn diː nˈɛɾvən lˈiːɡən hˈalp nˈakt dɑː ʊnt ʃtˈoːsən zɪç an ˈaləs . 
aɪn fˈɛtɜ hɪnɡˈeːɡən fˈyːɾt ziː , viː ˈaɪɜ , ˌʊntɜ dˌiːzəm ˌyːbɜɡˈuːs ɡˈuːt bəvˈɑːɾt baɪ zɪç ; 
ʃpˈɛk ʃˈytst ɡˌeːɡən ɡˈaɪstɪɡə hˈɪtsə ʊnt ɡˌeːɡən ˈɔøsɜlˌɪçə kˈɛltə . 
« ɡˈɪftɪç rˈeːdətə deːn dˈɪkən dˈɔktoːɾ zˈɛlbɜ das frˈɔølaɪn an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç kˈɛnə dɔx mˈançə bəlˈaɪptə pɛɾzˈoːnən fɔn ɛmpfˈɪndʊŋ . « » 
fɔn dˌiːzəm ʃlˈɑːɡə « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » dˈyɾftə ɪç zˈɛlbɜ zaɪn , mˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɡɾˈaʊaʊɡˌɪɡə ! 
ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən baɪ ˌiːrən hˈɪməlɡɾˌaʊən ˈaʊɡən vɪl ɪç dɔx ˈanmˌɛɾkən , das ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə blˈaʊən ʊnt kˈaɪnə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɡˈiːpt ɡɾˈyːnə ʊnt ɡˈɛlbə jˈeːdɔx , zˈɔndɜn vˈas ziː zoː nˈɛnən , zɪnt nˈuːɾ ɡɾˈaʊə ʊnt bɾˈaʊnə , vˌaɪl diː ˈiːrɪs nˈiː blˈaʊ ʊnt ʃvˈaɾts ˈaʊszˌiːt . 
ˌɑːbɜ tsuːrˈyk ! 
ˌɔp ɪç nˈuːn ɡlˈaɪç als aɪn mˈan fɔn tˈalk hˈiːɾ am tˈɑfəlˈɛndə deːn fˈɛtʃvaɪf fˈoːɾʃtˌɛlə , deːn zɪç das kɪɾɡˈiːzɪʃə ʃˈɑːf nˈaxfɛːɾt aʊf ˌaɪnəm vˈɛːɡəlçən : 
zoː hˈɑːp ɪç dɔx ˌaʊx tsvˈaɪ ˈaʊɡən ʊnt aɪn ʃnˈʊpftʊx ; 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ deːm hˈɛftɪçstən lˈaxən tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən ! 
dˈɛsɡlaɪçən baɪ kˈɛltə fɔn ˈaʊsən ɪm ʃlˈɪtən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt viː kˈœntə man als ɡəfrˈɔɾnə vˈɪntɜbˌʊtɜ ɛɾʃˈaɪnən , vˈɛːrə man nˈɪçt ˈɔøsɜst vˈaɪç ? 
nˈuːɾ das vˈaɪçə kˌan ɡəfrˈiːrən , ɡənˈɛːdɪɡə , nˈɪçt das hˈaɾtə . 
« tsʊm ɡlˈyk fyːɾ ˌaɪnən vˈafənstˌɪlstant ˌʊntɜbɾˈax ˈeːbən deːn dˈɔktoːɾ dɛɾ ˈoːbən tˈoːastəndə ʃtɾˈyːkiːˌʊs mɪt zˌaɪnən nˈɔøɪçkˌaɪtən . 
ʃvˈeːɾ ɡˈɪŋ jˈeːnəm diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ bˈaɪdən ˈeːdəlmˌɛnɜ ɪn iːɾ vˈiːdɜʃpˌiːl ˈaɪn . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç das vˈɑːrə bəɡɾˈɪf ʊnt ɛɾhˈœɾtə , ʊnt das nˈiːs bɪshˈeːɾ viː diː ˈaltən mˈɑnʊskɾˌɪptə ˈoːnə tˈiːtəlblˌat ɡəvˈeːzən ʊnt ˈɛntlɪç zɪç ˌaɪnəs fˈoːɾɡəbˌʊndən , zaɪn nˈɑmənspˌɛɾɡamˈɛnt , ʊnt das ɛɾ blˈoːs nɑːx ˈaʊtoːɾzˈɪtə zɪç deːn nˈɑːmən tˈɔødoːbˌax ɡəbˈɔɾkt ʊnt ˈaɪnɡəˌɛtst : zoː kˈɔntə zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪnɪɡɜ bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋən nˈɪçt ɛnthˈaltən , zˈɔndɜn ɡəʃtˈant : » aɪn ˈandərɜ als ɛɾ hˌɛtə diːs ˈeːbənzˌoːɡuːt ɛɾrˈɑːtən kˈœnən diː nˈɑːmənrazˈuːɾ ʊnt tɔnzˈuːɾ d??ç rˌeːtsənzˈɛntən ɡˈeːbə lˈaɪçt nˈɑːmənˈɑliːbˌiː ʊnt nˈɑːmənnˈaxdɾʊkə dɛɾ aʊtˈoːrən . « 
jˈɑː ɛɾ fˈant hiːrˈiːn ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən ɡɾˈoːsən aʊtˈoːrən ʊnt ɡɾˈoːsən ʃpˈɪtsbuːbən , das bˈaɪdə baɪ ˌiːrəm ɡəʃˈɛftə frˈɛmdə nˈɑːmən ˈaneːmən , ʊnt fˈyːɾtə ˌaʊs dɛs bˈɑdɪʃən hɔfrˈɑːts rˈɔt jˈaʊnɜlˈɪstə fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt mˈeːrə tsvˈaɪtə ˈaʊtoːɾnˈɑːmən ˈan , viː zˈɔnst frantsˈøːzɪʃə pɾˈɪntsən tsvˈaɪmɑːl ɡətˈaʊft vˌ??dən , tsˈɛt.bˈeː. deːn ɡɾˈoːsən ˈalɡaɪɜ deːn dˈyrən hˈɛɾɡɔt deːn klˈaɪnən pˈapənhˌaɪmɜ deːn rˈaɪçən bˈɛtlɜ ˌoːdɜ ʃpˈatsəndˌaɾm deːn ɡɾˈoːsən zˈaʊʃnaɪdɜ deːn hˈɛnənfˌaŋɜ deːn vˈɛlʃən mˈattaɪs kˈ??ts lˈaʊtɜ nˈɑːmən , vˈoːryːbɜ diː ɡˈaʊnɜbˈandə diː vˈɑːrən zoː fɛɾɡˈɪst viː das pˈʊbliːkˌʊm baɪ aʊtˈoːrən . 
bɾˈʊnənbəˈɛŋstɪɡˌʊŋən 
nɑːx deːm ɛntvˈɪkəlˌʊŋɑːbəndə ɛɾʃˈiːn tˈeːoːdˌɑː nˈiː an dɛɾ ˈœfəntlɪçən tˈɑfəl mˈeːɾ ; 
vˈeːdɜ fˈɛːtɜlˌɪçɜ ʃpˈɔt nɔx tsˈaŋk bətsvˈaŋən ziː . 
hˈɪntɜ ˌiːrɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , das rˈɛçtə zoːɡˈɑːɾ aʊf kˈɔstən dɛɾ fˈɔɾm ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , lˈɑːk aɪn ɛmpfˈɪntlɪçəs , lˈaŋə nˈaxfyːləndəs hˈɛɾts fɛɾbˈɔɾɡən ; 
lˈaɪdɜ hˈiːlt dˌiːzəs jˌɛtst diː dˈɔɾnən dɛɾ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ɪn zˌaɪnən vˈʊndən fˈɛstɜ . 
viː zˌɔltə ziː ˈʊnbəʃˌɔltənə das klˈaɪnə ɡəvˈeːɾfɔøɜ dɛɾ vˈaɪplɪçən blˈɪkə ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
ʊnt dɔx lˈiːs ziː zɪç fɔn dˌiːzən mɪt kvˈɛksɪlbɜ ɡəfˈyltən ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtən nˈaxtʃlaŋən nɔx lˈiːbɜ ˈanlˌɔøçtən , als fɔn deːn tsvˈaɪ bɾˈaʊtfakəln dɛɾ ˈaʊɡən dɛs hˈaʊptmans ˈanɡlˌɛntsən , dɛɾ dɑːmˈɪt ɪn ˌiːrən ˈɔfən ɡəlˈasnən hˈɛɾtsənkˌamɜn ˈaləs hˌatə zˈeːən kˈœnən , vˈas ɛɾ ɡəvɔlt . 
nˈuːɾ nˈiːs ʃtˈiːs iːɾ ˈoːnə bəzˈɔndərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ˈaʊf ; 
ɡˌeːɡən iːn ʊnt dˈɛsən pˌasaʒˈiːɾkarˈaktɜmˌaskə ɡlˈaʊptə ziː , vˈiːvoːl ziː ˈaɪɡəntlɪç iːm das ˈœfəntlɪçə ˈʊnrˌɛçt ˈanɡətˌɑːn , ˈɔɾdəntlɪç das mˈaɪstə rˈɛçt tsuː hˈɑːbən . 
man mˈɑːk nˈuːn diːs dɑːrˈaʊs hˈɛɾlaɪtən , das diː vˈaɪplɪçə zˈeːlə lˈaɪçtɜ fɛɾɡˈiːpt , vˌɛn ziː ˈʊnrˌɛçt ɡəlˈɪtən , als vˌɛn ziː ɛs ɡətˈɑːn ˌoːdɜ das ziː ˈɪɾtyːmɜ lˈiːbɜ fɛɾdˈɔpəlt als tsuːrˈyknˌɪmt ʊnt zɪç lˈiːbɜ am ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾzˈɛlbən rˈɛçt als an zɪç zˈɛlbɜ bəʃtɾˈaft ˌoːdɜ das iːɾ zɪç iːɾ ˈɪnərəs zoː ˈapʃpˌiːɡəlt viː ɪm ʃpˈiːɡəl zɪç iːɾ ˈɔøsərəs , nˈɛːmlɪç jˈeːdəs ɡlˈiːt fɛɾkˈeːɾt ʊnt das lˈɪnkɪʃə hˈɛɾts aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə ˌoːdɜ man mˈɑːk ɛs dɑːrˈaʊs ɛɾklˈɛːrən vɔlən , vˈas fˈast das fˈoːrɪɡə vˈɛːrə , nˈuːɾ ɪn ˈandɜn vˈɛndʊŋən , das frˈaʊənzˌeːlən deːm mˈɪldən ˈøːlə ɡlˈaɪçən , vˈɛlçəs , ɛntbɾˈant , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː lˈœʃən ɪst dɛn vˈasɜ fɛɾdˈɔpəlts ˈaʊsɜ d??ç diː kˈyːlə ˈeːɾdə ʊnt das ziː zɪç viː dɛɾ vˈeːzuːf d??ç ˈaʊsvˌyɾfə nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾhˈeːbən ˌoːdɜ das ˌiːrə fˈeːlɜ deːn mˈɛnʃən ɡlˈaɪçən , vˈɛlçə nɑːx jˈuːŋ d??ç deːn kɾˈiːk dˈeː.hˈɑː. d??ç das ɛɾlˈeːɡən zɪç ˈeːɾst rˈɛçt bəfˈœlkɜn kˈ??ts viː man tˈeːoːdˌɑːs bətɾˈɑːɡən ˌaʊx ˈaplˌaɪtə : ɪç bɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ɪç mˈeːɾ rˈɛçt hɑːbə , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptə , das ziː hˈɛɾn fɔn nˈiːs vˈeːnɪɡɜ lˈiːpt als deːn hˈaʊptman . 
ɪç bərˈuːfə mɪç hˈiːɾ aʊf nˈɪçts als aʊf diː zˈʊməln , diː nɔx kˈɔmən . 
ˌiːrə bɾˈʊnənbəlˌʊstɪɡˌʊŋən bəʃtˈandən jˈɛtsoː ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən hˈɪntɜ ʃnˈʊpftʊx ʊnt bˈɛt ʊnt fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ fɛɾʃtˈɛktən tɾˈɛːnən dɑːrˈɪn , das ziː tsuːvˌaɪlən mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ˈaʊsɡˌɪŋ , dɛɾ ˈɛtvɑːs an zɪç hˌatə , ʊm dɑːmˈɪt jˈyŋlɪŋə lˈaɪçt vˈɛktsʊʃˌɔøçən , ˌoːdɜ das ziː ˈaɪnzˌɑːm diː bˈɛɾɡə dɛɾ blˈʊmənˈeːbənə bəʃtˈiːk , vˌɛn ˈeːbən bˈal , ʃˈaʊʃpiːl ˌoːdɜ ˈɛsən vɑːɾ ˌoːdɜ das ziː ɪn das tˈɑɡeːbˌʊx an ˌiːrə frˈɔøndɪn flˈyçtətə , viː an ˌaɪnə nˈɑː hɛrˈyːbɜɡəflˌɔɡnə bɾˈʊst . 
dˌiːzəs ɛɾtsˈɛːlə zɪç dɛn zˈɛlbɜ . 
tˈeːoːdˌɑːs bɾˈiːf an bˈoːnɑː » bˈoːnɑː ! 
ɪç vɑːɾ diːɾ nˈiː ˈɛɾnst ɡənˈuːk , jˌɛtst dˈɛçt ɪç , vˈɛːɾ ˈɪks . 
dɔx kˌan ɪç mɪç ˈɪrən , ʊnt ɪç bɪn fɪlˈaɪçt nˈuːɾ vˈʊnt . 
hˈɛɾtsən ʊnt ɡlˈɔkən bəkˈɔmən zoː lˈaɪçt ʃpɾˈyŋə baɪ ʃtˈaɾkəm bəvˈeːɡən . 
vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm an dˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən hˈalzə : ɛs zˌɔltə bˈalt hˈaɪl zaɪn . 
ɡɾˈɛːmə dɪç nˈɪçt foːrˈaʊs , ɪç hɑːbə nˈɪçts fɛɾlˈoːrən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃtˈykçən lˈiːbə , blˈoːs aɪn pˈɑːɾ dˈʊmhaɪtən . 
nˈuːɾ dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ miːɾ baɪm ˈaʊfɡˌaŋ diː ˈaʊɡən vˈɛsɜtə , ʃtˈaɪkt jˌɛtst ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt tsˈiːt mɪt ɡəvˈalt blˈʊtvaɾmə tɾˈɔpfən ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst hɛrˈaʊf ; 
zoː tsˈiː ɛɾ dɛn fˈɔɾt . 
ˈax bˈoːnɑː , ɪç vˈaɪnə ! 
dɛn ɪç hɑːbə dˈʊm ɡəfˈeːlt ; 
ʊnt duː zˌɔlst hˈɔøtə ˈaləs vˈɪsən . 
nˈuːɾ vˌɪɾt ɛs miːɾ zˈaʊɜ , diːɾ das lˈaŋə hɪstˈoːrɪʃə tsˈɔøk ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , dɑː ɪç dˈɛsən zoː zˈat ʊnt ɡənˈuːk hɑːbə . 
viːɾ bɾˈaʊxən ˌaɪnən ɡˈantsən hˈɛɾpst dɑːtsˈuː , ˈeː viːɾ bˈaɪdə fˈɛɾtɪç zɪnt mɪt dɛɾ zˈaxə . 
hˈɛɾ fɔn nˈiːs ɪst aɪn ʃpˈɪtsbuːbə : ɛɾ ɪst ˈeːbən dɛɾ dˈɪçtɜ tˈɔødoːbˌax ˈaɪɡənhˌɛndɪç , tsuː deːm ɛɾ mɪç ɡəlˈaɪtən vɔlən . 
zoː ˈalzoː ɪst ˌaɪnə hˈɔøtɪɡə mˈans ʊnt ʃrˈaɪppɛɾzˌoːn ! 
vˌɛn nˈuːn , zˈɑːɡə mˈiːɾ , diː bˈɛsɜn ʃˈaʊʃpiːldˈɪçtɜ nˈɪçt rˈeːtlɪçɜ zɪnt als ˌiːrə ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈaɪnstɜ dˈiːp : aʊf vˈas hat zɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈeːlə tsuː fɛɾlˈasən ? 
aʊf ɡˈɔt ʊnt ˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˈɑːɾlɪç aʊf zˈɔnst nˈɪçts . 
vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ dˌaɪnə zˈɔɾɡə ʊnt bˈyɾdə hɪnvˈɛk ʊnt vˈɛːrə daɪn kˈɪnt an dˌaɪnɜ bɾˈʊst : zoː frˈɑːktə ɪç kˈaɪnən dˈɔøt nɑːx bəɡˈeːbənhˌaɪtən , zˈɔndɜn zˈɛːsə baɪ diːɾ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ziː . 
kˈ??ts das ɡəʃmˈaɪdɪɡə ɡəvˈʊndənə ʃlˈaŋənvˌeːzən dɛɾ mˈɛnɜ , das zɪç bɪs zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn zˈɔnəntˌɛmpəl dɛɾ kˈʊnst ˈaɪnʃlˌɛŋəlt , lˈeːktə zɪç ˌaʊx an mɪç ʊnt mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt kɾˈɔx ˈaɪn , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən fɔn tˈɔødoːbˌaxs frˈɔønt . 
ɛɾ kˈɔntə mˈɪthˌɪn jˈeːdəs vˈɔɾt hˈøːrən , vˈas ɪç fɔn iːm dˈaxtə : ɛs vɑːɾ zoː ɡˈuːt , als vɑːɾ ɛɾ mɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn maɪn ɡəhˈɪɾn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
ʊm ʊns ˈalə rˈɛçt ɪn zˌaɪnəm blˈaʊən dˈuːnstə hɛrˈʊmtsuːfˌyːrən , ʃpɾˈɛŋt ɛɾ ˈaʊs , dɛɾ poːˈeːt kˈɔmə ˈeːɾst ˈɑːbənts , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən rˈɪtɜ fˈoːɾlˌɛːzə . 
fɛɾmˈuːtlɪç vɑːɾ zaɪn plˈɑːn , vˌɛn viːɾ zoː ˈalə mˈɪtən ɪm jˌuːbiːlˈiːrən ˌyːbɜ zˌaɪnən rˈɪtɜ ʊnt ɪm fˈoːɾmˌuːziːtsˌiːrən dɛs ʃtˈɛntçəns zˈɛːsən , fɔm zˈɛsəl ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : ɪç bɪn dɛɾ mˈan zˈɛlbɜ . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ iːn ʊnt fyːɾ mɪç fɛɾzˈaltstə iːm aɪn nˌɑmənvˈɛtɜ das ɡˈantsə tˈeː dˈeːʊm . 
ɛs tɾˈɪt nˈɛːmlɪç ɡərˈɑːdə , als ʊns frˈaʊən diː hˈɛɾtsən ʃtˈaɪlrɛçt hˌɪməlˈɑːn bɾˈɛnən , aɪn ˈɛdlɜ jˈʊŋɜ mˈan hɛrˈaɪn , deːn ˈalə mˈɛːdçən fyːɾ deːn mˈɑːlɜ ʊnt fyːɾ das ˈ??bɪlt dɛs rˈɪtɜs tsˈuːɡlaɪç ˈanzˌeːən mˈysən , nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪç alˈaɪn . 
ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊm kˈyst ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ hˈoːən hˈɪmlɪʃən ʊnt dɔx zˈanftən ɡəʃtˈalt dɛs nɔx ˈʊnɡəzˌeːənən dˈɪçtɜs diː hˈant ; 
ɡərˈɑːdə zoː zˈɑː dɛɾ frˈɛmdə ˈaʊs . 
dɑː zaɪn nˈɑːmə vˈɪɾklɪç tˈɔødoːbˌax vɑːɾ ʊnt ɛɾ ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ ɡəʃrˈiːbən , vˈiːvoːl nˈuːɾ ˌyːbɜ mˌateːmˈɑtiːk : zoː vɑːɾ ɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt tsˈɔɾnɪç hˈiːɜ ɡərˈaɪzət , ʊm tsuː zˈeːən , vˈeːɾ iːm hˈiːɾ zˌaɪnə rˈɔlə nˈaxʃpiːlə . 
kˈ??ts ɪn dɛɾ miːnˈuːtə , dɑː nˈiːs zɪç als deːn tˈɔødoːbˌax dˌeːmaskˈiːɾtə , ʃtˈeːt dɛɾ tsvˈaɪtə bˈɛsərə dˈɑː , dɛɾ iːn ɪn diː ˈaltə nˈiːsɪʃə ʃˈaʊvəzˈuːrɪsmˈaskə tsuːrˈykʃtˌɛkt . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç , vˈeːɾ nˈuːɾ bˈaɪdə nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːən zˈɑː , deːn hˈaʊptman tˈɔødoːbˌax ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , zˌaɪnəs rˈiːzənmˌɛːsɪɡən ˈuːrɑːns nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç , ʊnt das fˈaɪnə ʃˈaxfɪɡˌyːɾçən nˈiːs , an iːm hɪnˈaʊf ʃtˈ??mlaʊfənt , dɛɾ mˈʊstə ɛs mˈaxən viː ɪç ʊnt an ˈalə dˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə rˈatʃlɛːɡə nˈɪçt dˈɛŋkən . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈɛːmlɪç ˈœfəntlɪç tsʊm hˈaʊptman ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːn fyːɾ deːn dˈɪçtɜ . 
miːɾ ɡlˈyːt hˈiːɾ ʃmˈɛɾtslɪç das ɡəzˈɪçt , ʊnt ɪç dˈɛŋkə an mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɔɾt : 
d??ç ˈaɪlɪçkˌaɪt ɛntʃtˈeːə ˈɔft fˈɔøɜ , ʊnt d??ç lˈaŋzɑːmkˌaɪt vˈeːɾt ɛs ʃtˈɛɾkɜ ; 
vˌaɪl diː lˈɔøtə diː zˈaxən ɡərˈɑːdə ˈʊmkˌeːɾtən.ɪndˈɛs vɑːɾ jˈeːdɜ mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˌaʊx nɔx ˌʊntɜ deːm ˈɑːbəndˌɛsən ɡlˈaɪçvoːl lˈaʊf ɪç jˌɛtst als das mˈaʊlbɾɔnɜ zˈyndənbˈœkçən hɛrˈʊm ʊnt vˌɛɾdə fɔn deːn ˈandɜn zˈyndəntsˈɪklaɪn mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts hˈaɪmlɪç ˈanɡəmˌɛkɜt . 
dɛn nˈiːs ʃˈɪktə miːɾ ˌʊntɜ deːm ˈɛsən mˌaɪnən bɾˈiːf an iːn ʊnt zˌaɪnən kˈʊpfɜstˌɪç ; 
kˈ??ts dɛɾ ʃtˈɑːɾ vˌ??də miːɾ mɪt dɛɾ ʃtˈaɾnadəl ɡəʃtˈɔxən ʊnt aɪn bˈiːsçən das hˈɛɾtsçən dɑːbˈaɪ . 
ˈoː , viː vɑːɾ ɪç hˈɪntɜ mˌaɪnɜ ˈaʊɡənbˌɪndə , als hˌɛtə ɪç ziː miːɾ fɔm ˈɑmoːɾ ɡəbˈɔɾkt , zoː rˈuːɪçfrˈoː ! 
vˌɛn ɪç diːɾ ˈeːɾst kˈynftɪç ˈaɪnmˌɑːl mˈɑːlə , viː hˈɪmlɪʃ dɛɾ ʃtˈɛɾnənˈɑːbənt vɑːɾ , zˈoːlaŋə miːɾ iːn nˈɪçt maɪn ʃmˈɛɾts ˈʊmtsˌoːk viː rˈaɪnhˈaɪtɜ ɪç an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡˈuːtən mˈɛnʃən zˈɑːs , deːn ɪç nɔx fyːɾ deːn poːˈeːtɪʃən tɾˈaʊmɡɔt mˌaɪnɜ jˈuːɡəntɾˌɔømə ˈanzˌɑː , ʊnt viː frˈoː ɪç maɪn ˈaʊɡə aʊf ˈaləs ʊm mɪç vˈaɾf , aʊf diː ɛɾlˈɔøçtətən bˈɔømə , aʊf jˈeːdən ɡˈast am tˈɪʃ , viː aʊf diː ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ mˈiːɾ viː ˈɪmɜ das frˈɔødɪɡə hˈɛɾts ˌyːbɜkˈɔxən vɔltə ʊnt viː ɪç ɡˈɛɾn diː ˈaɾmən nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋə fɛɾʃˈɔøçt hˌɛtə , diː zɪç an deːn lˈɪçtɜn tsɛɾʃtˈœɾtən ʊnt viː ɪç ɪn diː ˈaʊfdˌɛmɛɾndən vˈɔlkən ɪn ˈɔstən mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən zˈɑː ʊnt dˈaxtə : viː ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːlɪç vˌɪɾt dɪç fɔlˈɛnts daɪn bəɡlˈykəndɜ mˈɔnt mˈaxən , vˌɛn ɛɾ dɪç zoː fˈɪndət .... 
ɛɾ fˈant mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː ɛɾ fˈant mɪç fˈɔl ʃˈɑːm ʊnt ɡɾˈɑːm , ɪç zˈɑː iːn ˈan daɪn ʃtˈɪləndəs ˈaʊɡə vˈɛːrə miːɾ hˈaɪlzɑːmɜ ɡəvˈeːzən ɪç ɡɾˈuːp mˌaɪnəs ˈɔɾdəntlɪç aɪn ɪn zˌaɪnən ɡlˈants ʊnt dˈaxtə dan nˈɑːx : viː ˈandɜs , ˈandɜs ɛs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈɛːrə ˈaləs zoː ɡəblˈiːbən , vˈɛlç ˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə pˌaradˈiːzəsnˈaxt , diː nɔx ɪn kˈaɪnəm tɾˈaʊmə ɡəvˈoːnt , ɪç hˌɛtə dˈ??çlˌeːbən ʊnt ˈeːvɪç ɪm hˈɛɾtsən hˈaltən dˈyɾfən ! 
ɛs zˌɔltə nˈɪçt zaɪn , das tsuː ɡɾˈoːsə ɡlˈyk . 
ɪndˈɛs , ɡlˈaʊp ɪç , d??çkvˈeːlt kˈaɪnə tɾˈɛːnə zoː hˈaɪsʃmɛltsənt deːn ɡˈantsən mˈɛnʃən als diː , diː ɛɾ fˈalən lˈasən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ , ˈeːbənzˌoː hˈaɪtɜ viː ˈandərə , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən , dˈʊftəndən , vˈeːəndən aɾkˈɑdɪən ˈanɡəlˌaŋt ʊnt ʃtˈeːənt , plˈœtslɪç fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ˈʊnɡlˌyk ˈʊmɡɾˌɪfən vˌɪɾd ʊnt nˈuːn mˈɪtən ˌʊntɜ deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈaŋə : 
frˈɔøt ɔøç dɛs lˈeːbəns , deːn ɛɾ mˈɪtzˌɪŋt , lˈaɪzə zˈɑːkt : frˈɔøət ɔøç dɛs lˈeːbəns , mˌaɪnəs ɪst ˈandɜs . 
ˈax vˈoːtsuː diːs ˈaləs ? 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə rˈeːɡəl mˈaxt ɪç mˈiːɾ ; 
ʊnt ɪç vɔltə , bəzˈɔndɜs diː mˈɛnɜ hˈiːltən ziː hˈaɪlɪç : 
ʃˈoːnə , ˈoː ʃˈoːnə jˈeːdə zˈeːlə baɪ ˌaɪnəm lˈʊstfəstə , vˌaɪl ɛs iːɾ fˈiːl tsuː vˈeːə tˈuːt , mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødənˈɛɾntə ɡˌants alˈaɪn ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɔx nɔx baɪ deːm tsˈɛntnərˈax ɪn dɛɾ bɾˈʊst mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən lˈɛçəlɡəzˈɪçt dɑːtsˈuːʃtˌeːən ; 
dɑːhˈɛɾ zˌɔltən bəzˈɔndɜs diː lˈiːphɑːbɜ ʊnt diː ˈɛltɜn ʊns ˈaɾmə mˈɛːdçən mɪt kvˈɑːlən fɛɾʃˈoːnən aʊf bˈɛlən , hˈoːxtsˌaɪtfəstən , mˈaɪənfəstən , vˈaɪnleːzən . 
ˈax viːɾ lˈaɪdən nˈiː mˈeːɾ als ɪn ɡəzˈɛlʃaft ; 
diː mˈɛnɜ fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
jˈɛtsoː zˈɑː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈap , vɑːrˈʊm ɪç ˈʊmʃtˌɛndə mɪt dɛɾ tˈɑfəl mˈaxən zˌɔltə ; 
ˈʊnɡlˌyklɪç kˌɔnt ɪç jˈɑː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zoː ɡˈuːt zaɪn als ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑːfˈɔn ; 
ʊnt zˈɑːɡt ɛs deːm fˈɑːtɜ . 
das ˈalɜdˈymstə dˈaxt ɪç dˈɛŋkən dɔx diː bˈɑːdəɡˈɛstɪnən ˈoːneːˌɪn fɔn mˈiːɾ ; 
ˈalzoː ɪst nˈɪçts tsuː fɛɾdˈɛɾbən an deːn dˈʊmhaɪtən . 
ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç ʃˌoːn nɑːx hˈaʊs ʊnt ˌʊntɜ diː dˈaxˈɛŋə ; 
ɪç mˈʊstə ɪns vˈaɪtəstə ; 
ɪç vɔltə diː ʃtˈɛɾnə baɪ miːɾ bəhˈaltən . 
dɑː zˈɛŋktə maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts zɪç plˈœtslɪç aʊf diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bɾˈʊst mˌaɪnɜ tˈoːtən mˈʊtɜ . 
ɪç dˈaxtə an diː tsˈaʊbɜhˌøːlə , d??ç dˌeːrən vˈʊndɜbˌɑːrə lˈɪçtɜ ziː ˈaɪnst diː aʊf ˌiːrən ˈaɾmən ˈaʊfhˌypfəndə tˈɔxtɜ dˈ??çɡətɾˌɑːɡən ; 
ʊnt ɪç ɛɾfrˈɑːktə ˈʊntən ɪm dˈɔɾfə deːn hˈøːlənˈaɪnɡˌaŋ . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn an diː pfˈɔɾtə ; 
diː kˈɪndɜ hˌatən dɑːfˈoːɾ ɡəʃpˈiːlt ʊnt kˈɛtən fɔn dˈɔtɜblˌʊmən ʊnt aɪn klˈaɪnəs ɡˈɛɾtçən fɔn ˈaɪnɡəʃtˌɛktən vˈaɪdən tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ɪç ˈœfnətə diː tˈyːrə , ʊm fˌɔɾ diː vˈaɪtə , viː aɪn lˈaɪçnɑːm ɪn diː hˈøːlə bəɡɾˈabnə fˈɪnstɜnˌɪs tsuː tɾˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ als dɛɾ mˈɔnt zˌaɪnən ʃˈɪmɜ lˈaŋ hɪnˈaɪnvˌaɾf ʊnt ɪç mˌaɪnən ʃˈatən dɾˈɪnən ɪn dɛɾ hˈøːlə lˈiːɡən zˈɑː : zoː ʃˈaʊdɜtə mˈɪks ; 
ɪç zˈɑː diː ʃˈatənɡəʃtˌalt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ʃlˈɑːfən ; 
dɑː ˈaɪlt ɪç dɑːfˈɔn ʊnt dˈaxtə miːɾ dɪç ʊnt daɪn vˈoːl , ʊm maɪn hˈɛɾts tsuː vˈɛɾmən . 
ˈoː lˈeːbə vˈoːl ! 
ʃpˈɛːtərə ˈɛn. ˈɛs. 
zaɪn hˈɛɾts ɪst zaɪn ɡəzˈɪçt ; 
ɪç rˈeːdə fɔm hˈaʊptman . 
ˌaʊs tsˈaɾtaɪt vˈɪç ɛɾ miːɾ bɪshˈeːɾ ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɪktə miːɾ d??ç mˌaɪnən fˈɑːtɜ aɪn blˈɛtçən , voːrˈɪn ɛɾ ˈalə ʃˈʊlt dɛs ˈœfəntlɪçən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsəs aʊf zɪç nˈɪmt ʊnt d??ç zˌaɪnə tsuːrˈyktsˌiːʊŋ , ʊm ɛs nˈɪçt tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , dɑːfˈyːɾ tsuː bˈyːsən ɡəʃtˈeːt . 
duː vˌɪɾst ɛs lˈeːzən . 
ɛs ɡˈeːə deːm bɾˈɑːvən jˈyŋlɪŋ vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç zˈeːnə ɪç mɪç ˌaʊs dˌiːzəm ɡˈɔteːzˌakɜ fˈɔl blˈyːəndɜ nˈɛsəln ʊnt bəɡɾˈabnɜ ʃˈœnhaɪtən hɪnvˈɛk an dˌaɪnə tɾˈɔøə bɾˈʊst hɪnˈan ; 
dˈɛnɔx mˈuːs ɪç ˈaʊshˌarən , vˌaɪl maɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈeːɜ rˈaɪzən vɪl , als bɪs ɛɾ , viː ɛɾ fˈast zoː ˈɛɾnstaft fɛɾzˈɪçɜt , das man bˈaŋə vˌɪɾt , zˌaɪnən rˌeːtsənzˈɛntən ˈapɡəʃtɾˌaft . 
ɛɾfˈɑːɾ ɪç ɪndˈɛs dˌaɪnə nˈiːdɜkˌʊnft : zoː bɪn ɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈoːnə fˈɑːtɜ ʊnt ˈoːnə vˈɑːɡən tsuː fˈuːsə baɪ dˈiːɾ , baɪ mˌaɪnɜ ˈaltən ʃˈøːnɜn tsˈaɪt . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪsts , das hˈiːɾ zoː mˈançə nɔx ˈaʊsɜ ʊns vˌaɪlən , diː ˈalə nˈɪçt bˈɑːdən ʊnt nˈɪçt tɾˈɪŋkən , nˈɛːmlɪç nˈiːs ʊnt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ hˈaʊptman . 
« 
hˈɛɾtsənsˈɪntərˌiːm
nˈuːn lˈiːfən fˈiːɾ mˈɛnʃən viː fˈiːɾ ˈaktə ˈɪmɜ nˈɛːɜ ɪn deːm bɾˈɛnpʊŋkt ˌaɪnəs fˈynftən tsuːzˈamən . 
ˌɑːbɜ nˈiːs ɡəhˈœɾtə nˈɪçt ˌʊntɜ diː ʃtɾˈɑːlən . 
naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə ʊnt fɛɾɡəblˈɪç baɪ tˈeːoːdˌɑː aʊf deːn tɾˈoːn dɛs ˈaʊtoːɾs zɪç als mˈɛnʃ hɪntsˈuːzˌɛtsən fɛɾzˈuːxt ; 
naxdˈeːm ɛɾ deːn fˈiːlʃnˌaɪdɪɡən ʃmˈɛɾts ɛmpfˈʊndən , das aɪn blˈoːsəs mˈɛːdçən ʊnt aɪn bəɡˈaɪstɜtəs fyːɾ iːn dɑːtsˈuː ʊnt ˌaɪnə rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtˌɪn ˈoːbəndɾˌaɪn deːn dˈɪçtɜɡˌaɪst nˈuːɾ als tsuːfˈɛlɪɡə flˈamə viː das ˈɛs. ˈɛlmsfˈɔøɜ an zˌaɪnən mˈastən ɡəfˈʊndən ˌoːdɜ nˈuːɾ viː blˈʊmən aʊf rˈoːəm ʃtˈam : zoː vɑːɾ ɛɾ zˌaɪnɜ zˈaxə ɡəvˈiːs ʊnt tˈeːoːdˌɑːs lˈeːdɪç ʊnt dɛɾ bɾˈʊnənbəlˌʊstɪɡˌʊŋən frˈoː , nˈɛːmlɪç dɛs ˈalɡəmˌaɪnən lˈoːbəs . 
diː tɾˈɔmpətə dɛɾ fˈɑmɑː blˈɛːzət am lˈaɪçtəstən diː mˈɛːdçən ˌaʊs deːm mˈɛnlɪçən hˈɛɾtsən . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst ˈɪmstandə , zɪç zˈɛlbɜ tsuː lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaɪntsuːkasˌiːrən ɡˌants mˈaʊlbɾɔn ʃvˈam iːm tsˈuː ɛɾ kˈɔntə ɛɾ tˈɑːts ˌaʊx zˌaɪnən ʃtˈɔk ˌaʊs fɛɾɡəsˈɛnhaɪt lˈiːɡən lˈasən , dɑːmˈɪt iːn am bˈɑːdəmˈɔɾɡən diː ʃˈøːnərən hˈɛndə hɛrˈʊmtɾˌuːɡən ʊnt diː hˈɛɾtsən dɑːbˈaɪ ɡlɔsˈiːɾtən . 
ɛɾ kˈɔntə mɪt vˈɑːrəm dˈɪçtərˌɪʃən tˈiːfzˌɪn ˌyːbɜˈal lˈʊstvandəln ʊnt kˈaɪnən mˈɛnʃən bəmˈɛɾkən , dɑː ɛs iːm ɡənˈuːk vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ bəmˈɛɾkt vˌ??də ɪn zˌaɪnən ʃˈœpfʊŋən mˈɪtən am hˈɛlən tˈɑːɡə . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç hˈʊndɜtmˌɑːl ˈœfəntlɪç fɛɾɡˈɛsən , ʊm ˈeːbənzˌoːft an zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ˈoːneːˌɪn kˈɔntə ʊnt mˈʊstə ɛɾ deːn mˈaʊlbɾɔnɜ ʃˈaʊʃpiːlɜn als flˌyːɡəlmˈɛnɪʃɜ fˌɔɾzuːflˈøːɾ fˈoːɾzˌɪtsən ʊnt zɪç ɪn dɛɾ ˈʊmhˌɛɾʃteːəndən lˈɛɾntɾˈʊpə viː ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ fɛɾfˈiːlfˌaxən . 
diːs ˈaləs hˈaɪltə das hˈɛɾts ; 
dɛn ɛs ɡˈɑːp lˈʊst ʊnt tˈuːmʊlt , voːrˈɪn man ˈeːbən lˈiːbən zoː lˈaɪçt fɛɾzˈɔømt als diː kɾˈɪstən an kˈɪɾçvaɪtˈɑːɡən kˈɪɾməs diː frˈyːpɾeːdˌɪçt . 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ vˈ??t ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ pasjˈoːn d??ç deːn ˈapzˌats hˈaɪl , deːn zˌaɪnə hˈɑːrə baɪ deːn dˈɑːmən fˈandən . 
dɑː ɛɾ foːrˈaʊszˌɑː , das zˌaɪnə fɛɾˈeːreːrˌɪnən nɑːx ˌaɪnɜ reːlˈiːkvɪə fɔn iːm zoː lˈaʊfən vˈyɾdən als das fˈɔlk nɑːx deːm lˈapən ˌaɪnəs ɡˈeːənktən , vˈiːvoːl jˈeːnə fyːɾ das bətsˈaʊbɜn , ʊnt dˌiːzəs ɡˌeːɡən daszˈɛlbə : zoː hˈat ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç zˌaɪnə hˈɑːɾʃˈuːɾ deːm bˈɑːdə ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt dɑːhˈɛɾ zˌaɪnəm bədˈiːntən fɛɾʃtˈatət , ziː ˈantsuːkˌyndɪɡən ʊnt mɪt zˌaɪnɜ pˈeːɡazˌʊsmˈɛːnə ˌaɪnən klˈaɪnən ʃnˈɪttandəl ˈantsuːlˌeːɡən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃlˈuːk diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn mɪt deːm flˈoːɾ fɔn zˌaɪnən hˈɑːɾtsviːbəln zoː ɡˈuːt aɪn als dɛɾ hˈɔllˌɛndɪʃə mɪt bluːmˈɛntsviːbəln ; 
jˈɑː ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn vɔltə deːn ɡˈantsən aɾtˈiːkəl alˈaɪn an zɪç bɾˈɪŋən tsuː ˌaɪnɜ ˈɑdəlˌɪɡən ʊnt ɡeːnjˈɑːlən pˈeːrykə , zoː fɛɾzˈɛsən vɑːɾ ˈaləs aʊf diː ɡəbˈ??tən zˌaɪnəs frˈʊxtbɑːrən kˈɔpfəs , ɛs mˈɔxtən ɡəfˈyːlə ˌoːdɜ lˈɔkən zaɪn . 
dˌiːzɜ hˈandəlflˌoːɾ zˌaɪnəs bədˈiːntən , vˈoːvoːn iːm zˈɛlbɜ ɡərˈɑːdə das ɡˈaɪstɪçstə tsuːvˈeːtə , das lˈoːp , lˈiːs ˈiːn , viː ɡədˈaxt , tˈeːoːdˌɑːs fɛɾlˈʊst mˈɛnlɪçɜ fɛɾʃmˈɛɾtsən , als ɛɾ zˈɔnst ɡəhˈɔft ; 
ɪndˈɛs ˌɔb ɛɾ iːɾ ɡlˈaɪç zˌaɪnə kɾˈøːnʊŋən , dˈeː.hˈɑː. zˌaɪnə tɔnzˈuːrən , nˈɪçt am zˈɔɾkfɛltˌɪçstən tsuː fɛɾhˈeːlən ʃtɾˈeːptə , zoː vˈaɾf ɛɾ als hˈaɪlɪɡɜ fˈɑːtɜ dɛɾ mˈʊsən dɔx mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnəm kˌaɾdiːnˈɑːlɡeːfˌɔlɡə ˌaʊs ˈanɡəbˌɔɾnɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʃtˈat dɛɾ bˈanstɾɑːlən zˈanftə zˈɔnənblˌɪkə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aʊf diː fɛɾlˈasənə ɡəlˈiːptə , ˈʊm , viː ɛɾ hˈɔftə , ziː dɑːdˈ??ç ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈast , vˌoː mˈøːklɪç , ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən . 
hɪnɡˈeːɡən deːn hˈaʊptman zˈɑː ɛɾ kˈaʊm ˈan ˈeːɾstlɪç fˌɔɾ ˈɪŋɡɾɪm tsvˈaɪtəns vˌaɪl ɛɾ iːn nˈɪçt zˈɑː ˌoːdɜ zˈɛltən . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛskˌynstlɜ deːm zɪç jˌɛtst das lˈeːbən mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən flˈoːɾ bətsˈoːɡən hˌatə , ʊnt vˈɛlçəm dɛɾ bɾˈʊnənlˈɛɾm zɪç tsuːɾ tɾˈaʊɜmuːzˌiːk ˌaɪnɜ zɔldˈɑːtənlˌaɪçə ɡədˈɛmpft vɑːɾ nˈɪɾɡənt tsuː zˈeːən als ˌyːbɜ deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən dɾˈʊkfeːlɜn zˌaɪnəs mˌateːmˈɑːtɪʃən kˈɛstnɜs , vˈɛlçə ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɛɾ ziː bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌɪmpɾoːviːzˈiːrənt ʊnt ɪm kˈɔpfə ʊmɡˈeːbɛsɜt , fɔn bˈant tsuː bˈant mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ˈaʊsmˌʊstɜtə . 
zoː vˈeːnɪç ɛɾ nˈuːn ˈ??zaxə hˌatə , dɑːtsˈuːblˌaɪbən , zoː vˈeːnɪç hˈat ɛɾ kɾˈaft , fˈɔɾtsuːrˌaɪzən . 
bɾˈaxt ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ aʊf diː fˈɔltɜ ʊnt aʊf diː pˈaɪnlɪçə frˈɑːɡə , vˈas iːn dɛn plˈɑːɡə ʊnt nˈɑːʒə , zoː frˈɑːktə ɛɾ nˈɪçts hɛrˈaʊs als diːs , ɛs ɡˈeːə iːm ɡˈɑːɾ tsuː nˈɑːə , das ɛɾ aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs frˈaʊəntsˌɪmɜçən d??ç zˌaɪnən mˈɪsfɜstˌandnən nˈɑːmənvˈɛtkampf mɪt nˈiːs tsuː ˌaɪnɜ ˌeːtuːɾdeːrˈiː hˈɪnɡəlˌɔkt ʊnt ziː mɪt ɡəvˈalt ɪn diː bʊstsˈɛlən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəjˈɑːkt » diː vˈʊndən ˌiːrəs ˈeːɾɡeːfˌyːls « , zˈɑːɡt ɛɾ zɪç , » mˈysən ziː jˈɑː nɔx hˈaɪsɜ ʃmˈɛɾtsən als ˌaɪnən mˈan diː dɛs zˈaɪnɪɡən ; 
ʊnt ɪç vˈɛːrə jˈɑː aɪn hˈʊnt , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaləs tˈɛːtə , vˈas ɪç kˈœntə , ʊnt nˈɪçt zoː vˈaɪt vˈɛɡbliːbə fɔn iːɾ als nˈuːɾ mˈɛnʃənmˌøːklɪç . « 
dˈɛnɔx fˈuːɾ ɛɾ ˈɔft mˈɪtən ˌaʊs deːn kˈɛltəstən rˈɛçnʊŋən diː iːn ˈeːbən vˈeːnɪɡɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən , vˌaɪl ziː iːn vˈeːnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋtən als ˌaɪnən ˈandɜn tsˈɛːnəknˈɪɾʃənt ʊnt ʃmˈɛɾtsənɡlˈyːənt aʊf fɔm bˈuːxə ɛɾ hˌatə ˈʊnbəvˌʊst fˈɔɾtɡeːrˌɛçnət ʊnt fˈɔɾtɡeːfˌyːlt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas ɪst dˈɛn ? 
diːs hˈoːlə dɛɾ tˈɔøfəl , ˈoː ɡˈɔt ! 
« aɪn rˈeːtlɪçɜ kɾˈiːk ʊnt mˈɛskˌynstlɜ fɔn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçts vˈaɪplɪçəs vˈaɪtɜ ˈɪnɪç ɡəlˈiːpt als zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt vˈɛlçəm bɪshˈeːɾ das lˈaɪçtə blˈuːt zoː ˈʊnɡədˌɛmt d??ç das ʃtˈɪlɔfnə hˈɛɾts ɡəflˈoːɡən , vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ɡˈaŋ ʊnt ʃlˈɑːk ɛɾklˈɛːrən ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜn zˌɔl ; 
ɛɾ zˈɔøftst ʊnt vˈaɪs nˈɪçt vˈoːryːbɜ ʊnt vˈoːfyːɾ . 
ɛɾ mˈœçtə ʃtˈɛɾbən ʊnt lˈeːbən , tˈøːtən ʊnt kˈysən , vˈaɪnən ʊnt lˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan dɔx nˈɪçt zˌaɪnə zˈysɡlyːəndə hˈœlə ˈaʊslˌœʃən mɪt ˈalən tɾˈɛːnən dɛɾ ˈeːɾstən zˈeːnzuːxt . 
viː vˈoːlɡəmˌuːt ʊnt frˈoː hˈɛlt daɡˈeːɡən aɪn mˈan viː nˈiːs , dɛɾ ʃˌoːn ˈœftɜ deːn hˈaɪsən lˈiːbəɡlˈaɪçɜ pasˈiːɾt ɪst , deːn bˈɪtɜstən hˈɛɾtsənhˈaɾm ˈaʊs ! 
ˈɔɾdəntlɪç mɪt lˈʊst ʃmˈɪltst ɛɾ ɪn tɾˈɛːnən ʊnt ʃnˈɑːltst viː aɪn lˈʊstɪɡɜ fˈɪʃ . 
das ɡəfˈyːl , das baɪ ˌaɪnəm mˌateːmˈɑːtɪʃən tˈɔødoːbˌax ˌaɪnə dɾˈykəndə pˈɛɾlə ɪn dɛɾ ˈaʊstɜ ɪst , tɾˈɛːkt ɛɾ als ˌaɪnə ʃmˈykəndə ˈaʊsən an zɪç . 
kˈ??ts ɛɾ ɡəhˈœɾt tsuː deːn lˈɔøtən , vˈoːvoːn ɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈɔlɡəndəs ɡətɾˈɔømt . 
ɪç hˌatə ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ ɡəlˈeːzən , viː man ɪn ˈøːstɜrˌaɪç diː kɔmpˈaɡnɪən tsʊm bˈeːtən zoː kˌɔmandˈiːɾt : » ʃtˈɛlt ɔøç tsʊm ɡeːbˈeːt ! 
hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɔøç tsʊm ɡeːbˈeːt ! 
knˈiːt nˈiːdɜ tsʊm ɡeːbˈeːt ! 
aʊf fɔm ɡeːbˈeːt ! « dɑː dɛɾ flˈyːɡəlmˌan ˈalə ˈandˌɛçtɪɡən hˈantɡɾˌɪfə dˈɔøtlɪç fˈoːɾmˌaxt ʊnt frˈyːɜ als diː kɔmpaɡnˈiː zaɪn hˈɛɾts tsuː ɡˈɔt ɛɾhˈeːpt , dˈaŋkənt ˌoːdɜ flˈeːənt : zoː kˌan kˈaɪn kˈɛɾl ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən zoː fyːɾ diː ˈandˌaxt tsˈuːɡɛstˌʊtstən kɔmpaɡnˈiː ɪm bˈeːtən ʃtˈɔlpɜn ˈoːnə ˈaɪɡnə ʃˈʊlt , ʊnt fˈals ˌaɪnɜ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈɛŋɜ als dɛɾ flˈyːɡəlmˌan ɡˈɔt fɛɾˈeːɾtə , zoː vˌɪɾd ɛɾ mɪt rˈɛçt fɔm ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː ˈalən tˈɔøfəln fɛɾflˈʊxt . 
ɪn mˌaɪnəm tɾˈaʊmə ˌɑːbɜ vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm nˈɛːɜn ˈanbˌeːtən diː rˈeːdə ʊnt vɑːrən mˈeːɾ kˈɔmandˌoːvœɾtɜ ɪn ɡˈaŋ . 
ɪç vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt dɛɾ flˈyːɡəlmˌan diː ɡɾˈœstə ʃˈœnhaɪt bˈaɪrɔøts zˈɑːs aʊf deːm kˈɑnapˌeː ʊnt ɪç zˈɑːɡtə tsuː mˌaɪnɜ rˈɔtə : » hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɔøç tsʊm ˈanbˌeːtən ! 
knˈiːt nˈiːdɜ tsʊm ˈanbˌeːtən ! zˈeːnət ˈɔøç ! 
hˈant ɡəkˈyst ! 
zˈɔøftsɜ ˈaʊsɡəʃtˌoːsən ! 
tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən ! 
fˈalt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ! 
ɛɾmˈant ˈɔøç ! ˈaʊfɡəlˌaxt ! 
ˈaʊfɡəʃtˌandən ! « ʊnt zoː hˈɑːp ɪç ʊnt diː rˈɔtə das roːmˈɑːnˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm zˈiːbənmˌɑːl ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt dˈ??çɡəmˌaxt , das viːɾ fˈɛɾtɪç vɑːrən , ˈeː ɪç ɛɾvˈaxtə . 
nˈɔøə mˈɪtˌaɾbaɪtɜ an ˈaləm bˈoːnɑːs bɾˈiːf an tˈeːoːdˌɑː 
nɔx ˈɪmɜ blˈiːp dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃtɾˈyːkiːˌʊs ˈʊnɡəpɾˌyːɡəlt ʊnt tˈeːoːdˌɑː fˈɔl zˈeːnzuːxt nɑːx bˈoːnɑː , ʊnt dɛɾ hˈaʊptman ˈʊnɛntʃlˌɔsən tsuːɾ rˈaɪzə : als dɛɾ lˈandəshˌɛɾ dɛs bˈɑdeːˌɔɾts ˈankˌɑːm ʊnt mɪt iːm diː ˈaʊszˌɪçt aʊf nˈɔøə skˈeːnəs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈiːroːˌiːɾ , aʊf nˈɔøə ʃpˈɛktakˌɛlʃtykə ʊnt stsˈeːnənmˌɑːlɜ fyːɾ dˌiːzə klˈaɪnə bˈyːnə ; 
bəzˈɔndɜs diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ dɛɾ hˈøːlə . 
» vˌɪɾt diː hˈøːlə ɛɾlˈɔøçtət , « dˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » zoː fˈɪnt ɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ɛntlˈeːɡənən fˈɪnstɜn vˈɪnkəl dɑːrˈɪn , voːrˈɪn ɪç deːn hˈøːlənˈaʊfzˌeːɜ ʃtɾˈyːkiːˌʊs fˌɔɾ dɛɾ hˈant mɪt ˌaɪnəm ˈɪmbiːs dɛɾ tsˈuːɡeːdˌaxtən hˈɛnkɜmˌɑːltsaɪt bəvˈɪɾtə ; ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾzˌabat zˌaɪnəs hˌɛksənzabˈɑːts dˈɛɾɡlaɪçən vˈɛːrə ˈeːbən vˈɑːrə kɾˈiːɡbeːfˌɛstɪɡˌʊŋ ɪm juːrˈiːdɪʃən zˈɪnə jˈɑː aɪn blˈoːsɜ ɪm fˈɪnstɜn rˈɛçt ɡəvˈɔɾfnɜ ʃtˈaɪn vˈɛːrə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈuːvɜtˌyːrə fyːɾ zˌaɪnən nˈɪçt ˈɔfnən kˈɔpf . 
ɪn jˈeːdəm fˈalə kˌan ɪç baɪ dɛɾ ɛɾlˈɔøçtʊŋ diː knˈɔxən dɛɾ hˌøːlənbˈɛːrən , diː dɑːrˈɪn lˈiːɡən zˌɔlən , bˈɛsɜ zˈuːxən ʊnt hˈoːlən ; 
dɛɾ kˈɛɾl blˈaɪpt miːɾ jˈɑː ˈɪmɜ . « 
vˈɪɾklɪç vˌ??də diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ dɛɾ hˈøːlə , ɡlˈaɪçzɑːm diː ˌaɪnɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən pˈeːtɜskˌʊpəl , aʊf deːn nˈɛçstən zˈɔntɑːk ˈanɡəkˌyndɪçt . 
fyːɾ tˈeːoːdˌɑː nˈɑːtə das mˈytɜlˌɪçə tˈoːtɛnfəst » vˈaɪtɜ vɔlt ɪç jˈɑː hˈiːɾ nˈɪçts mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ziː . 
fˈoːɾmˌɪtɑːɡs am zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətən zˈɔntɑːk 
lˈaŋtə ˌaʊs pˈiːrɑː tsuː fˈuːsə dɛɾ ʃvˈaɪsblˈaɪçə tsˈɔlɜ ʊnt ˈʊmɡˌɛldɜ mˈeːlhɔɾn mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈatɜbɾˈiːf an deːn dˈɔktoːɾ ˈan . 
ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡə tsˈɔøɡnɪsə hat man tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn hˈɛndən , voːmˈɪt ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç tsuː bəvˈaɪzən vˈɛːrə , das kˈatsənbˌɛɾɡɜ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɔødənbˌoːtʃaft bəzˈɔndɜn jˈuːbəl , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈɛɾnteːtˌɛntsə ˌoːdɜ frˈɔødənfˌɔøɜ , mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən fɛɾmˈɪʃt , hɑːbə zˈeːən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl vˈaɪs man tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ , das ɛɾ zɪç ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈanʃtɾˌɛŋtə ɛɾ bərˈʊft zɪç aʊf jˈeːdən , dɛɾ iːn ɡəzˈeːən , ʃtˈaɾkə frˈɔødə tsuː ˈɔøsɜn , nˈuːɾ das ɛs iːm zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˌ??də , aʊf diː ʃvˈeːfəlpˌastə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts diː lˈaɪçtən rˈøːtəltsˌaɪçnʊŋən ˌaɪnəs mˈatən frˈɔødənrˌoːts hɪntsˈuːvˌɛɾfən ; 
bəzˈɔndɜs vˌɛn man bədˈɛŋkt , das ɛɾ aʊf zˌaɪnəm jˈɑnʊsɡəzˈɪçt tsvˈaɪ aɪnˈandɜ dˈɛkəndə ɡəfˈyːlə tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən hˌatə , lˈʊst ʊnt ˈʊnlˌʊst . 
kˈ??ts ɛɾ bɾˈaxt ɛs bˈalt dɑːhˈɪn , das ɛɾ , dɑː ɛɾ ˈanfˌaŋs zoː fɛɾblˈyft ˈʊmhˌɛɾzɑː viː aɪn hˈɑːmstɜ , deːn aɪn ʃvˈyːlɜ hˈɔɾnʊŋ fˈoːɾtsˌaɪtˌiːk ˌaʊs deːm vˈɪntɜʃlˌɑːf rˈaɪst , dan leːbˈɛndɪç ˈaʊfblˌɪktə ʊnt ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
ɡˌeːɡən deːn ɡˈʊtmyːtˌɪɡən mˈeːlhɔɾn vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɛɾtə zoː lˈaɪçt nˈɪçt ˈanvˌɛndbɑːɾ ; 
ɛɾ ʃtˈant dɑː mɪt deːm vˈaɪsən fˈɔlɡəzˌɪçt , zoː lˈaʊtɜ nˈaxɡeːbən , lˈaʊtɜ hˈoːxˌaxtən ʊnt hˈɔfən ʊnt fˈɑːtɜfrˌoːlɔkən ! 
vˈeːnɪçstəns dɛɾ tˈɔøfəl hˌɛtə iːn ɡəʃˈɔnt . 
dɑː ˈoːneːˌɪn an kˈaɪn ˈapʃrˌɛkən fɔm ɡəvˈatɜbˌɪtən mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ : zoː ˌyːbɜʃˈytətə iːn dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˈaləm , vˈas ɛɾ bˈɛstəs , nˈɛːmlɪç ɡˈaɪstɪɡəs hˌatə , mɪt hˈɛɾtsənslˈiːbə , hˈoːxˌaxtʊŋ , ˈɪnɜn frˈɔødənrˌeːɡʊŋən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm pˈɑtənɡˌɛʃɛŋk ˈɛdlərɜ ˈɑːɾt , ʊm nˈuːɾ an ʃlˈɛçtə masˈiːvə ɡˈɑːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
zaɪn hˈɛɾts fˈyːltə zɪç vˈaɪt zˈeːlɪɡɜ dɑːbˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ɡəlˈiːptə hˈant rˈɛçt hˈɛɾtslɪç dɾˈykən ʊnt ʃˈytəln dˈ??ftə , als ziː fˈylən mˈʊstə . 
dɑː iːm baɪ jˈeːdɜ ɡəbˈ??t mˈɪsɡeːbˌ??tən ɪn deːn kˈɔpf kˌɑːmən zˈɔlçə hˈɛt ɛɾ mɪt jˈuːbəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfə ɡəhˈoːbən ʊnt bəʃˈɛŋkt mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən ˈɑmandˌʊs , zoː vˈaɾf ɛɾ baɪ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən mˈɪsbɪldˌʊŋ nˈuːɾ viː fɛɾlˈoːrən diː frˈɑːɡə hˈɪn : » dɛɾ jˈʊŋə ɪst vˈoːl hˈœkst rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəbˈaʊt ? « 
 » hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ tsˈɔlɜ , » vˈɑːɾlɪç viːɾ ˈalə kˌœnən ɡˈɔt nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən ; 
ɛɾ ɪst ˈɑːbɜ , viː diː vˈeːmʊtɜ zˈɑːkt , viː ˌaʊs deːm ˈaɪ ɡəʃˈɛlt fyːɾ zaɪn ˈaltɜ . « 
» ˌaʊs deːm lˌɔøvənhˈøːkɪʃən ˈaɪ fyːɾ zaɪn ˈaltɜ fɔn nˈɔøn mˈoːnɑːtən , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪç , » vˈas ? 
fɛɾʃtˈaɪɡən ziː zɪç dɔx ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm anˌakɾoːnˈɪsmʊs ɪn diː fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː ! « » ɡˈɔt , nˈaɪn « fˈuːɾ mˈeːlhɔɾn fˈɔɾt , » ʊnt diː vˈœçnərˌɪn ɪst ɡˈɔtloːp zoː frˈɪʃ viː ɪç zˈɛlbɜ . « » jˈɑː , das ɪst ziː , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! « 
rˈiːf tˈeːoːdˌɑː , nɑːx dɛɾ lˈeːzʊŋ dɛs bɾˈiːfçəns fɔn bˈoːnɑː , ɪn das viːɾ ˈalə ˌaʊx hɪnˈaɪnzˌeːən vɔlən , ʊnt ʃtˈyɾtstə fˌɔɾ frˈɔødə deːm tsˈɔlɜ an deːn hˈɑːls , dɛɾ mˈyːzɑːm ˌaɪnən dˈɪkən ʃˈɑːl ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊmhˌalzʊŋ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə hɛrˈaʊsˌaɾbaɪtətə , ʊm iːn tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
» nɔx hˈɔøtə « , zˈɑːɡtə ziː , » ɡˈeː ɪç tsuː fˈuːsə mɪt ˌiːnən ʊnt lˈaʊfə diː ɡˈantsə nˈaxt dˈ??ç , dɛn ziː fɛɾlˈaŋt mɪç , ʊnt nˈɪçts zˌɔl mɪç ˈaphˌaltən . « 
bˈoːnɑː hˌatə ziː ˈalɜdˌɪŋs tsʊm ʃˈʊtsɛnɡəl vˈeːnɪɡɜ ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn als dɛs hˈaʊshˌaltəns ˈanɡərˌuːfən , ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ , ʊm zˈɛlbɜ tˈeːoːdˌɑːs ˈɛŋəl tsuː zaɪn , dˌeːrən ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈɑːɡə , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə , ziː nɑːx ˌiːrən lˈɛtstən tˈɑɡɛblˌɛtɜn tsuː kˈɛnən ɡlˈaʊptə ʊnt tsuː mˈɪldɜn fˈoːɾhˌatə . 
alˈaɪn mˈeːlhɔɾn kˈɔntə zaɪn jˈɑː ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ diː ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ˈaʊsdɾˌykən , zˈɔndɜn blˈoːs tsuː ʃvˈax ; 
dɛn dɑː dɛɾ mˈan ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊnt ˌaɪnə nˈaxt lˈaŋ mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈatərˌeːvaŋˈɛliːˌʊm aʊf deːn bˈaɪnən ɡəvˈeːzən : zoː zˈeːntə ɛɾ zɪç hˈɛɾtslɪç , ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat aʊf deːn bˈaɪnən nˈuːɾ hˈalp zoː lˈaŋə aʊf deːm rˈykən tsuː zaɪn ɪm bˈɛtə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ ʃtˈɛmə zɪç nˈɪçt daɡˈeːɡən , ɡˌeːɡən tˈeːoːdˌɑːs ˈapɾˌaɪzə ; 
ˌyːbɜˈal lˈas ɛɾ iːɾ frˈaɪhaɪt . 
ɛɾ zˈɑː tsvɑːɾ lˈaɪçt foːrˈaʊs , das ziː dɛɾ ˈʊmɡˌɛldɜ als ɡalˈantɜ hˈɛɾ ˌʊntɜvˈɛks kˈɔstfrˌaɪ hˈaltən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ zˈoːlçən ˈeːlɛndən ɡˈɛltɾˈyksɪçtən hˈɛt ɛɾ ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs diː frˈaɪhaɪt ʊnt diː frˈaɪlasˌʊŋ ˌaɪnɜ fˈɔljˌɛːrɪɡən tˈɔxtɜ ɡəˈɔpfɜt . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das ɛɾ zɪç ˈœfəntlɪç zˌaɪnəs ɡəvˈatɜs ʃˈɛmtə ; 
dɛɾ tsˈɔlɜ vɑːɾ nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən vˈɛlt vˈeːdɜ als ɡɾˈoːsɜ ˈaɾtst nɔx zˈɔnst als ɡɾˈoːsɜ mˈan bəkˈant . 
vˈas ɛɾ vˈɪɾklɪç fɛɾʃtˈant das tsˈɔlveːzən , hˌatə kˈatsənbˌɛɾɡɜ iːm lˈɛŋst ˈapɡəhˌœɾt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəhˈœɾtə ˈeːbən ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən , vˈɛlçə zoː lˈaŋə lˈiːbən , als ziː lˈɛɾnən vˈas diː ˈaɾmən ˈɔpfɜ zoː vˈeːnɪç bəɡɾˈaɪfən , vˈɛlçə nˈiː fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , das ziː ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən ɡəˈaxtət vˌɔɾdən . 

kˈatsənbɜɡɜs hˈɛɾts vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt fɪlˈaɪçt das hˈɛɾts mˈançəs ɡənˈiːs ; 
vˈeːnɪçstəns zoː ˈɛtvɑːs fɔn moːrˈɑlɪʃəm lˈeːɾdaɾm . 
bəkˈantlɪç vˌɪɾt dˌiːzɜ ˈɪmɜ ɪn lˈaɪçən lˈeːɾ ɡəfˈʊndən nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ vˈeːnɪɡɜ fˈɔl vˌɪɾt , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ʃnˈɛlɜ fɛɾdˈaʊt ʊnt fˈɔɾtʃaft ; 
ʊnt zoː ɡˈiːpts lˈeːɾhˈɛɾtsən , vˈɛlçə nˈɪçts hˈɑːbən , blˈoːs vˌaɪl ziː nˈɪçts bəhˈaltən , zˈɔndɜn ˈaləs tsɛɾzˈɛtst vˈaɪtɜtɾˌaɪbən . 
ˌɑːbɜ ʃnˈɛl nɑːx dɛɾ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs ɛɾkˈantə diː foːɾhˈeːɾ frˈɔødənbərˌaʊʃtə tˈeːoːdˌɑː diː nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ tsˈaɪt . 
hˈiːɾ fˈiːl iːɾ lˈɪçt aʊf ˌiːrən ˈʊnbəzˌɔnənən ˈantɾˌɑːk , deːn ɡəvˈatɜ tˈɔtsuːɡˌeːən . 
ziː nˈɑːm iːn ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈuːk iːm zoːfˈɔɾt deːn ʃˈøːnɜn ʊnt hˈɛlɜn ɡˈaŋ fˈɔɾ , deːn ɪn diː ˈɑːbənts ɛɾlˈɔøçtətə hˈøːlə . 
ˌɑːbɜ ʊm zɪç fyːɾ iːɾ ɛntzˈɑːɡən tsuː bəlˈoːnən , lˈɑːs ziː deːn fˈɔlɡəndən bɾˈiːf dɛɾ kˈɪndbɛtərˌɪn vˈiːdɜ ʊnt rˈuːɪɡɜ : » hˈɛɾts ! 
ɪç dˈaɾf diːɾ nˈɪçt fˈiːl ˈantvɔɾtən aʊf ˈalə dˌaɪnə ɡəlˈeːɾtən bɾˈiːfə . 
ɪç bɪn dˌiːzə nˈaxt nˈiːdɜɡˌeːkɔmən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən , ɡɾˈoːsən jˈʊŋən , dɛɾ viː das lˈeːbən zˈɛlbɜ ˈaʊszˌiːt ; 
ʊnt ɪç ˈɛɾɡərə mɪç nˈuːɾ , das ɪç iːn nˈɪçt ɡlˈaɪç an diː bɾˈʊst lˈeːɡən dˈaɾf , mˌaɪnən ʃrˈaɪəndən ˈɑmandˌʊs ; 
ˌaʊx ɪç bɪn nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ʃvˈax , ˌɔp miːɾ ɡlˈaɪç dɛɾ fˈyːziːkˌʊs bɾˈiːfʃraɪbən ʊnt ˈaʊfʃtˌeːən baɪ zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾbˈoːtən . 
duː hast , duː lˈaɪçtə , daɪn dˈɪkəs hˈalstʊx , das duː dˈ??çˌaʊs ɪn dɛɾ ˈɑːbəntkˌɛltə nˈɪçt ɛntɾˈɑːtən kˌanst , baɪ miːɾ lˈiːɡən lˈasən , duː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə , ʊnt maɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈeːlhɔɾn kˈɔntə ɛs ɪn ˈalən kˈɔmoːdən nˈɪçt hɛrˈaʊsfˌɪndən , bɪs ɪç ˈɛntlɪç zˈɛlbɜ ˈaʊfʃtˌant ʊnt ɛs ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈaʊsʃtˌøːbɜtə , vˌaɪl dɛɾ mˈɛnʃ deːn ʃˈɑːl fyːɾ ˌaɪnən mˈantəl ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs ˈanɡəzˌeːən ʊnt iːn ˌʊntɜ diː ˈandɜn zˈaxən hɪnˈaɪnɡəvˌyːlt hˌatə . 
tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə mˈuːs ɛɾ diːɾ ɪn dɛɾ rˈɔktaʃə das bˈaʊʃəndə dˈɪŋ hˈɪntɾɑːɡən . 
ˌɑːbɜ viː ɪç lˈeːzə , bɪst duː jˈɑː ʊm ʊnt ʊm mɪt lˈaʊtɜ fˈalɡɾuːbən fɔn mˈanslɔøtən ʊmɡˈeːbən . 
ˈoː , kˈɔmə dɔx rˈɛçt bˈalt nɑːx pˈiːrɑː ʊnt pflˈeːɡə mɪç , ʊnt viːɾ vɔlən dɑːrˈyːbɜ rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç rˈeːdən , dɛn ɪç kˌan diː fˈeːdɜ nˈɪçt fˈyːrən , viː ˌɛtvɑː duː . 
dˌaɪnən nˈiːs kˌœnt ɪç kˈaɪnə ʃtˈʊndə lˈaɪdən ; 
dɛɾ hˈaʊptman vˈɛːrə mˈeːɾ maɪn mˈan . 
zoː ˌaɪnən mˈʊst duː ˈaɪnmˌɑːl hˈɑːbən , ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ʊnt ɡəzˈɛtstən , kˈaɪnən fˈantastən , dɛn ɪç vˈʊndərə mɪç ˈɔft , viː duː baɪ dˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə ʊnt vˈɪtsə , vˌoː viːɾ vˈaɪbɜ ˈalə dˈʊm fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːən , dɔx zoː nˈɛrɪʃ ʊnt ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt hˈandəln ʊnt diːɾ ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɔɡlaɪç hˈɛlfən kˌanst , ˌɑːbɜ dɔx ˈandɜn diː hˈɛɾlɪçstən rˈatʃlɛːɡə ɛɾtˈaɪlst . 
hˌɛtə ɪç dˌaɪnə fˈeːdɜ ʊnt vˈɛːrə zoː vˈiːf viː duː , ɪç vɔltə mɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˌants ˈandɜs ʃtˈeːən . 
jˈeːdɔx bɪn ɪç hˈɛɾtslɪç tsuːfrˈiːdən mɪt mˌaɪnəm mˈeːlhɔɾn , dɑː ˈeːɾs mɪt miːɾ ˌaʊx ɪst ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈantsən ˈeːə , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnzˌiːt , das ɪç diː hˈaʊszˌaxən ʊnt vˈɛltzaxən zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːə viː ɛɾ zaɪn tsˈɔlveːzən . 
nˈuːɾ bˈɪtə ɪç dɪç ˈɪnʃtɛndˌɪç , maɪn hˈɛɾts , lˈasə jˈɑː nˈiːmɑːl tsˈuː , das iːm daɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ ɛtvˈɑːn ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt fˈiːl mɪt vˈaɪn tsuːʃpɾˈɪçt ; 
mˈeːlhɔɾns ʃvˈaxɜ kˈɔpf fɛɾtɾˈɛːkt ˌaʊx deːn ˈalɜʃlˌɛçtəstən kɾˈɛtsɜ nˈɪçt , deːn iːm ˌɛtvɑː daɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ fˈoːɾzˌɛtsən mˈœçtə ; 
zˈɔndɜn ɛɾ ʃpɾˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈɔɾdəntlɪç kˈuːrɪˌoːsʃtˈɔlts ʊnt zoːɡˈɑːɾ , zoː zˈeːɾ ɛɾ mɪç ˌaʊx lˈiːp hat , ɡˌeːɡən maɪn hˈaʊsrˌeːɡiːmˌɛnt , vˈas diːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt lˈiːp ˌyːbɜ dˌaɪnə ˈaltə frˈɔøndɪn tsuː hˈøːrən vˈɛːrə . 
ʊnt dɪç vˈɪldə flˈiːɡə zˈɛlbɜ bəʃvˈøːɾ ɪç hˈiːɾ ˈɔɾdəntlɪç , ɡˈiːsə ɪm bˈɑːdə fˌɔɾ zoː fˈiːlən lˈɔøtən nˈɪçt daɪn ˈaltəs tˈeːlœfəlçən fˈɔl ˈarɑːk ɪn dˌaɪnən tˈeː ; 
dɛn duː hˈɛltst ˈɪmɜ deːn lˈœfəl tsuː lˈaŋə ˌyːbɜ dɛɾ tˈasə ʊnt ɡˈiːsəst fˈɔɾt , vˌɛn ɛs ʃˌoːn ˌyːbɜlˈɔøft , ʊnt dan ˌyːbɜlˈɔøft ɛs baɪ diːɾ ˌaʊx , vˌɛn duː dˌiːzə vˈɪɾtʃaft tɾˈɪŋkst . 
tˈuː ɛs jˈɑː nˈuːɾ baɪ mˈiːɾ , nˈuːɾ nˈɪçt dˈɔɾt . 
nˈuːn zoː kˈɔmə nˈuːɾ rˈɛçt ʃlˈɔønɪç tsuː dˌaɪnɜ bˈoːnɑː . 
ʃrˈaɪbə mˈiːɾs vˈeːnɪçstəns , ɪm fˈalə duː nˈɪçt kˌanst . 
dˌaɪnə tˈantsʃuːə hast duː ˌaʊx ʃtˈeːən lˈasən , ʊnt ɛɾ hat ziː mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɛkt . « 
zoː vˈaɪt dɛɾ bɾˈiːf . 
vˈas nˈuːn deːn tsuː ɡəvˈatɜ ɡəbˈeːtənən kˈatsənbˌɛɾɡɜ ˈanlˌaŋt , zoː bəzˈɑːs ɛɾ tsuː fˈiːl ˈeːɾɡeːfˌyːl ʊnt ɡˈɛlt , als das ɛɾ zɪç nˈɪçt hˌɛtə fɛɾpflˈɪçtət fˈyːlən zˌɔlən , zˌaɪnən ɡəvˈatɜ an dɛɾ ˈœfəntlɪçən vˈɪɾtafəl mɪt ʃlˈɛçtəm tˈɪʃkɾˈɛtsɜ tsuː ɛɾfrˈɔøən ʊnt iːn ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə tˈɑfəl fˈɔl blˈasmuːzˌiːk ˈapɡɾˌɑːzən tsuː lˈasən , vˌoː ˈaʊsɜ ɡɾˈɑːfən ʊnt hˈɛrən dɛɾ fˈœlkɜhˌɪɾt zˈɛlbɜ zˈɑːs ; 
zoː vˌ??də dɛn aɪn ˈeːɾstɜ tˈɪʃ ˌoːdɜ fˈɛçtɜɡˈaŋ fɛɾˈapɾˌeːdət ʊnt ˈanɡətɾˌeːtən , voːhˈiːn , dˈɛŋk ɪç , ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ kˈynftɪɡən nˈaxvəlt ˈanʃpɾˌʊx aʊf hˈøːərə bˈɪldʊŋ mˈaxt , ʊns ˈoːnə vˈaɪtərəs , vˌɛn ˌaʊx ɪn bədˈɔøtəndɜ fˈɛɾnə nˈɛːmlɪç fɔn tsˈaɪt ˈoːneːˌɪn nˈaxfɔlɡən vˌɪɾt . 
diː kˈʊnst , ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ fyːɾ diː ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt 
fyːɾ diː jˈɛtsɪɡən lˈaŋən nˈɛçtə ʊnt fyːɾ diː ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt tsˈuːɡlaɪç , diː ziː nɔx lˈɛŋɜ mˈaxt , ɪst ˌaɪnə kˈʊnst , ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , fɪlˈaɪçt ɛɾvˈynʃt , jˈɑː fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈaʊsɡəbˌɪldət ɪst . 
ɛs ɡˈiːpt jˈɛtsoː vˈeːnɪɡə pɛɾzˈoːnən fɔn ʃtˈant ʊnt jˈɑːrən , diː , das ɡlˈyk ˌiːrɜ hˈøːɜn fˈaɪndə ˈaʊsɡənˌɔmən , ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs zoː zˈeːɾ bənˈaɪdətən als das ˌaɪnɜ hˈɑzəlmˌaʊs ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnəs nˈɔɾdɪʃən bˈɛːrən , dˈɛsən nˈaxtʃlʊmɜ bəkˈantlɪç ɡərˈɑːdə zoː lˈaŋə als zˌaɪnə nˈɔɾdnaxt vˈɛːɾt , nˈɛːmlɪç fˈynf mˈoːnɑːtə . 
ˌʊnzrə tsˈaɪt bˈɪldət ʊns ɪn klˈaɪdɜn ʊnt zˈɪtən ˈɪmɜ mˈeːɾ deːn vˈɛɾmɜn tsˈoːnən an ʊnt tsˈuː , ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx dɑːrˈɪn , das man vˈeːnɪç ʊnt nˈuːɾ ɪn mˈɔɾɡən ʊnt mˈɪtakstˌʊndən ʃlˈɛft ; 
zoː das viːɾ ʊns fɔn deːn nˈeːɡɜn , vˈɛlçə diː nˈaxt kˈ??tsvaɪlˌɪç fɛɾtˈantsən , ɪn nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdən als ɪn dɛɾ lˈɛŋə ˌʊnzərɜ vˌaɪlə ʊnt ˌʊnzərɜ nˈaxt . 
hˈoːx ˈoːbən vˌɪɾt ˈɪmɜ mˈeːɾ diː ˈaɪɡnə mˈɛnʃhaɪt nˈɪçt viː fɔn ˈɑlɛksˌandɜ ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌaʊs deːm mˈaŋəl dɛszˈɛlbən ɛɾrˈɑːtən . 
ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt ɪn ˈalən rˌeːziːdˈɛntsən jˈyŋlɪŋə fɔn vˈɛlt ʊnt ɡəbˈ??t , vˈɛlçə bəzˈɔndɜs vˌɛn diː ɡlˈɔøbɪɡɜ ɛɾvˈaxən ɡˈɛɾn zoː lˈaŋə ʃlˈiːfən , bɪs ziː ʃtˈyɾbən , ˌoːdɜ dɔx bɪs ˌiːrə fˈɛːtɜ ? 
ʊnt vˈas hˈɪlfts mˈançəm jˈʊŋən mˈɛnʃən , das ɛɾ fraŋklˈiːns vˈɪŋk , nˈaxts tsʊm bˈɛsɜn ʃlˈɑːfə diː bˈɛtən tsuː vˈɛksəln , zoː ɡˈuːt ɛɾ vˈaɪs , bəfˈɔlkt ? 
ˌaʊs deːm ɡeːɡənɡˈɪft vˌɪɾd ɪn diː lˈɛŋə aɪn ɡˈɪft . 
kˈ??ts , vˈeːɾ jˈɛtsoː nɔx am fˈɛstəstən ʃlˈɛft diː ɡlˈyklɪçən ɪn deːn vˈaxstuːbən aʊf dɛɾ pɾˈɪtʃə ˈaʊsɡənˌɔmən , ɪst ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə hˈoːmɜ ʊnt diː zˈoːɡənˌantən tsˈeːn tˈøːrɪçtən jˈʊŋfraʊən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ bˈiːbəl deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fɛɾʃlˈɑːfən . 
vˌɛn ɪç ɡlˈaɪçvoːl mˈeːrə ɡˈaɪstɪɡə mˈɪtəl , ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , frˈaɪɡeːbˌɪç ˈanbˌiːtə , nɔx dɑːtsˈuː ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈaʊfzˌatsə nˈɪçt ɪn lˈaŋən dˈɪkən bˈɛndən : zoː zɪnt ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt jˈeːnən vˈystlɪŋən ɡəɡˈœnt ʊnt ɡəʃrˈiːbən , vˈɛlçə d??ç lˈaʊtɜ mˈaɪtɾəs dˈeː plˈaɪziːɾs tsuː ˈɛsklɑːvəs dˈeː plˈaɪziːɾs ɡəmˈaxt ɪn dɛɾ nˈaxtsaɪt , ɪn vˈɛlçə zˈɔnst diː ˈaltə jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts diː fˈɔltɜ fɛɾlˈeːktə , blˈoːs dɑːrˈʊm diː ˈiːrɪɡə ˈaʊsʃtˌeːən , vˌaɪl ziː zˈɔnst ˌiːrə frˈɔødən ʊnt nˈaxtvɪˌoːlən dɑːrˈɪn pflˈyktən . 
ziː mˈøːɡən vˈaxən ʊnt lˈaɪdən , dˌiːzə zˈabatʃˌɛndɜ dɛs tˈɛːklɪçən zˈabats dɛɾ natˈuːɾ . 
ɡˈiːpt ɛs hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnən miːnˈɪstɜ , dɛɾ an ˌaɪnəm fˈɔlkə ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈaʊtoːɾ , dɛɾ an ˌaɪnəm vˈɛɾkə ˈaɾbaɪtət , ʊnt bˈaɪdə zoː fˈɔørɪç , das ziː ˈeːbənzˌoːviːl ʃlˈɑːf fɛɾlˈiːrən als fɛɾzˈyːsən ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈaɪplɪçən kˈɔpf , dɛɾ das nˈɛː ʊnt fˈaŋɡəvˈeːbə zˌaɪnɜ ˌoːdɜ frˈɛmdɜ tsuːkˈʊnft zoː viː diː ʃpˈɪnən diː ˈiːrɪɡən ɡˈɛɾn ʊm bˈɛtən ʊnt ˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ˈapvˌeːbən ˈeːbənzˌoː ɪm fˈɪnstɜn ˈaʊsʃpˌɪnt , ʊnt dɛɾ fˈɔlklɪç kˈaɪn ˈaʊɡə tsuːtˈuːt ˌoːdɜ ɡˈiːpt ɛs ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandɜn fɔn iːdˈeː tsuː iːdˈeː fˈɔɾtɡətɾˌiːbənən kˈɔpf tsˈɛt.bˈeː. mˌaɪnən ˈaɪɡnən , deːn bɪshˈeːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , diː kˈʊnst , ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , fyːɾ diː tsˈaɪtˌʊŋ fyːɾ diː ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt tsuː bəˈaɾbaɪtən , an dɛɾ kˈʊnst zˈɛlbɜ hˈɪndɜtə : 
zoː zˈaɪ ˈalən dˌiːzən zoː ɡəplˈɑːktən ʊnt ɡəʃˈɛtstən kˈœpfən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ʃˈats fɔn mˈɪtəln , ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , mˈɪtɡətˌaɪlt , vˈoːrʊntɜ zoː mˈançə ˈɔft nˈɪçts hˈɛlfən deːm ˌaɪnən , dɔx ˌɑːbɜ deːm ˈandɜn ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən . 
nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən , zˈɔndɜn vˌiːdɜˈaɪnʃlˌɑːfən ɪst ʃvˈeːɾ . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən ʃlˈʊmɛɾndən ɛɾmˈatən fˈɛːɾt dɛɾ ˈoːbɪɡə ʃtˈɑːtman vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnə fˈiːnantsiːdˈeː , diː iːm tsuːflˈiːkt , hˈɛlt ɛɾ , zɪç ˈɑbaɾbˌaɪtənt , fˈɛst , viː dɛɾ hˈɑbɪçt ˌaɪnə ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾpˈaktə tˈaʊbə bɪs an deːn mˈɔɾɡən ɪn deːn fˈɛŋən ˈaʊfbəvˌɑːɾt ; 
daszˈɛlbə ɡˈɪlt ɡˌants fɔm bˈyːçɜʃrˌaɪbɜ , dˈɛsən ˈɪnrəs ɪm bˈɛtə , viː nˈaxts aɪn fˈɪʃmaɾkt ɪn zˈeːʃtɛtən , fɔn ʃˈʊpən fˌɔsfoːrɛstsˈiːɾt ʊnt nˈaxɡlɛntst , bɪs ɛs zoː lˈɪçt ɪn iːm vˌɪɾt , das ɛɾ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn zˌaɪnən ɡəhˈɪɾnkamɜn ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan ʊnt an zˌaɪnəm tˈaɡvɛɾkə vˈiːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən ˈanfˌɛŋt ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛtdɛkə . 
diːs ɪst ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾdɾˈiːslɪç , bəzˈɔndɜs vˌɛn man kˈaɪnə mˈɪtəl daɡˈeːɡən vˈaɪs . 
ɪç vˈaɪs ʊnt ɡˈeːbə ziː ˈɑːbɜ ; 
zˈɛmtlɪç lˈaʊfən ziː ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuːzˈamən , zɪç zˈɛlbɜ lˈaŋvˌaɪlə tsuː mˈaxən , ˌaɪnə kˈʊnst , diː baɪ ɡədˈaxtən lˈoːɡɪʃən kˈœpfən aʊf diː ˈʊnlˌoːɡɪʃə kˈʊnst , nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , hɪnˈaʊskˌɔmt . 
viːɾ vɔlən ɪndˈɛs ˌaɪnən vˈaɪtɜn ˈanlˌaʊf tsuːɾ zˈaxə nˈeːmən . 
ɛs vˌɪɾt ˈalɡəmˌaɪn fɔn fˈiːloːzˌoːfən ʊnt fˈɛstˌʊnkkˌɔmandˌantən ˈanɡənˌɔmən , das aɪn mˈɛnʃ , tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə ʃˈɪldvaxə , ˈɪmstandə zˈaɪ , ʃlˈɛfrɪç ʊnt vˈax tsuː blˈaɪbən . 
jˈɑː aɪn fˈiːloːzˌoːf kˌan zɪç tsuː bˈɛtə lˈeːɡən , ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən fɛɾʃlˈiːsən ʊnt dɔx diː vˈɛtə ˈaʊsbˌiːtən ʊnt ɡəvˈɪnən , diː ɡˈantsə nˈaxt tsuː fɛɾvˈaxən blˈoːs d??ç aɪn ɡˈaɪstɪɡəs mˈɪtəl , d??ç dˈɛŋkən ; 
fˈɔlklɪç zˈɛtst dˌiːzə vˈɪlkyːɾ diː ˈandərə foːrˈaʊs , ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , zˈoːbalt man das mˈɪtəl dɛɾ vˈɛtə nˈɪçt ˈanvˌɛndət , viː viːɾ ˈɑːbənts jˈɑː an ɡˈantsən fˈœlkɜn zˈeːən , vˌɛn ziː tsuː bˈɛtə ɡˈeːn . 
dɛɾ ʃlˈɑːf ɪst , viː ɪç ɪm hˈɛspeːrˌʊs bəvˈiːzən , das ʃtˈɛɾkəndə ˈaʊsrˌuːən nˈɪçt zoːvˈoːl dɛs ɡˈantsən kˈœɾpɜs ˌoːdɜ dɛɾ mˈʊskəln ˈuː.ˈɛs.vˈeː. als dɛs dˌɛnkɔɾɡˈɑːns , dɛs ɡəhˈɪɾns , dɑːhˈɛɾ d??ç lˈaŋə ɛnttsˈiːʊŋ dɛszˈɛlbən nˈɪçts am kˈœɾpɜ ɛɾkɾˈaŋkt als das ɡəhˈɪɾn , nˈɛːmlɪç tsʊm vˈɑːnvɪts . 
vˌɪɾt ɛs baɪ deːm tˈiːrə d??ç kˈaɪn ɛmpfˈɪndən , baɪm mˈɛnʃən d??ç kˈaɪn dˈɛŋkən mˈeːɾ ɡərˈaɪtst , zoː tsˈɪtɜt dˌiːzəs vˈɪlkyːɾlˌɪçə bəvˌeːɡɔɾɡˈɑːn ˈɛntlɪç ˈaʊs . 
zˈoːbalt dɛɾ mˈɛnʃ zˈɑːkt : ɪç vɪl kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː miːɾ ˈaʊfʃtˌœst , mˈeːɾ fɛɾfˈɔlɡən , zˈɔndɜn kˈɔmən ʊnt lˈaʊfən lˈasən , vˈas vɪl : zoː fˈɛlt ɛɾ ɪn ʃlˈɑːf ; 
naxdˈeːm foːɾhˈeːɾ nɔx ˈaɪntsˌɛlnə bˈɪldɜ ˈoːnə bˈant ʊnt rˈaɪə , viː ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈɪldeːrˌuːɾ , fˌɔɾ iːm ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən vɑːrən , blˈoːsə nˈaxtsʊkˌʊŋən dɛs ɡərˈaɪtstən dˌɛnkɔɾɡˈɑːns , deːnən dɛɾ mˈʊskəlfˌɑzɜn ˌaɪnəs ɡətˈøːtətən tˈiːrəs ˈɛːnlɪç . 
das ɛɾvˈaxən daɡˈeːɡən bəɡˈɪnt das ɡəʃtˈɛɾktə ʊnt nˈuːn rˈaɪtsəndə ɔɾɡˈɑːn , viː das ˈaɪnʃlˌɑːfən dɛɾ nˈaxlasəndə ɡˈaɪst . 
diː ɡˈœtlɪçə hˈɛɾʃaft dɛs mˈɛnʃən ˌyːbɜ zaɪn ˈɪnərəs tˈiːɾ ʊnt pflˈantsənrˌaɪç vˌɪɾd tsuː vˈeːnɪç ˈanɛɾkˌant ʊnt ˈaɪnɡəˌyːpt , tsuːmˈɑːl fɔn frˈaʊən ; 
ˈoːnə jˈeːnə ʃlˈɛpt ʊns diː kˈɛtə dɛs ˈeːɾstən bˈɛstən ˈaɪnfˌals fˈɔɾt . 
» tɾˈɪt ˌɑːbɜ nˈɪçt « , kˌan ˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːɡən , » das lˈaɪçənbˌɪlt mˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs ˌyːbɜˈal ˈʊnɡərˌuːfən mˈɪtən ɪm frˈyːlɪŋ ʊnt ɪm ɡˈaɾtən dɛszˈɛlbən viː aɪn ɡˈaɪst ˌaʊs dɛɾ lˈʊft , bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɑː , ʊnt kˌan ɪç dɛɾ ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ vˈeːrən ? « 
vˈɛndə das ˈaʊɡə fɔn iːɾ , zˈɑːk ɪç , zoː fɛɾʃvˈɪndət ziː ʊnt kˈɔmt tsvɑːɾ vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ klˈaɪnɜ ; 
zˈiːst duː ziː hɪnɡˈeːɡən lˈaŋə ˈan , zoː fɛɾɡɾˈøːsɜt ziː zɪç ʊnt ˌyːbɜdˈɛkt diːɾ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə . 
nˈɪçt diː ɛntʃtˈeːʊŋ , zˈɔndɜn diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌʊnzərɜ iːdˈeːən ˌʊntɜʃˈaɪdət das vˈaxən fɔm tɾˈaʊmə ; 
ɪm vˈaxən ɛɾtsˈiːən viːɾ deːn fˈyndlɪŋ ˌaɪnəs ˈeːɾstən ɡədˈankəns ˌoːdɜ lˈasən iːn lˈiːɡən ; 
ɪm tɾˈaʊmə ɛɾtsˈiːt dɛɾ fˈyndlɪŋ diː mˈʊtɜ ʊnt tsˈyːɡəlt ziː an zˌaɪnəm lˈaʊftsaʊmə . 
ʊm tsʊm nˈɑːən ˈaɪnʃlˌɑːfən vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən , zoː bəkˈɛn ɪç ɪndˈɛs , das jˈeːnəs ɡəvˈaltzɑːmə ˈapbəʃtˌɛlən ʊnt ˈaɪnʃtˌɛlən ˈaləs dˈɛnkəns ˈoːnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˈyːbʊŋ vˈoːl vˈeːnɪɡən ɡəlˈɪŋən vˌɪɾt ; 
nˈuːɾ dɛɾ fˈiːloːzˌoːf kˌan zˈɑːɡən : 
ɪç vɪl jˌɛtst blˈoːs maɪn ɡəhˈɪɾn vˈaltən lˈasən ˈoːnə ɪç . 
dˌiːzəs fɛɾmˈøːɡən , nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , kˌan ˈalzoː nˈɪçt ˌyːbɜˈal baɪ dɛɾ ˌeːleːɡˈantən ʊnt dˈɛŋkəndən vˈɛlt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɛɾdən . 
diː jˈuːdən hˌɑːbən ˌʊntɜ ˌiːrən hˈʊndɜt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən an jˈeːdəm tˈɑːɡə ˌaʊx ˌaɪnə baɪ deːm kɾˈɛːən dɛs hˈɑːns , voːrˈɪn ziː ɡˈɔt pɾˈaɪzən , das ɛɾ deːn mˈɛnʃən hˈoːl ɛɾʃˈafən , dˈɛsɡlaɪçən lˈœçərˌɪç . 
jˈeːdɜ ˌeːleːɡˈantə vˈɛltmˈɛnʃ vˌɪɾd bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə bɪs tsʊm kˈɔpfə ɪn das dˌaŋkɡeːbˈeːt ˈaɪnfˌalən , vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪnə lˈykən ɪn dɛɾ vˈɛlt lˈiːbɜ ˈaʊstsuːfˌylən zˈuːxt als zˌaɪnə ˈaɪɡnən . 
alˈaɪn nˈɪçt jˈeːdɜ hat ˈɑːbənts das ɡlˈyk , hˈoːl tsuː zaɪn ʊnt ˈalzoː , dɑː diː lˈeːɾhaɪt dɛs mˈɑɡəns nˈɪçt hˈalp zoː zˈeːɾ als diː dɛs kˈɔpfəs das ˈaɪnʃlˌɑːfən bəɡˈynstɪçt , lˈɛtstəs tsuː ɛɾrˈɪŋən . 
ɛs mˈysən fˈɔlklɪç bɾˈaʊxbɑːrərə ˈanlˌaɪtʊŋən , deːn kˈɔpf viː ˌaɪnən bˌɑroːmˈeːtɜ lˈʊftlˌeːɾ tsuː mˈaxən , dɑːmˈɪt dɑːrˈɪn das tsˈaɾtə eːlˈɛktɾɪʃə lˈɪçt dɛɾ tɾˈɔømə ɪn zˌaɪnəm ˈɛtɜ ʃˈɪmərə , fɔn miːɾ ˈanɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən . 
vˌɛn ˈalə ˈaɪnʃlˌafmɪtəl , nɑːx deːn fˈoːrɪɡən ˈapzˌɛtsən , dˈeː.hˈɑː. ɡɾˈʊndzɛtsən , ɪn zˈoːlçən bəʃtˈeːən mˈysən , diː deːn ɡˈaɪst fɔm ɡəhˈɪɾnə ʃˈaɪdən ʊnt dˌiːzəs zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃvˈeːrə ˌyːbɜlˈasən : zoː mˈuːs man , dɑː dɔx diː vˈeːnɪçstən mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːən , nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , zˈɔlçə mˈɪtəl vˈɛːlən , diː tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ daszˈɛlbə ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən tsvˈɪŋən . 
dɑː ɪç vˈoːl aɪn ɡˈuːtɜ ˈaɪnʃlˌɛːfɜ ʊnt ʃlˈɛːfɜ , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪçstən vˌiːdɜˈaɪnʃlˌɛːfɜ bɪn : zoː ɡˈeːbən miːɾ mˌaɪnə nˈaxt ʊnt bˈɛtlˌuːkʊbɾatsjˈoːnən fɪlˈaɪçt aɪn rˈɛçt , ˌyːbɜ diː zˈɛlbaɪnʃlˌɛːfɜkˌʊnst hˈiːɾ dɛɾ vˈɛlt nɑːx ˈaɪɡnən dɪktˈɑːtən tsuː lˈeːzən . 
ɪç mˈystə fɔn miːɾ zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt mɪç ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən , vˌɛn ɪç diː lˈeːzɜ an maɪn bˈɛtə fˈyːrən vɔltə , ʊm ziː fɔn dˌiːzəm hˈaɪdənfˌoːɾhoːf ˌaʊs vˈaɪtɜ tsuː ɡəlˈaɪtən tsʊm kˈateːdɜ . 
nˈuːɾ diːs kˌan ɪç fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən , das ɪç ɡˌants ˈandərə ˈanʃtˌaltən als diː mˈaɪstən lˈeːzɜ tɾˈɛfə , ʊm nˈɪçt ˈaʊftsuːvˌaxən . 
vˌɛn tsˈɛt.bˈeː. zoː mˈançɜ lˈeːzɜ baɪ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən ˌaɪnə hˈant ˌaʊs ˈʊnfˌoːɾzˌɪçt aʊf diː ʃtˈɪɾn ˌoːdɜ an deːn lˈaɪp ˌoːdɜ nˈuːɾ aɪn bˈaɪn aʊfs ˈandərə lˈeːkt : zoː kˌan das ɡərˈɪŋstə , deːm ʃlˈɑːfə ɡəvˈøːnlɪçə tsˈʊkən dɛɾ fˈiːɾ ɡlˈiːdɜ zˈɛmtlɪçən rˈʊmpf ˈaʊfvˌɛkən ʊnt ˈaʊfkɾˌatsən ; 
ʊnt dan ɪst diː nˈaxt rˌuːiːnˈiːɾt , ʊnt ɛɾ mˈɑːk tsuːzˈeːən . 
daɡˈeːɡən man zˈeːə mɪç ɪm bˈɛt ! 
nˈiː bərˈyːrə dɔx jˈeːmant ɪm ʃlˈɑːf aɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈeːzən , vˈɛlçəs jˈɑː ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst . 
dɛɾ klˈaɪnlɪçɜn fˈoːɾzˌɪçtɾeːɡəln ɡədˈɛŋk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , tsˈɛt.bˈeː. ɡˌeːɡən deːn hˈʊnt , dɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈuːbəndˌiːlə mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən hˈɛmɜt ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm vˈaŋkəndən ʃtˈuːl mɪt tsvˈaɪ ʃtˈuːlbaɪnən aʊf ʊnt ˈapklˌapɜt , vˌɛn ɛɾ zɪç kɾˈatst . 
ʊnt dɔx lˈaɪdət dɛɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə lˈeːzɜ zoː fˈiːl ɪm bˈɛtə als ɪç , vˌaɪl viːɾ bˈaɪdə nˈiː ʃˈɛɾfɜ dˈɛŋkən ʊnt rˈaɪçɜ ɛmpfˈɪndən als ɪn dɛɾ nˈaxt , dˌiːzə mˈʊtɜ dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt mˈɪthˌɪn ɡɾˈoːsmʊtɜ dɛɾ mˈʊsən ; 
ʊnt ɡˈɪŋə am mˈɔɾɡən nˈɪçt dɛɾ kˈœɾpɜ mɪt nˈaxveːən hɛrˈʊm , ɛs ɡˈɛːbə kˈaɪn bˈɛsərəs bɾˈaʊt ʊnt kɪndbˈɛt ɡˈaɪstɪɡɜ zˈɔntaɡˌeːb??tən als das bˈɛtə , ˈɔɾdəntlɪç als vˌɛn diː ʃlˈafeːdɜn tsuː ʃrˈaɪpfeːdɜn ˈaʊsvˌyksən . 
ˈeː ɪç ˈɛntlɪç mˌaɪnə ˈɛlf mˈɪtəl , ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , fˈɔlɡən lˈasə , mˈɛɾk ɪç ɡˌants kˈ??ts ˈan , das ziː zˈɛmtlɪç nˈɪçts hˈɛlfən ; 
dɛn man ʃtɾˈɛŋt zɪç zˈeːɾ dɑːbˈaɪ ˈan , ʊnt mɪç hat jˈeːdəs ʃlˈɑːf ɡənˈuːk ɡəkˈɔstət ; 
ˌɑːbɜ diːs ɡˈɪlt nˈuːɾ fyːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl . 
ˈeːbən hat miːɾ maɪn ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ frˈɔønt ˈeː. nɔx aɪn tsvˈœlftəs ɛntdˈɛkt , nˈɛːmlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm , dˈeː.hˈɑː. zaɪt ˈandɜtˌalp jˈɑːɾtseːəndən , hˈɑːp ɪç nɔx dɾˈaɪ nˈɔøə zˈɛlbɜvˌiːɡən ɪm bˈɛtə tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , zoː das ɛs kˈynftɪç ˌaɪnəs jˈeːdən ˈaɪɡnə ʃˈʊlt blˈaɪpt , vˌɛn ɛɾ , mɪt mˌaɪnən fˈiːɾtseːn hˈantɡɾˌɪfən tsʊm ˈaɪnvˌiːɡən zˌaɪnəs kˈɔpfs ɪn hˈɛndən , ɡlˈaɪçvoːl zˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx zoː ˈɔfən bəhˈɛlt viː aɪn hˈɑːzə , dɛɾ ɪndˈɛsən dɑːrˈyːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː tˈɑdəln ɪst , dɑː ˈeːɾs ˈeːbən ɪm ʃlˈɑːfə tˈuːt . 
nɑːx lˈaŋəm ˌyːbɜlˈeːɡən , viː ɪç mˌaɪnə dɾˈaɪ nˈɔøən ʃlˈafmɪtəl ɪn dˌiːzɜ dɾˈɪtən ˈaʊflˌɑːɡə ˌʊntɜ diː ˈɛlf ˈaltən ˈaɪnʃˌaltən kˈœntə mɪt bˈaɪbeːˌaltʊŋ ˈaləs ʃpˈɑːsəs dɛɾ frˈyːɜn rˈaŋɔɾdnˌʊŋ , fˈant ˈɪks ˈɛntlɪç als tsvˈɛkdiːnlˌɪkst , zoːfˈɔɾt nɑːx deːm nˈɔøntən ˈaɪnʃlˌafmɪtəl diː dɾˈaɪ nˈɔøən ˈaɪntsuːʃˌiːbən ʊnt dɑːrˈaʊf mɪt deːn ˈaltən bɪs tsʊm fˈiːɾtseːntən ˈɔɾdəntlɪç fˈɔɾtsuːfˌɑːrən ; 
ˈandɜs vˈyst ɪç nˈɪçt ˈaɪntsuːflˌɛçtən ˈoːnə nˈamhaftən fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ . ˈaɪns 
das ˈeːɾstə mˈɪtəl , das ʃˌoːn lˈaɪbniːts als aɪn ɡˈuːtəs fˈoːɾʃlˌuːk , ɪst tsˈɛːlən . 
dɛn diː ɡˈantsə fˌiːloːzoːfˈiː , jˈɑː diː mˌateːmˈɑtiːk hat kˈaɪnə apstɾˈaktə ɡɾˈøːsə , diː ʊns zoː vˈeːnɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt als diː tsˈɑːl ; 
vˈeːɾ nˈɪçts tsˈɛːlt als tsˈɑːlən , hat nˈɪçts nˈɔøəs ʊnt nˈɪçts ˈaltəs , ɪndˈɛsən dɔx ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ɔpvˈoːl diː lˈaɪçtə dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , zoː viː aɪn vˈɪɾtuːˌoːzə ˈoːnə ɡɾˈoːsə ɡˈaɪstɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nɑːx deːm ɡˌeːnərˈɑːlbasə fˌantazˈiːɾt , deːn ɛɾ dɔx mɪt ɡɾˈoːsɜ ɛɾlˈɛɾntə . 
bˈʊkstoːn , dɛɾ ˌaɪnə tsˈɑːl fɔn nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç tsˈɪfɜn ɪm kˈɔpfə mɪt iːɾ zˈɛlbɜ mˌʊltɪpliːtsˈiːɾtə , zˈaŋk nɑːx tˈiːfən rˈɛçnʊŋən ɪn tˈiːfən ʃlˈɑːf . 
diː ˈaltən hˌatən an deːn bˈɛtʃtɛlən das bˈɪldnɪs mɛɾkˈuːɾs , dˌiːzəs rˈɛçnɜs ʊnt kˈaʊfmanˌʊs , ʊnt tˈɑːtən an iːn das lˈɛtstə ɡeːbˈeːt . 
ɛs lˈɛst zɪç vˈɛtən , das nˈiːmant lˈaɪçtɜ ˈaɪnʃlˌɛft als aɪn mˌateːmˈɑtiːkɜ , zoː viː nˈiːmant ʃlˈɛçtɜ als aɪn fɛɾzˈeː ʊnt ʃtˈɑːtman . 
alˈaɪn dˌiːzəs laɪbnˈiːtsɪʃə tsˈɛːlən vˌɪɾd an ʃvˈaxən ʃlˈɛːfɜn ˌʊnzɜs jɑːɾhˈʊndɜts nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə vˈʊndɜ tˈuːn , vˌɛn man ɛntvˈeːdɜ ʃnˈɛl ˌoːdɜ ˌyːbɜ hˈʊndɜt vˈoːd??ç ɛs ʃvˈeːrɜ vˌɪɾd ˌoːdɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈɛːlt . 
ˈeːbənzˌoː mˈuːs man , viː hˈøːərə rˈɛçənkˌamɜn , nˈɪçts dˈaɾnax frˈɑːɡən , das man zɪç fɛɾtsˈɛːlt . 
ˈʊnɡlˌaʊplɪçən fˈoːɾʃˌuːp tˈuːt ˌɑːbɜ deːm ʃlˈɑːfə aɪn klˈaɪnɜ , mˌaɪnəs vˈɪsəns nɔx ˈʊnbəkˌantɜ hˈantɡɾˌɪf , nˈɛːmlɪç dɛɾ , das man ɪm kˈɔpfə diː tsˈɑːlən , vˈɛlçə ˈandərə ʃlˈɛːfɜ ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ˈaʊsɡəʃrˌiːbən ˈanʃˌaʊən , zˈɛlbɜ ˈeːɾst ɡɾˈoːs ʊnt lˈaŋzɑːm hˈɪnʃraɪpt , aʊf vˈas man vɪl . 
fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs nˈɑːm dɑːtsˈuː hˈɔøfɪç ˌaɪnə lˈaŋə vˈɛtɜ ˌoːdɜ ˌaʊx ʃtˈøːɾstaŋə ʊnt tsˈaɪçnətə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː am kˈ??tsən hˈeːbəlˌaɾmə hˈiːlt , mɪt deːm lˈaŋən ˈoːbən an das tsˈɪfɜblˌat ˌaɪnɜ tˈ??muːɾ ɪndˈɛs ɪst ʃnˈeː ˈeːbənzˌoːɡuːt diː ɡədˈaxtən tsˈɑːlən ˈan , zoː lˈaŋ ʊnt zoː dˈɪk , das ɛɾ ziː ˈʊntən lˈeːzən kˈɔntə . 
dˌiːzə zoː ˈʊnˌɛntlɪç ˈaɪnfˌœɾmɪɡə lˈaŋzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˌoːpeːratsjˈoːn ɪst ˈeːbən iːɾ pˈʊnktuːm zˈɑlɪəns ˌoːdɜ hˈypfpʊŋkt ʊnt ʃlˈɛːfɜt zoː zˈeːɾ ˈaɪn ; 
ʊnt vˈas das lˈɛçɜlˌɪçə dɑːbˈaɪ ˈanlˌaŋt , zoː ɡˈeːt vˈoːl jˈeːdɜ ɪm bˈɛtə dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk . 
ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈaŋzɑːm ʊnt ʃtˈaŋənʃrˌaɪbɜ rˈɑːtə man ˌɑːbɜ ˌʊnzrə arˈɑbɪʃən tsˈɪfɜn ˈap , dˌeːrən jˈeːdə ˌaɪnən nˈɔøən tsˈɪktsak fˈoːdɜt , zˈɔndɜn ɛɾ ʃrˈaɪbə rˈøːmɪʃə an zˌaɪnən tˈ??m viː ˈalə tˈ??muːɾblˌɛtɜ hˈɑːbən , vˈɛlçə bɪs nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç nˈɪçts mˈaxən als lˈaʊtɜ hˈɛɾlɪçə , rˈɛçt hˈɛɾpasəndə lˈiːnɪən , nˈɛːmlɪç ɡərˈɑːdə . 
vɪl aɪn ˈaɪnʃlˌɛːfɜ tˈ??m ʊnt ʃtˈaŋə nˈɪçt : zoː kˌan man iːm rˈɑːtən , rˈɛçt lˈaŋə tsˈɑːlən , ʊnt tsvɑːɾ viː tɾˈɔxɛːən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçəndə , zɪç fˈoːɾtsuːtsˌɛːlən , tsˈɛt.bˈeː. ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç bɪljˈoːnən zˈeːlən tsˈɑːl , tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç bɪljˈoːnən zˈeːlən tsˈɑːl ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ; 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ kˌan man ˌaɪnəm ˈaɪnʃlˌɛːfɜ nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaɪnʃˌɛɾfən , das tsˈɛːlən ˈɔøsɜst lˈaŋzɑːm ʊnt ʃlˈɛfrɪç tsuː fɛɾrˈɪçtən . 
ɪndˈɛs dˌiːzə bəˈoːbaxtˌʊŋ hˈœkstmøːklˌɪçɜ fˌaʊltiːɾlˈaŋzɑːmkˌaɪt ɪst vˈoːl kˌaɾdiːnˈɑːlreːɡəl ˈalɜ ˈaɪnʃlˌɛːfɜmˌɪtəl ˌyːbɜhˈaʊpt . 
tsvˈaɪ tˈøːnə , zˈɑːkt bˈɑːkoː , ʃlˈɛːfɜn mˈeːɾ aɪn als ˈʊnɡəɡlˌiːdɜtə ʃˈɛlə . 
ˌaʊx tˈøːnə tsˈɛːlən ʊnt vˌɛɾdən ɡətsˈɛːlt . 
dɑː ˌɑːbɜ hˈiːɾ nˈɪçt fɔn frˈɛmdən , zˈɔndɜn fɔn zˈɛlbəntlˌɑdʊŋən das ˈaɪnʃlˌɛːfɜn ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃˈøːnə zˈɛlbɜmˌɔɾt diː rˈeːdə ɪst : zoː ɡəhˈøːrən nˈuːɾ tˈøːnə hˈeːɾ , diː man ɪn zɪç zˈɛlbɜ hˈœɾt ʊnt mˈaxt . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn zˈysrəs vˈiːɡənlˌiːt als dˌiːzəs ˈɪnərə hˈøːrən dɛs hˈøːrəns . 
vˈeːɾ nˈɪçt muːziːkˈɑlɪʃ fˌantazˈiːrən kˌan , dɛɾ hˈøːrə zɪç vˈeːnɪçstəns ˈɪɾɡəndˌaɪn lˈiːblɪŋlˌiːt ˌoːdɜ ˌaɪnə tɾˈaʊɜmuːzˌiːk ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ˈap ; 
dɛɾ ʃlˈɑːf vˌɪɾt kˈɔmən ʊnt fɪlˈaɪçt deːn tɾˈaʊm mˈɪtbɾˌɪŋən , dˈɛsən zˈaɪtən ɪn kˈaɪnɜ lˈʊft mˈeːɾ tsˈɪtɜn , zˈɔndɜn ɪm ˈɛtɜ . 
dɾˈaɪ 
fɔm tsvˈaɪtən mˈɪtəl ɪst das dɾˈɪtə nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən , zɪç nˈɛːmlɪç ɪn ɡlˈaɪçəm zˈɪlbəndɾˈɛʃən lˈeːrə ʃˈɪldərˌʊŋən lˈaŋzɑːm ˈɪnən fˈoːɾtsuːzˌɑːɡən , viː ɪç tsˈɛt.bˈeː. mˈiːɾ : vˌɛn diː vˈɔlkən flˈiːɡən , vˌɛn diː nˈeːbəl flˈiːən , vˌɛn diː bˈɔømə blˈyːən ˈɛtk. 
dɑːrˈaʊf lˈas ɪç aʊfs vˌɛn kˈaɪn zoː fˈɔlɡən , zˈɔndɜn nˈɪçts , nˈɛːmlɪç ɛntʃlˈɑːfən ; 
dɛn diː klˈaɪnstə rˈyksɪçt aʊf zˈɪn ˌoːdɜ tsuːzˈamənhˌaŋ ˌoːdɜ zˈɪlbəntsˌɑːl vˈyɾdə , viː aɪn nˈaxtvɛçtɜɡəzˈaŋ , ˈaləs vˈiːdɜ ˈaɪnrˌaɪsən , vˈas das poːˈeːtɪʃə zˈɛlbɜvˌiːɡənlˌiːt ˈaʊfɡəbˌaʊt .                                                                                                                              
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç dɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːdɜ talˈɛnt tsʊm dˈɪçtən hat tsuːmˈɑːl zoː ʃpˈɛːt ɪm bˈɛtə : zoː kˈɔmən jˈɑː deːm nˈɪçtdˈɪçtɜ tsuː tˈaʊzəndən bˈɛtlˈiːdɜ mɪt dˌiːzəm poːˈeːtɪʃən fˈaʊlən tɾˈɔməlbˌɑːs ɛntɡˈeːɡən , vˈoːvoːn ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən bɾˈaʊxt , ʊm fyːɾ ˈalə nˈɛçtə dɑːmˈɪt zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən . 
ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ ɪst hˈiːɾ ˌʊnzɜ ʃˈats fɔn zoːnˈɛtən , an deːnən viː an rˈaʊpənpˈʊpən nˈɪçts zɪç leːbˈɛndɪç rˈeːkt als das hˌɪntɜtˈaɪl , dɛɾ rˈaɪm ; 
man ʃˈɛtsət ɛs nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , viː zˈɪçɜ das rˈaɪmɡlˈɔkənʃpˌiːl ʊns ɪn ˌaɪnən kˈyɾtsɜn ʃlˈɑːf ˈaɪnlˌɔøtə , als dɛɾ lˈɛŋstə ɪst . 
ɪç vˈyɾdə hˈiːtsuː ˌaʊx ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntə ˈɑːbəndzˌeːɡən fˈoːɾʃlˌɑːɡən , dɑː zɪç d??ç ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈɔnst tˈaʊzəndə ˈaɪnɡəvˌiːkt , vˌɛn ɪç nˈɪçt bəzˈɔɾktə , das ziː ˈʊnɡəvˌoːntən bətˈɛɾn , tsˈɛt.bˈeː. hˈɔflɔøtən , d??ç deːn rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt mˈeːɾ ʃˈɑːdən ʊnt vˈaxən bɾˈɛçtən als nˈʊtsən . 
fˈiːɾ 
aɪn ɡˈuːtəs mˈɪtəl , ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən nˈɪçt zoːvˈoːl als vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , ɪst , fˈals man ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt , zɪç ɪn dˌiːzən mɪt deːn ʃlˈɛfrɪɡən ˈaʊɡən , ɪndˈeːm man iːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nˈaxʃaʊt , vˈiːdɜ ˈaɪntsuːzˌɛŋkən ; 
bˈalt vˌɪɾt diː vˈɛlə ˌaɪnəs nˈɔøən tɾˈaʊməs vˈiːdɜ ˈanfˌalən ʊnt dɪç ɪn iːɾ mˈeːɾ fˈɔɾtspyːlən ʊnt ˈaɪntˌaʊxən . 
dɛɾ tɾˈaʊm zˈuːxt deːn tɾˈaʊm . 
ɪm ɡɾˈoːsən ʃˈatən dɛɾ nˈaxt ʃpˈiːlt jˈeːdɜ ʃˈatən mɪt ʊns ʃtˈɛɾplɪçən ʊnt hˈɛlt ʊns fyːɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən . 
fˈynf hˈɛftə daɪn ˈɪnərəs nˈaxtaʊɡə lˈaŋə aʊf ˌaɪnən ˈɔptɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌant , tsˈɛt.bˈeː. aʊf ˌaɪnə mˈɔɾɡənˌaʊə , aʊf ˌaɪnən bˈɛɾɡɪpfəl , ɛs vˌɪɾt zɪç ʃlˈiːsən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zɪnt lˈantʃˌaftən vˌaɪl ziː ˌʊnzɜm ˈɪnɜn mˈɛnʃən , dɛɾ mˈeːɾ ˈaʊɡən hat als ˈoːrən , lˈaɪçt tsuː ɛɾʃˈafən vˌɛɾdən , ʊnt vˌaɪl ziː ʊns ɪn kˈaɪnə mɪt mˈɛnʃən bəfˈœlkɜtə ʊnt ɛɾvˈɛkəndə tsuːkˈʊnft tsˈiːən diː bˈɛstə ʃˈaʊkəl ʊnt vˈiːɡə dɛs ˈʊnrˌuːɪɡən ɡˈaɪstəs . zˈɛks 
das zˈɛkstˌeː mˈɪtəl hˈalf miːɾ mˈeːrə nˈaxmɪtɜnˌɛçtə dˈ??ç , ˌɑːbɜ ɛs fˈoːdɜt ˈyːbʊŋ ; 
man ʃˈaʊt nˈɛːmlɪç blˈoːs ˈʊnfɛɾrˌykt ɪn deːn lˈeːrən ʃvˈaɾtsən rˈaʊm hɪnˈaɪn , dɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn tsˈuːɡɛʃlˌɔsnən ˈaʊɡən ˈaʊsʃtɾˌɛkt . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən , vˌɛn nˈɪçt zeːkˈʊndən , vˌɪɾt zɪç das ʃvˈaɾtsə fˈɛɾbən ʊnt ɛɾlˈɔøçtən ʊnt zoː deːn ʃˈɑoːsʃtˈɔf tsuː deːn bˈʊntən tɾˈaʊm ˌoːdɜ ɛmpfˈɪndbɪldɜn lˈiːfɜn , vˈɛlçə ɪn deːn ʃlˈɑːf hɪnˈyːbɜfˌyːrən . 
zˈiːbən 
vˈeːɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈiːsən vɪl , mˈaxə an zˌaɪnəm ˈɪnɜn jˈɑnʊskˌɔpfə tsuːˈeːɾst das pˈɑːɾ , das nɑːx dɛɾ tsuːkˈʊnft blˈɪkət , tsˈuː ; 
das tsvˈaɪtə , nɑːx dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ɡərˈɪçtət , lˈasə ɛɾ ˈɪmɜ ˈɔfən . 
am tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌoːdɜ haʊptˈɑːt ʃlˈɛft man zoː ʃvˈeːɾ als am tˈɑːɡə nˈaxhɜ zoː lˈaɪçt ; 
diː tsuːkˈʊnft ɛɾɡɾˈaɪft ʊns zoː viː deːn tɾˈaʊm mˈeːɾ als diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ɪm hˈaʊzə ˌaɪnəs tˈoːtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən kˌan man ʃlˈɑːfən . 
das kˈɑːtoː ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ zˌaɪnəm ɛntlˈaɪbən ʃlˈiːf viː diː zˈaɪdənrˌaʊpə fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnpˌʊpʊŋ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ʃnˈaɾçtə , ɪst ʃvˈeːrɜ , als vˈas ɛɾ nˈaxhɜ tˈɑːt . 
das pˈɑːpst klˈeːməns ksˈiːiːˌiːiː .                                                                                                                               zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç am mˈɔɾɡən fˌɔɾ zˌaɪnɜ kɾˈøːnʊŋ ɡəʃlˈɑːfən , mˈɛɾkt diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə mɪt rˈɛçt ˈan ; 
dɛn am ˈɑːbəndə dɑːrˈaʊf , dɑː ɛɾ aʊf deːm ʃtˈuːlə zˈɑːs , vɑːɾ ɛs ɡˌants lˈaɪçt ; 
aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm tɾˈoːnə ʊnt aʊf dˈɛsən ʃtˈuːfən vˌɪɾt ˌyːbɜˈal vˈeːnɪɡɜ ɡəʃlˈɑːfən ʊnt das ˈaʊɡə tsˈuːɡəmˌaxt als ˈoːbən ɪn deːn vˈaɪkstən bˈɛtən dɛɾ ˈeːrən ʊnt lˈiːts dˈeː jˈʊstiːkə . 
ˈɔøərə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt kˌœnt iːɾ dɑːhˈɛɾ tsuː ɡɾˈoːsə tˈiːfən ʊnt hˈøːən dɑːrˈɪn ˈaʊsɡənˌɔmən mɪt fˈoːɾtˌaɪl fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən d??çlˈaʊfən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt an deːn klˈaɪnstən plˈɑːn ʊnt bɾˈiːf ʊnt ˈaʊfzˌats dɛs nˈɛçstən mˈɔɾɡəns dˈɛŋkən . 
ˈaxt 
fyːɾ mˈançə ɡəˈyːptə ɡəvˈantə ɡˈaɪstɜ ɪm kˈɔpfə mˈɑːk das vˈɪldəstə ʃpɾˈɪŋən fɔn ɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːɡənʃtˌant ˌɑːbɜ ˈoːnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋtsvˌɛk , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ fɛɾfˈasɜ zɪç zˈɔnst ˈaɪnʃlˌɛːfɜtə , fɔn ˈaɪnɪɡɜ bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt zaɪn . 
ˈaɪɡəntlɪç ɪst dˌiːzəs ʃpɾˈɪŋənlˌasən nˈɪçts ˈandɜs , vˌɛn ɛs ɡˈuːt zaɪn vɪl , als das ˈoːbɪɡə ɡˈeːənlˌasən dɛs ɡəhˈɪɾns ; 
dɛɾ ɡˈaɪst lˈɛst das ɔɾɡˈɑːn ˈaʊstsˌʊkən ɪn bˈɪldɜn . 
nˈɔøn 
zˈeːlənlˌeːrɜ ʊnt dˌeːrən zˈeːlənʃˌyːlɜ ʃlˈɛːfɜn zɪç ˈaɪn fˈals ziː vɔlən , vˌɛn ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː jˈeːdə ɡədˈankənrˌaɪə ɡˌants fˈɔɾn ˈapbɾˌɛçən , diː nˈɔøə vˈiːdɜ ʊnt zoː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç frˈɑːɡən baɪ jˈeːdəm mˈɛçtɪɡən , vˈas ziː ˈaʊsdˌɛŋkən ʊnt fɔlˈɛndən mˈœçtən » kˌan ɪç dɛn nˈɪçt mˈɔɾɡən ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈɛŋɜ vˈax lˈiːɡən ʊnt mˌaɪnə kˈɔpfaɾbˌaɪt aʊf deːm kˈɔpfkɪsən fɛɾrˈɪçtən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm dɛn nˈɪçt ? « vˈeːɾ ˌɑːbɜ zoː vˈeːnɪç dˈɛŋkɾaft hat , das ɛɾ ziː dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl hˈɛmən kˌan , vˌoː ɛɾ vɪl , dɛɾ hˈøːrə hˈiːɾ vˈiːdɜ aɪn ˈaʊsmˌɪtəl ; 
nˈɛːmlɪç ɛɾ hˈɔɾçə zɪç ˈɪnən tsˈuː , viː iːm ˈoːnə zaɪn ʃˈafən aɪn zˈʊpstantˌiːvʊm nɑːx deːm ˈandɜn tsuːtˈœnt ʊnt tsuːflˈiːkt , tsˈɛt.bˈeː. miːɾ ɡˈɛstɜn : » kˈaɪzɜ rˈɔtmantəl pˈ??p??ʃnˌɛkə ʃtˈatɾɛçt dˈɔnɜʃtˌaɪnə hˈʊndə blˈʊtʃɔø ˈatk pˈɑnɪs pˈɪskɪs kɾˈiːnɪs karˈoːl mˈaɡnʊs pˈaɾteːbˌoːnɑː ˈeːt zoː vˈaɪtɜ . 
« tsˈeːn
nˈiːmant mˈɛɾktə nɔx ʃˈaɾf ɡənˈuːk dɑːrˈaʊf , das ɛɾ tsvˈaɪ dɛɾ bˈɛstən zˈɛːeːmˌaʃiːnən dɛɾ ʃlˈʊmɜkˌœɾnɜ an zˌaɪnəm ˈaɪɡnən kˈɔpfə hɛrˈʊmtɾˌɑːɡə , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə bˈaɪdən ɡəhˈœɾɡɛŋə , nɑːx ˈaʊsənhˌɪn ˈoːrən ɡənˈant . 
hˈœkstəns nˈɑːm fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ˈandərə vˈɑːɾ , das iːm ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾndəs tsuːflˈiːsə d??ç diː ɡəhˈœɾɡɛŋə ɪn hˈɔfkiːɾçən , ɪn rˈeːdeːzˌɛːlən ˌɑkadˈeːmɪʃɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ , ɪn frˌaɪmɔørɜlˈoːɡən ʊnt ɪn tˌeːatɜlˈoːɡən , vˈiːvoːl ɛɾ am hˈɛlən tˈɑːɡə vˈeːnɪç ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən vˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf vˈoːl mɪç als deːn ɛɾfˈɪndɜ ˈanzˌeːən , vˈɛlçɜ diː ˈaɪɡnən ɡəhˈœɾvɜktsˌɔøɡə , ˌaʊx ˈoːnə ˈalə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxvɜktsˌɔøɡə ʊnt fˈɔlklɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ nˈaxt ʊnt dɛɾ bˈɛtʃtɛlə , als diː bˈɛstən ʃlˈaftɾʊŋktsˌʊbɾɪŋɜ tsuːˈeːɾst bəˈoːbaxtət hat . 
viː nˈɛːmlɪç mˈɛːtsən zɪç d??ç vˈasɜfˌɛlə ˈaɪnʃlˌɛːfɜtə , ˌoːdɜ viː ɪn deːn ˈaxtsɪɡɜ jˈɑːrən dɛɾ vˌʊndɜdˈɔktoːɾ ʃlˈɪpax ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts aɪn bəzˈɔndərəs ʃlˈaftsɪmɜ hˌatə , voːrˈɪn ˈalə kɾˈaŋkə ɛntʃlˈiːfən an deːn ʊm daszˈɛlbə nˈiːdɜrˌaʊʃəndən ʃtɾˈøːmən : zoː tɾˈɑːɡən viːɾ ˈalə jˈɑː ˈɛːnlɪçə vˈasɜfˌɛlə ɪn ˈʊns , ɪç mˌaɪnə diː pˈʊlzadɜn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt blˈuːtadɜnvˈasɜfˌɛlə , vˈɛlçə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dˈɪçt nˌeːbən ˈʊnzˌɛɾn ˈoːɾnɛɾvən rˈaʊʃən , ʊnt diː jˈeːdɜ zoːɡˈɑːɾ am tˈɑːɡə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɑːx ˈɪnən , ˌɑːbɜ nɔx lˈaʊtɜ ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf deːm kˈɔpfkɪsən fɛɾnˈeːmən kˌan . 
nˈuːn aʊf dˌiːzəs ˈɪnərə rˈaʊʃən rˈɪçtə aɪn bəflˈɪsnɜ dɛs vˌiːdɜˈaɪnʃlˌɑfəns rˈɛçt bəʃtˈɪmt zaɪn zˈeːlənˌoːɾ ; 
ʊnt ɛɾ vˌɪɾt miːɾ dˈaŋkən , vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxt , ʊnt ɛs rˈyːmən , das ɛɾ d??ç mɪç frˈyːɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
nɔx tɾˈɛflɪçɜ vˈɪɾkt dˌiːzəs tsˈeːntə mˈɪtəl ˈaɪn , vˌɛn man iːm nɔx das zˈɛkstˌeː als aɪn ˌatjuːvˈɑːns bˈaɪmɪʃt , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən pɾˈaksɪs zˈɛltən fɛɾɡəsˈeː . 
ˈɛlf 
das ˈaɪlftˌeː ˈaɪnʃlˌafmɪtəl ɪst ˈɪɾɡəndˌaɪnə hɪstˈoːrɪə , diː man zɪç mˈɛtɾɪʃ ɪn deːn frˈaɪəstən zˈɪlbənmˌɑːsən fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt . 
ɡəvˈøːnlɪç nˈeːm ɪç dɛs bˈɪblɪʃən jˈoːzeːfs ɡəʃˈɪçtə dɑːtsˈuː ʊnt hˈaltə dɑːmˈɪt ɡˈuːt zˈiːbən , jˈɑː bɪs tsvˈœlf nˈɛçtə hˈaʊs ; 
ɪç vˈaɪs jˈeːdɔx jˈeːdɛsmˌɑːl vˈas mɪç vˈʊndɜt , ɪç miːɾ ˌɑːbɜ nˈɛçstəns fˈœlɪç ɛɾklˈɛːrən vˌɛɾdə , vˌoː ɪç ɪm ɛɾtsˈɛːlən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən . 
dɑːbˈaɪ hat dɛɾ ʃlˈaflʊstˌɪɡə nˈuːn tsʊm ɡlˈyk aʊf nˈuːmeːrˌʊs dɛɾ ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn als tsˈɑːl ɪm ˈeːɾstən ʃlˈafmɪtəl ˌoːdɜ aʊf vˈoːlklˌaŋ dɛɾ ɪm tsvˈaɪtən ˌʊntɜ deːn tˈøːnən fˈoːɾkˌɔmt nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən nˈøːtɪç , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als aʊf fˈalʃəs fɛɾkˈyɾtsən ˌoːdɜ fɛɾlˈɛŋɜn dɛɾ fˈyːsə dɑː nˈuːɾ das ˈaʊftsˌiːən ʊnt ˈaʊsʃtɾˌɛkən dɛɾ lˈaɪplɪçən fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt ɪst ; 
kˈ??ts dɛɾ ʃlˈaflʊstˌɪɡə pfˈaɪfə aʊf deːm hˈɑbɜstɾˌoː zaɪn hˈɑbɜrˌoːɾ , viː ɛɾ nˈuːɾ mˈɑːk , ʊnt tsvɑːɾ jeː fˈalʃɜ , jeː bˈɛsɜ ; 
jˈɑː vˌɛn ɛɾ zoːɡˈɑːɾ mɪt ˈalən mˈøːklɪçən ˈʊnpoːˌeːtɪʃən frˈaɪhaɪtən jˈɛtsɪɡɜ fɛɾzˈyːbɜzˌɛtsɜ ʊnt fˈeːɾsʊnt zˈoːnɛtˌɛnʃmiːdə zɪç hˈanthˌɑːpt : zoː vˌɪɾd ɛɾ ˈɪmɜ nɔx fˈɪndən , das man dˈɪçtənt lˈaɪçtɜ hˈʊndɜt mˈɛnʃən ˈaɪnʃlˌɛːfɜt als ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , nˈɛːmlɪç zɪç . 
ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ˈɑːmə ɛɾ diː ɡədˈaxtən dˈɪçtɜ nˈɑːx , dɑːmˈɪt ɛɾ ʃˈœnhaɪtən , diː ɪm bˈɛt nˈuːɾ ˈanʃtˌøːsə vˈɛːrən , mˈœɡlɪkst fɛɾmˈaɪdə . 
zoː zˈɪŋ ɪç vˈeːnɪçstəns mˌaɪnə ˈeːpɪʃə jˈoːzeːfˌiːɑːdə ap ʊnt fˈaŋə ziː jˈambɪʃ ˈan » dɛɾ tɾˈɔømɾʃə jˈoːzeːf kˌɑːmə ˈaɪnst tsuː zˌaɪnən bɾˈyːdɜn , ɛɾtsˈɛːltə fˈɔlɜ ʃtˈɔltsə ˌiːnən zˌaɪnə fˈɔlɡndən tɾˈɔømə « ˈɛtk. zoː das ɪç mɪç ʊm kˈaɪn rˌeːtsɛnzˈiːrən kˈymərə , zˈɔndɜn mɪç frˈɑːɡə » ʃtˈɛkən dɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈɛɾkəl ˌaʊs rˈiːɡɑː ʊnt dɛɾ hɔfrˈɑːt mˈylnɜ ˌaʊs vˈaɪsɛnfəls mɪt diːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə ʊnt lˈiːɡən mɪt ˌiːrən ʃlˈafmytsən nˌeːbən dˌaɪnəm kˈɔpfə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks aʊf ˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən ? 
mˈɪthˌɪn , zoː dˈɪçtə nˈuːɾ tsˈuː ! « tsvˈœlf 
kˈaɪn ɡəmˈaɪnəs ˈaɪnʃlˌafmɪtəl zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ aɪn nˈɔøəs ʊnt das tsvˈœlftə ɪst bˌuːxʃtɑːbˈiːrən ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋɡəʃtɾˌɛktɜ vˈœɾtɜ , viː ziː diː kantslˈaɪən dɛs rˈaɪkstɑːks , dɛs bˈʊntɑːks , diː vˈiːnərˌɪʃən zˈɛmtlɪç , jˈɑː diː mˈaɪstən dˈɔøtʃən als hˈøːərə bˈuːreːˌaʊks dɛs lˈɔŋɡiːtˌuːdəs ʊns hˈɪnlɛŋlˌɪç tsuːlˈaŋən ʊnt ʃˈɛŋkən . 
ˌaɪnən zˈoːlçən kantslˈaɪmˈoːlɔsˌʊskˈoːloːs nˈuːn ˈeːɾstlɪç zɪç lˈaŋzɑːm fˈoːɾtsuːbˌuːxʃtɑːbˌiːrən jˈɑː tsvˈaɪtəns foːɾhˈeːɾ zɪç iːn ɡlˈiːdɜvˌaɪzə hɪntsˈuːʃrˌaɪbən , vˈɛːrə vˈoːl das hˈœkstə , vˈas aɪn ʃlˈaflʊstˌɪɡɜ fɔn zɪç fˈoːdɜn kˈœntə tsʊm dˌɛŋkpaʊzˈiːrən , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt dɾˈɪtəns dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs tsuː tɾˈaɪbən vˈystə d??ç mˌaɪnən nˈɔøɜn kˈʊnstɡɾɪf , das ɪç , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç das ˈɪnərə ˈaʊsʃpɾˌɛçən dɛs ˌʊnapzˈeːlɪçən lˈaŋvˈɔɾtəs d??ç tsɛɾʃtˈykən ɪn zˈɪlbən nɔx mˈeːɾ fɛɾlˈɛŋərə ʊnt dˌiːzə zˈɪlbən vˈiːdɜ d??ç hˈɪnʃraɪbən fɔn nˈɔøəm ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌiːə , mɪç dɔx nˈɪçt dɑːmˈɪt bəɡənˈyːɡə , zˈɔndɜn , viː ɡəzˈɑːkt , dɾˈɪtəns ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs jˈeːdən bˈuːxʃtɑːbən ˌaɪnɜ bˌuːxʃtɑːbˈiːɾzɪlbə zˈɛlbɜ fˈoːɾneːmə ʊnt iːn ɡədˈʊldɪç fˈɛɾtɪç mˈaxə ʊnt dˈɛsveːɡən , ˈanʃtˌat viː aɪn ʃrˈɪftɡiːsɜ tsuː ˈaɪlən , dɛɾ ˌaɪnən ʃˌoːn ɪn diː pˈatɾiːtsə ˌoːdɜ ʃrˈɪftbʊntsə ˈaɪnɡəʃnˌɪtənən bˈuːxʃtɑːbən ɪn dɛɾ kˈʊpfɜnən mˈatɾiːtsə ˈaɪnʃlˌɑːɡənt ˈaʊspɾˌɛːkt , fˈiːlmˌeːɾ mˌaɪnən bˈuːxʃtɑːbən , ɛs zˈaɪ ʃpˈɑːsəs hˈalbɜ tsˈɛt.bˈeː. das ˈoː ɪm vˈɔɾtə ˈøːstɜrˌaɪçɪʃəs , pˈʊŋkt nɑːx pˈʊŋkt ˌoːdɜ pˈʊŋktatˌiːm d??ç ɡˈɛlbə mˈɛsɪŋnˌɛːɡəlkˌœpfə ˈaʊsfˌɛɾtɪɡə , diː ɪç , viː man zˈɔnst ɡəpflˈeːkt , zoː lˈaŋə hˌɪntɜaɪnˈandɜ aʊf ˌaɪnən kˈʊtʃənʃlˌɑːk ˈaɪnʃlˌɑːɡə , bɪs das ˈoː als tsˈɪɾkəl dˈaʃteːt ʊnt ɪç tsʊm ˈeː ˌyːbɜɡˈeːən mˈystə voːhˈiːn ɛs ˌɑːbɜ ˈeːbən nˈiː kˈɔmt , vˌaɪl ɪç ˌyːbɜ deːm ˈoː als tsˈyklʊs ʊnt tsˈɪɾkəl , deːn ɪç mɪt mˌaɪnən nˈɛːɡəlkˌœpfən , viː ɪç vɪl , ɛɾvˈaɪtərə , lˈɛŋst ɪn ʃlˈɑːf ɡəfˈalən bɪn , fɔn vˈɛlçəm ʃˌoːn jˈɛtsoː ɪç ʊnt vˈoːl diː lˈeːzɜ zˈɛlbɜ d??ç das blˈoːsə lˈaŋvˌaɪlɪɡə dˈaɾʃtɛlən aʊf deːm papˈiːɾ ˈanɡəfˌalən vˌɛɾdən . 
nˈaɪn , kˈaɪn ˈaɾɡʊs bəhˈiːlt fɔn ˈalən zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tsvˈaɪ ɪm bˈɛtə ˈɔfən , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ diː flˈøːtə tsʊm ˈaɪnʃlˌɛːfɜn zˈɛlbɜ blˈɛst . 
dɾˈaɪtseːn 
das dɾˈaɪtseːntə zˈeːlən ʊnt bˈɛtlˈaʊdanˌʊm kˌan jˈeːdɜ ɡəbɾˈaʊxən , ɛɾ hɑːbə zoː fˈiːlə iːdˈeːən , als ɛɾ vɪl , ˌoːdɜ zoː vˈeːnɪɡə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç , ɛs ˌɑːbɜ ˈantsˌuːɡeːbən , dɑː ɛs ɪn nˈɪçts ɡˈaɪstɪɡərəm bəʃtˈeːt als dɑːrˈɪn , das man diː fˈynf fˈɪŋɜ , ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn , lˈaŋzɑːm aʊf ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːm dˈɛkbɛtə aʊf ʊnt nˈiːdɜbˌeːveːkt ʊnt fˈɔɾtfɛːɾt ʊnt dɑːrˈan zoː lˈaŋə dˈɛŋkt , bɪs man , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , an kˈaɪn ˈaʊfhˌeːbən ˌoːdɜ ˈaxtɡeːbən mˈeːɾ dˈɛŋkt , zˈɔndɜn ʃnˈaɾçt . 
ɛsɪst ɛɾbˈɛɾmlɪç , das ˌʊnzɜ ɡˈaɪst zoː ˈɔft dɛɾ mˈɪtbəlˌeːntə dɛs lˈaɪbəs ɪst ʊnt bəzˈɔndɜs hˈiːɾ das fˈaʊstɾɛçt dɛɾ tˈoːtən hˈant ʊnt dˌeːrən fˈɪŋɜzˌɛtsʊŋ hat , ʊnt das zaɪn ɡˈaɪstɪɡɜ ˌoːdɜ ɡˈaɪstlɪçɜ ˈaɾm ɪn dɛɾ ˈaɾmrøːrə dɛs vˈɛltlɪçən ʃtˈɛkt . 
ʃlˈafd??stˌɪɡə , ˈalzoː ʃlˈaftɾʊnkənə , tsˈɛt.bˈeː. zɔldˈɑːtən , pˌɔstɪljˈoːnə , ʃlˈʊmɜn ɪm rˈaɪtən ʊnt maɾʃˈiːrən hˈalp ˈaɪn , blˈoːs vˌaɪl ɡlˈaɪçə bəvˈeːɡʊŋən dɛs kˈœɾpɜs diːzˈɛlbən lˈaŋvˌaɪlɪɡɡˈaɪstɪɡən , diː das ɡəhˈɪɾn vˈeːnɪç mˈeːɾ rˈaɪtsən , ɪn zɪç ʃlˈiːsən . 
lˈɛst man ˌɑːbɜ deːn ʃlˈɑːfəndən pˌɔstɪljˈoːn diː pfˈeːɾdə ˈapʃpˌanən , ˈaɪntsˌiːən , ˈapʃˌɪrən ʊnt fˈytɜn : zoː vˌɪɾd ʊnt blˈaɪpt dɛɾ mˈan ɡˌants vˈax ; 
blˈoːs vˌaɪl zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən bəvˈeːɡʊŋən jˌɛtst ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈantsuːfˌaŋən ʊnt ˈaptsuːzˌɛtsən hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt ɪst : diː ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt fˈeːlt . 
vˌɛn man ɪn tˈaŋoːtˌɑbuː nɑːx fˈoːɾstɜ diː ɡɾˈoːsən dɑːdˈ??ç ˈaɪnʃlˌɛːfɜt , das man lˈaŋə ʊnt lˈɪndə aʊf ˌiːrəm lˈaɪbə tɾˈɔməlt : zoː ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn dˌiːzəm fˈoːɾlˌɛtstən mˈɪtəl fɛɾʃˈiːdən . 
dɛn das fˈɪɾtseːn ɪst das lˈɛtstə . 
dɑː diː kˈʊnst , ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , nˈɪçts ɪst als diː kˈʊnst , zɪç zˈɛlbɜ aʊf diː ˈanɡənˌeːmstə vˈaɪzə lˈaŋvˌaɪlə tsuː mˈaxən dɛn ɪm bˈɛtə ˌoːdɜ lˈaɪbə fˈɪndət man dɔx kˈaɪnən ˈandɜn ɡəzˈɛlʃaftɜ als zɪç , zoː tˈaʊkt ˈaləs dɑːtsˈuː , vˈas nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾt ʊnt ˈoːnə ˈapzˌɛtsə viːdɜkˈeːɾt . 
dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlt zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ʊnt vˈɪɾft ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɔɾbə fˈɔl blˈʊmən ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɪn deːn vˈɛltabɡɾˌʊnt , ʊm iːn hˈɔft ɛɾ tsuː fˈylən ; 
ɛɾ ɛntʃlˈɛft ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ . 
aɪn ˈandərɜ ʃtˈɛlt zɪç an ˌaɪnə kˈɪɾçəntˌyːrə ʊnt tsˈɛːlt ʊnt zˈiːt diː mˈɛŋə ˈoːnə ˈɛndə , diː hɛrˈaʊstsˌiːt . 
aɪn dɾˈɪtɜ , tsˈɛt.bˈeː. ɪç zˈɛlbɜ , rˈaɪtət ʊm diː ˈeːɾdə , ˈaɪɡəntlɪç aʊf dɛɾ vˈɔlkənbɛɾɡstɾˌɑːsə dɛs dˈʊnstkɾaɪzəs , aʊf dɛɾ vˈɑːrən , ʊm ʊns hˈɛŋəndən bˈɛɾkkɛtə fɔn rˈiːzənɡˌeːbɪɾɡən , ʊnt rˈaɪtət ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zˈɛlbɜ das rˈoːs bəvˈeːkt fɔn vˈɔlkə tsuː vˈɔlkə ʊnt tsuː pˈoːlʃˈaɪnən ʊnt nˈeːbəlfˌɛldɜn , ʊnt dan ʃvˈɪmt ɛɾ d??ç lˈaŋəs blˈaʊ ʊnt d??ç ɛːkvˈɑtoːɾɡˈysə , ʊnt ˈɛntlɪç ʃpɾˈɛŋt ɛɾ tsʊm ˈandɜn pˈoːlə vˈiːdɜ tsuː ʊns hɛrˈaʊf . 
aɪn fˈiːɾtɜ ʃlˈaflʊstˌɪɡɜ zˈɛtst ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡənˈiːʊs bɪs an deːn hˈalbən lˈaɪp ɪn ˌaɪnə lˈɪçtə vˈɔlkə ʊnt vɪl iːn mɪt rˈoːzən rˈʊnt ˈʊmlˌeːɡən ʊnt ˌyːbɜdˈɛkən , diː ˌɑːbɜ ˈalə ɪn diː vˈaɪçə vˈɔlkə ˌʊntɜzˈɪŋkən ; 
dɛɾ mˈan lˈɛst ɪndˈɛs nˈɪçt ap ʊnt ˈʊmblˌyːmət vˈaɪtɜ ɪn diː rˈʊndə ʊnt ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt diː blˈʊmən vˈaɪçən ʊnt dɛɾ ɡənˈiːʊs rˈɑːkt vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç ʃlˈiːfə hˈiːɾ , hˈiːltə mɪç nˈɪçt das ʃrˈaɪbən mˈʊntɜ , ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən zˈɛlbɜ ˈaɪn . 
zoː vˌɪɾt ʊns nˈuːn dɛɾ ʃlˈɑːf dˌiːzəs ʃˈøːnə ʃtˈɪleːbən dɛs lˈeːbəns fɔn ˈaləm tsˈuːɡeːfˌyːɾt , vˈas ˈaɪnfˌœɾmɪç zoː fˈɔɾtɡeːt . 
zoː ʃlˈɑːfən mˈɛnʃən ˌyːbɜ deːm lˈeːbən zˈɛlbɜ ˈaɪn , vˌɛn ɛs kˈaʊm ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔøn jˈɑːɾtseːəndə ɡədˈaʊɜt hat . 
zoː kˈœntə zoːɡˈɑːɾ dˌiːzɜ mˈʊntərə ˈaʊfzˌats deːn lˈeːzɜn diː kˈʊnst , ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , mˈɪttaɪlən , vˌɛn ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə . 
das ɡlˈyk , aʊf deːm lˈɪŋkən ˈoːrə tˈaʊp tsuː zaɪn 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs ˈaʊfzˌatsəs , dɛɾ das ˈoːbən ɡədˈaxtə ɡlˈyk ʃˌoːn fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ɡənˈɔsən , vˌɪɾt zɪç fyːɾ bəlˈoːnt ˈanzˌeːən , vˌɛn ɛɾ d??ç iːn ˌaɪnɪɡə lˈeːzɜ dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ fyːɾ diː ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt , diː fɪlˈaɪçt jˈɑːrəlˌaŋ ˈaɪnhˌøːrɪç , viː kˈant ˈaɪnˌɔøɡɪç , ɡəvˈeːzən , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˈanrˌaɪtst , das ziː aɪn ˈoːɾ ʊm das ˈandərə tsuːhˈaltən , ʊm tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ˌɔp ɛtvˈɑːn ˌaɪnəs dɑːfˈɔn diː ɡˈɑːbən zˌaɪnəs lˈɪŋkən hat . 
ˈaʊsɜ dɛɾ vˈasɜʃpˌɪtsmaʊs diː bəkˈantlɪç ɪm vˈasɜ diː ˈoːrən mɪt klˈapən ʃlˈiːsən kˌan ʊnt ˈaʊsɜ deːn flˈeːdɜmˌɔøzən mɪt ˈoːɾdɛkəln vˈyst ɪç nˈiːmant , am vˈeːnɪçstən mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˈɛːnlɪçə , deːn ˈaʊɡənlˌiːdɜn ɡlˈaɪçə ˌoːrənlˈiːdɜ hˌɛtən ; 
fˈast jˈeːdɜ hˈœɾt , ʊnt tsvɑːɾ zˈɛltən diː ˈanɡənˌeːmstən zˈaxən . 
ɪst man hɪnɡˈeːɡən mɪt ˈaɪnzˌaɪtɪɡɜ tˈaʊphaɪt fɛɾzˈeːən , zoː vˌɪɾt lˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ tsvˈaɪzaɪtˌɪɡə aʊf zoː lˈaŋə , als man bɾˈaʊxt , tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt ; 
bəzˈɔndɜs zˈiːt dɛɾ ˈaɪnhˌøːrɪɡə fˈiːɾ plˈɛtsə ɡlˈaɪçzɑːm fˈiːɾ frˈɔødənvˌɛltaɪlə fˌɔɾ zɪç ˈaʊfɡətˌɑːn , deːn muːzˈiːkzɑːl , das ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs , das ɡəzˈɛlʃaftsˌɪmɜ ʊnt das bˈɛtə . 
ɪç vɪl , vˌɛn ɛs fɛɾtsˈiːən vˌɪɾt , diː lˈeːzɜ ɪn diː fˈiːɾ pfˈɛːlə mˌaɪnəs hˈɪməls hɪnˈaɪnfˌyːrən ; 
mˈøːɡən ˌaʊx ziː ˌaɪnɪɡə tˈaʊbə blˈyːtən dɛɾ frˈɔødə pflˈykən . 
ˈaɪnzˌaɪtɪɡə tˈaʊphaɪt ɪst ɪn ˌaɪnəm muːzˈiːkzɑːlə , vˌoː man vˈeːnɪɡɜ tˈoːn als mˈɪstɔnkˌynstlɜ tsuː ɡənˈiːsən bəkˈɔmt , fɪlˈaɪçt zoː ʃˈɛtsbɑːɾ als ʃtˈaɾkəs ɡˈɛːnən . 
nɑːx hˈalɜ ɪst man zoː lˈaŋə tˈaʊp , als man ɡˈɛːnt , ʊnt diː ɡˈyːtɪɡə natˈuːɾ ʃrˈaɪpt ˈalzoː zˈɛlbɜ das ɡˈɛːnən als das nˈɛçstə ʃˈɪɾmmɪtəl ɡˌeːɡən lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən fˈɔɾ . 
aɪn ˈaɪnhˌøːrɪɡɜ ˌɑːbɜ ɛɾrˈaɪçt deːnzˈɛlbən tsvˈɛk , nˈuːɾ fˈiːl hˈøːflɪçɜ , vˌɛn ɛɾ diː hˈant , ˈanʃtˌat fˌɔɾ deːn mˈʊnt , ˌʊntɜ lˈaɪçtəm fˈoːɾvˌant fˌɔɾ das hˈøːrˈoːɾ hˈɛlt , viː ɪç , ʊnt zoː lˈaŋə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈaʊsrˌuːt , als das tsɛɾɾtˈɔnʃtyk dˈaʊɜt . 
ɡˈœtə vˈynʃt deːn tsuːhˈøːrɜn ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt dɛɾ ʃpˈiːlɜ , nˈɛːmlɪç ˌiːrɜ ɡəbˈɛɾdʊŋən ; 
vˈeːɾ nˈuːn nɔx ˈʊnhˌœɾbaɾkˌaɪt kˈynstlɪç dɑːtsˈuːzˌɛtsən kˌan , hat , ɡlˈaʊp ɪç , ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾknˈypft , diː fɔn ʃlˈɛçtən kɔntsˈɛɾtən tsuː tsˈiːən zɪnt . 
ɪn ɡˈuːtən ɡəvˈɪnt aɪn mˈan , dɛɾ ʃtˈeːt ʊnt ɡˈeːt , nɔx ɡɾˈøːsərə d??ç ˈaɪnhˌøːrɪçkˌaɪt ; 
dɛn ɛɾ kˌan , zˈoːft nˌeːbən zˌaɪnəm ɡəzˈʊndən ˈoːrə lˈoːp ʊnt ˈandərə ʃpɾˈyçə viː pɾoːzˈɑː diː tsˈaɾtə pˌoːeːzˈiː dɛs tˈøːnəns ʃtˈøːrən ʊnt kvˈɛːlən , zɪç lˈaɪçt zoː ɡˈuːt vˈɛkʃtɛlən , das ɛɾ dɛɾ rˈoːən klˈapɜjˌɑːkt nˌeːbən zɪç ɡərˈɑdeːˌɪn das tˈoːtə ˈoːɾ tsuːkˈeːɾt . 
ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə ɪst ˈaɪnhˌøːrɪçkˌaɪt nɔx nˈøːtɪɡɜ , jˈɑː ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ ; 
nˈɪçt nˈuːɾ , vˌaɪl zɪç ˈɔft das tˈɔnʃpiːl mɪt deːm ʃˈaʊʃpiːl fɛɾˈaɪnɪkt fˈɔlklɪç dɛɾ fˈoːrɪɡə fˈoːɾtˌaɪl mɪt deːm fˈɔlɡəndən nɔx ˌaʊx blˈoːs , vˌaɪl bˈaɪdə kˈyːnstə diː ˈaɪntsˌɪkkaɪt hˌɑːbən vˈɛlçə diː tˈantskʊnst d??ç fˌiːɡuːrˈantən fɛɾmˈaɪdət , das mˈaɪstɜ ʊnt ʃˈyːlɜ tsˈuːɡlaɪç ɛs mˈystən dɛn jˈeːnə fˈeːlən aɪn kˈʊnstvɛɾk fɛɾknˈypft ɡəbˈɛːrən nɔx ˌɛtvɑː , vˌaɪl ɛs hˈʊndɜt ɡɾˈyndə dɑːfˈyːɾ ɡˈiːpt zˈɔndɜn hˈaʊptzɛçlˌɪç , vˌaɪl ˈʊntsˌɛːlɪɡə dɑːfˈyːɾ dɑː zɪnt , ɪndˈɛs ˌaɪnɜ hˈɪnraɪçə fyːɾ ˈalə . 
ɛs hˌɑːbən nˈɛːmlɪç nˈɪçt nˈuːɾ mˈeːrə pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ˌiːrə lˈoːɡən aʊf ɡˈantsə jˈɑːrə mˈiːtətən , diː ɡˈuːtə bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt , das ɛs baɪ deːn mˈaɪstən tɾˈaʊɜˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʃˈaʊ ˌoːdɜ fɔlˈɛnts lˈʊstʃpiːlən vˈeːnɪç mˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən ɡˈeːbə als ɪm ɡɾˈeːkʃpˈiːl , ɪm pˈɔxʃpiːl ʊnt ɪm ʃtˈɪçəln , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪç , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˌyːbɜ nˈaxtaɪl tsuː klˈɑːɡən . 
dɛn mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ , dɛɾ zɪç ans rˈɛçtə ˈoːɾ ˈanlˌeːnt , hˈalt ɪç miːɾ deːn poːˈeːtən ʊnt zˌaɪnə aɡˈiːrəndən tɾˈʊpən zoː ɡˈuːt fɔm lˈaɪbə , als ˌɔp ɪç vˈaɾm tsuː hˈaʊzə zˈɛːsə ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , ˌʊnɡəmˌaɪn hˈaɪtɜ ˈaʊszˌeːənt ʊnt vˈoːl fɛɾʃˈantst . 
zˈoːft fɔlˈɛnts ɪn dɛɾ ˈoːpɜ diː muːzˈiːk ˈaʊfhˌœɾt , zoː ˈaɪlt nˈiːmant mˈeːɾ als ɪç mɪt dɛɾ rˈɛçtən voːmˈɪt diː ˈandərən klˈatʃən ans ɡˈuːtə ˈoːɾ ʊnt mˈaʊɜt diː hˈaɪlɪɡə jˈuːbəlpfˌɔɾtə dɛɾ tˈøːnə , tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnəs mˈoːtsaɾts , zoː lˈaŋə dɑːmˈɪt tsˈuː , bɪs das ʃpɾˈɛçən ˈɛtvɑːs nˈaxɡəlˌasən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçə vˈɛksəl tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈoːrən mˈaxt mɪç fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnəm lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜn ˈoːpɜfrˌɔøndə , als ɪç ˈœfəntlɪç ɡəʃtˈeːən dˈaɾf . 
lˈeː zˈɑːɡə , aɪn lˈiːphɑːbɜ dɛɾ pˈɑrɪsɜ bˈyːnə , zˈɛtstə , als ɛɾ ɡˌants tˈaʊp ɡəvˌɔɾdən , diː bəzˈuːxə dɛɾzˈɛlbən fˈɔɾt ʊnt ʃˈœpftə deːn ˈaltən ɡənˈuːs dɑːrˈaʊs , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən fˈiːlɜ ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛːrə mˈiːɾs ˈoːnə mˈyːə ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən . 
ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən vˈakɜn ɡəʃˈɛftman ɡəkˈant , vˈɛlçɜ , ʊm kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːl tsuː fɛɾzˈɔømən , ɪn jˈeːdəs mɪt zˌaɪnəm ˈaktənpˌak ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə kˌɑːm , zɪç ɪns pˈʊnʃtsɪmɜ zˈɛtstə ʊnt dɑː zoː lˈaŋə nˌeːbən zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə zˌaɪnə ˈaktən dˈ??çɡˌɪŋ , bɪs das ʃtˈyk ɡəˈɛndət vɑːɾ ʊnt ɛɾ zɪç ɛɾfrˈɪʃt ʊnt nˈɔø bəlˈeːpt mɪt ˈandɜn tsuːʃˈaʊɜn nɑːx hˈaʊzə bəɡˈɑːp . 
jˈɑː vˈɛːrə baɪ dɛɾ jˈɛtsɪɡən bˌyːnənfɜbˈɛsərˌʊŋ nˈɪçt nɑːx deːm mˈʊstɜ dɛɾ ˈoːrɪˌɛntfyːɾstən , vˈɛlçə ˌiːrəm vˌaɪbɜrˈɑːtə dɛɾ fˈynfhʊndɜt jˈʊŋən nˈuːɾ mˈɛnɜ tsuː fˈoːɾʃtˌeːɜn ɡˈeːbən , diː kˈaɪnə zɪnt , zˈɔndɜn ʃtˈʊmə , tˈaʊbə ʊnt bˈaɪnɑːə als tsvˈɛɾɡə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˌaɪnə bˈyːnə tsuː ɛɾbˈaʊən mˈøːklɪç , vˈɛlçə diː ʃpˈiːlɜ d??ç pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃə kˈyːnstə ɪn ˌaɪnə zoː ˈapɡəmˌɛsnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn tsuːhˈøːrɜn ʃtˈɛltə , das dˌiːzə zɪç vˈɪɾklɪç tˈɔøʃtən ʊnt nˈɪçts tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptən ? 
nˈɪɾɡənt ɪst ˌɑːbɜ vˈoːl pˌaɾtɪˈɛlə tˈaʊphaɪt fɔn ɡɾˈøːsərəm nˈʊtsən als dˈɑː , vˌoː ziː am hˈɔøfɪçstən ˈantsuːvˌɛndən ɪst , ɪm ʃpɾˈɛç ˌoːdɜ hˈœɾtsɪmɜ , das ɡɾˈœstə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , vˌɛn dˌiːzə ɛs nˈɪçt zˈɛlbɜ ɪst . 
dɑː ɛs aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə zoː ˈʊnʃˌɪklɪç ɪst , ˌaɪnən nˈeːbənmˌɛnʃən mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə ʃtˈeːən tsuː lˈasən ʊnt dɑːfˈɔntsˌuːɡeːən ˌoːdɜ ˌaʊx iːm ɡˌants lˈɑːs ʊnt ˈapɡəʃpˌant tsuːtsuːhˈøːrən ˌoːdɜ fɔlˈɛnts fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈaɪdə ˈoːrən tsuːtsuːhˈaltən ʊnt dɑː dɔx aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪn mˈeːrən dˈɔøtʃən rˈaɪçkɾaɪzən ʊnt tsˈɪɾkəln ʊnt kˈɛɾkləs fˈast an jˈeːdəm ˈɑːbənt dˈɪŋə ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , an vˈɛlçə man zɪç deːn mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈaŋvˌaɪlə ɛɾˈɪnɜt : zoː kˈɛn ɪç kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk , ɪç mˌaɪnə kˈaɪnə ʃˈøːnərə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ tsvˈɪʃən zˈɛlbɜ ʊnt mˈɛnʃənlˈiːbə , als lˈɪŋkə tˈaʊphaɪt ; fɛɾɡənˈyːkt ʊnt mˈʊntɜ rˈuː ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçɪɡən nˌɑːxbɑːɾ aʊf dɛɾ hˈant mɪt deːm rˈɛçtən ˈoːrə , ʊm ɛs tsuː dˈɛkən , ʊnt bətɾˈaɪbə ˈoːnə hˈɛndəl ʊnt skˈandɑːl das vˈɛksiːrˌoːɾ hˈalt ɪç iːm ˈɔfən hˈɪn mˌaɪnə ˈɪnɜn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˌɛːrənt dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən . 
diːs ˈaləs mˈuːs jˌɛtst fˈiːl vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ ɡəzˈɑːɡt ʊnt dan viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən . 
jˈeːdɜ hat ʃtˈʊndən , vˌoː ɛɾ klˈɑːkt , das ziː iːm lˈaŋvˌaɪlɪç hˈɪnflœsən , vˈeːnɪɡɜ vˌeːɡən mˈaŋəl an ɡəzˈɛlʃaft als vˌeːɡən dˈɑzaɪn dɛɾzˈɛlbən . 
jˈeːdɜ hat ɡəzˈɛlɪɡə tˈɑːɡə , diː ɛɾ nˈoːvɛmbɜhˌɛftə dɛs lˈeːbəns nˈɛnt , ʊm fˈiːɡyːɾlˌɪç ʊnt bˈaɪsənt tsuː zaɪn ɛɾ vɪl nˈɛːmlɪç dɑːmˈɪt ɛntvˈeːdɜ zˈɑːɡən , jˈeːdə zˈaxə vˌɛɾdə ɪn ɡəzˈɛlʃaftən tsvˈaɪmɑːl ɡəzˈɑːkt , ɡlˈaɪçzɑːm fɔn dˌɔpəlspˈɑːtən ɡətsˈaɪkt , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs jˈeːdɜ dˈɔøtʃə hat jˈɑːrə , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜ nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡən dɛs vˈɑdeːmˌeːkʊms ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ɛɾɡɾˈɪmt ˌyːbɜ diː mˈyntlɪçən ɡəʃˈɛftbɾiːfə dɛɾ ɡəʃˈɛftmɛnɜ ˌyːbɜ diː lˈaŋvˌaɪlɪɡə tˌeːatɜjuːɾnˌɑːlˈɪstiːk dɛs kɾˈiːkteːˌɑtɜs jˈeːdɜ dˈɔøtʃə hat zˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ɛɾ vˈynʃt , diː ˈyːbɾɪɡən dˈɔøtʃən mˈœçtən zɪç mˈeːɾ aʊfs rˈeːdən lˈeːɡən , dɑː ziː , ˈʊnɡlˌaɪç deːn kˈɪndɜn , frˈyːɜ ʃrˈaɪbən als ʃpɾˈɛçən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt vˌoː ɛɾ aʊf ʃpɾˈɛçkluːbs ɪn lˈɔndoːn ʊnt aʊf bˈuːreːˌaʊks dˈeːɛʃpɾˈɪt ɪn pˈɑrɪs fyːɾ ziː dɾˈɪŋt , dɑːmˈɪt ziː , zˈɑːkt ɛɾ , ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ʃpɾˈɑːxə mˈeːɾ leːbˈɛndɪç als tsuː tˈoːt rˈeːdən ʊnt nˈɪçt , viː mˈʊʃəln , diː bˈɛstən pˈɛɾlən ˈeːɾst d??ç lˈaŋəs moːdˈɛɾn ˈaʊfdˌɛkən ʊnt hˈɛɾɡeːbən 
ʊnt zoː vˈaɪtɜ ; 
dɛn jˈeːdɜ dˈɔøtʃə klˈɑːkt hˈaʊptzɛçlˌɪç , das dɛɾ ˈandərə ɡəzˈɛlɪç lˈiːbɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən mˈaxə als bəmˈɛɾkʊŋən lˈiːbɜ frˈɛmdə ˈaɪnfˌɛlə als ˈaɪɡnə lˈiːbɜ diː lˈɛŋstən ɛɾtsˈɛːlʊŋən als ʃˈøːnə lˈiːbɜ bərˈɪçtə als kˈɔntəs lˈiːbɜ ʃtˈɪçvɔɾtə dɛs ʃpˈiːls als zˈɔnst aɪn ɡˈuːtəs vˈɔɾt vˌɪɾt ɡˈɑːɾ fɔn ˈamt , hˈʊldɪɡˌʊŋ , kˈantsəlrˌɛdnɜn ˌoːdɜ fɔn deːm bɾˈuːdɜ rˈeːdnɜ ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈɛɾnstən frˈeːrə tɛrˈiːblə ɡəʃpɾˈɔxən , zoː zɪnt diː klˈɑːɡən vˈɪɾklɪç hˈɛɾp 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ lˈiːkt nˈuːn diː ʃˈʊlt dɑːrˈaʊf zˌɔltə diː lˈaŋə pˌeːrɪˈoːdə vˌoː mˈøːklɪç fˈyːrən fˈiːl vˈeːnɪɡɜ an deːn ʃpɾˈɛçɜn als an deːn hˈøːrɜn zˈɛlbɜ , vˈɛlçə , ˈanʃtˌat viː ɡˈuːtə bˌɑroːmˈeːtɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈœfnʊŋ tsuː hˈɑːbən , tsvˈaɪ ˈoːrən ˈœfnən ʊnt fˈɔlklɪç lˈʊft ˈaɪnlˌasən . 
aɪn mˈan ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnhˌøːrɪɡəm ˈoːɾ das ɛɾ zoː lˈaɪçt tsuːmˈaxt als aɪn dˈʊməs bˈuːx ʃˈɛtst ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾkˈeːɾ . 
kˌan ɛɾ dɛn nˈɪçt diːs vˈaɪs ɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ ɡədˈaxtən rˈeːdən viː tsuːfˈɛlɪç ans hˈøːrˈoːɾ deːn ʃtˈɔknɔpf lˈeːɡən ˌoːdɜ deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ˌoːdɜ ɛs zˈɔnst fɛɾʃlˈiːsən ˈoːdɜ , ˈoːnə ɛs tsuː tˈuːn , zɪç ˈʊmdɾˌeːən ʊnt jˈeːdəm zaɪn ɡəʃlˈɔsnəs ˈoːɾ tsuːvˈɛndən ʊnt dɑːdˈ??ç zoː ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən als vˈeːnɪɡə ? 
viː zˈeːlɪç vɑːɾ ɪç ˈɔft ɪn deːn fˈoːɾneːmstən mˈɛnɜtsˌɪɾkəln , vˌoː , als ɪn ˌeːpiːkˈuːɾs ʊnt ˈaʊɡiːˌɑːsʃtˈɛlən , diː kˈoːtɪçstən ˈanˌɛkdoːtən ˈalɜ ˈɑːɾt ˈʊmlˌiːfən , vˌɛn ɪç , nˈɪçts als maɪn blˈɪndəs ˈoːɾtoːɾ tsˈaɪɡənt , ɪn mˌaɪnəm tsˈuːɡeːmˌaʊɜtən kɔŋklˈɑːvə mˈɪtən ˌʊntɜ moːrˈɑlɪʃən ʃtˌɛɾkoːranˈɪstən diː kˈœstlɪçstən bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən mˈɑdɔnən ɛɾtsˈɔøktə ʊnt ˈanbətˌeːtə ! 
ˈɛːnlɪçɜvˌaɪzə dˈ??ftən zˈɔnst ɪn jˈyːlɪç ʊnt bˈɛɾɡ ˌaɪnɪɡə dˈœɾfɜ ˈaʊsɡənˌɔmən pɾoːtɛstˈantən an katˈoːlɪʃən hˈaɪlɪɡəntˈɑːɡən , nɑːx rˈaɪçɡeːzˌɛtsən , nˈuːɾ ˈaɾbaɪtən , vˌɛn ziː tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ fɛɾʃlˈɔsən . 
viː vˈ??t ɪç ˈɔft fɔn mˈançɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəlˈɑːpt , vˌɛn ziː lˈaŋ ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , das ɪç vˌɛːrənt ˌiːrəs fɛɾlˈaʊfs , mɪt ˈɔfənəm ɡəzˈɪçt am fɛɾʃlˈɔsnən kˈɔpf , hˈaɪtɜ am nˈɔøəstən dɾʊkbˈoːɡən fˈɔɾtaɾbˌaɪtən kˈɔntə , tsˈɛt.bˈeː. an dˌiːzəm ! 
vˈ??t ɪç dan vˈiːdɜ , viː aɪn zˈiːbənʃlˌɛːfɜ ʊnt ˌeːpiːmeːnˈiːdəs , vˈax , zoː ˈʊmtsˌoːk mɪç ˌaɪnə fɛɾjˈyŋtə vˈɛlt , ʊnt frˈɪʃə ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾzˈuːxtən iːɾ hˈaɪl . 
hˈiːɾ kˈɔmə ɪç lˈaɪdɜ ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn deːn fˈal dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ ʊnt fˈyːɾstən , vˈɛlçə das ˈalɡəmˌaɪnstə ˈɔft als heːrˈoːlt deːm bəʃtˈɪmtəstən foːrˈaʊsʃˌɪkən , diː ˈeːvɪçkˌaɪt deːm mˈaɾktɑːɡə , vˌɛn ɪç aʊf diː paɾtˈiː ˈoːrənkˈœɾkə ˌoːdɜ hˈœɾʃɪɾmə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt bˈeː ɡˈiːrɪç mˈaxə , vˈɛlçə miːɾ aɪn ˈapɡədˌaŋktɜ fˈiːlkˌynstlɜ , dɛɾ lˈaŋə aʊf bˈyːnən , flˈøːtən , kˈaɾtən ʊnt vˈaɪbɜhɜtsən ɡəʃpˈiːlt , als fˈaʊstpfɛndɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈʊlt aʊf deːm hˈalzə ɡəlˈasən . 
diː ʃˈɪɾmə deːm ˈanfˌyːlən nɑːx fɔn rˈeːziːnˌɑː mɪt ˈɛtvɑːs bˈaʊmvɔlə zɪnt ɡˈuːt ʊnt ɡəʃmˈakfɔl ɡənˈuːk . 
mˌaɪnə adɾˈɛsə ɪst : jˈɔt. pˈeː. ˈɛf. rˈɪçtɜ , lˌeːɡatsjˌoːnrˈɑːt , ɪn hˈɛɾn rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ʃrˈams hˈaʊzə ɪn bˈaɪrɔøt .                                                                                                                               ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç als miːɾ dɛɾ tˈɔnkynstlɜ dˌiːzɜ ɡəzˈɛlɪɡən ʃtˈɪllˈeːbən diː mˈyntlɪçən ɛmpfˈeːlʊŋən dɛɾzˈɛlbən fˈoːɾmˌaxtə , fɛɾzˈuːxt ɪç ˌaɪnɪɡə fɔn deːn ʃˈɪɾmən deːm ˈoːrə aɪn ʊnt fˈant ziː bəvˈɛːɾt . 
dɛɾ kˈynstlɜ ɛɾtsˈɛːltə nɔx tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl , ɛɾ hɑːbə , dɑː ɛɾ lˈaɪdɜ ˈaləs lˈaɪçtɜ baɪ zɪç bəhˈaltə als aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , tsvˈaɪ zˌaɪnɜ ʃpˈɛrøːrən , als ɛɾ ɪn diː lˈoːɡə tsʊm aɪn hˈalp ˌɑːtˈɪldə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən , ˌaʊs mˈaɪnaɪdˌaŋst tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt ʊnt dɑːmˈɪt kˈ??ts fˌɔɾ deːm fˈoːɾtɾˌɑːɡən dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə zɪç diː ˈoːrən , ɡlˈaɪç tsˈɛːnən , zoː vˈoːl plɔmbˈiːɾt , das ɛɾ kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾnˈɔmən , zˈɔndɜn nɔx bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə zˌaɪnən ʃvˈuːɾ ʃpˈiːlənt ɛɾfˈylə ; 
jˈɑː ɛɾ ʃtˈeːə , zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː , jˈeːdəm kˈyːn tsuːɾ rˈeːdə , dɛɾ iːn pɾoːbˈiːrən vˈɔlə , ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈɪsə . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das man mɪt dˌiːzɜ ˌoːɾklaʊzˈuːɾ ˌoːdɜ dˌiːzəm tˈoːnˈaplˌaɪtɜ ʊnt ˈoːɾpɔɾtˈiːɾ jˈeːdəm , vˈɛlçən hˈoːən ʃtˈandəs ɛɾ ˌaʊx zˈaɪ , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ʃvˈaɪɡən ˈaʊfɛɾlˌeːɡən kˌan , ɛɾ mˈɑːk nɔx zoː lˈaʊt fˈɔɾtɾeːdən ; 
dɛɾ mˈan ɪst aɪn ˈeːmˈuːət ʃtˈʊməs ˈeː fyːɾ mɪç ʊnt kˌan nˈɪçt ˈaɪnlˌaʊfən ɪn deːn ɡəʃpˈɛɾtən hˈɑːfən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftˌɪn zˈeːl . jˌɛtst ˌɑːbɜ tsʊm vˈɪçtɪɡɜn tsuːrˈyk ! 
dɑː vˈoːl dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl kˈaɪn pˈʊbliːkˌʊm ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌɪntərɛsˈiːɾt , das ɪç ʃˌoːn fɔn natˈuːɾ tsuːɾ hˈøːflɪçkˌaɪt ɡəʃˈafən bɪn , nˈɛːmlɪç als lˈɪŋkstaʊbɜ jˈeːdən an mˌaɪnɜ rˈɛçtən , als dɛɾ hˈøːɾ ʊnt vˈɪndzaɪtə , ɡˈeːən tsuː lˈasən , ʊm dɔx ɪn dˈɪsk??zə tsuː ɡərˈɑːtən : 
zoː bˈɪt ɪç diː vˈɛlt , zoːfˈɔɾt deːn fˈiːɾtən nˈʊtsən dɛɾ ˈaɪnhˌøːrɪçkˌaɪt tsuː bətɾˈaxtən ʊnt mɪt miːɾ an maɪn bˈɛtə tsuː tɾˈeːtən , vˌoː ɪç lˈiːɡə ˌɑːbɜ ˈeːbən aʊf deːm hˈøːrˈoːɾ ʊnt fˈɔlklɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɛɾkə , viː fˈiːl ˈaɪntɾˌeːtən . 
jeː nˈɛːɜ man deːm lˈɛŋstən ʃlˈɑːfə kˈɔmt , dˈɛstoː mˈeːɾ ˈaxtət man das fˈoːɾʃlˌɑːfən . 
ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə vˈɛːrə dɑːhˈɛɾ maɪn lˈɪŋkɜ fˈoːɾtsˌuːk mˈeːɾ tsuː ɡˈœnən ; 
zˌaɪnən rˈeːɡənʃˌɪɾm mˈuːs ɛɾ jˈɑː tsˈuːɡlaɪç ɡˌeːɡən ʃnˈeː ʊnt hˈɑɡəl tɾˈɑːɡən . 
ɛs zˈaɪ nˈuːn , vˌaɪl dɛɾ ʃlˈɑːf aɪn fˈoːɾʃpˌiːl ʊnt fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs tˈoːdəs ɪst , vˈɛlçɜ ˈalə zˈɪnə frˈyːɜ ʃlˈiːst als das ˈoːɾ , ˌoːdɜ vˌaɪl man ɪn jˈeːnəm viː ɪn dˌiːzəm diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxt , aʊf ˈaʊɡənʃlˌuːs ˌɑːbɜ nɑːx ˈɛʃkəs bəmˈɛɾkʊŋ lˈaɪzərəs hˈøːrən fˈɔlkt , ˌoːdɜ vˌaɪl dɛɾ ʃˈɔøə ɡɾˈaɪs mˈeːɾ bəfˈyɾçtət ʊnt mˈɪthˌɪn bəhˈɔɾçt , ɡənˈuːk ɛɾ kˌan vˈeːnɪç ʃlˈɑːfən fˌɔɾ lˈɛɾm . 
zoː bədˈɔøtət ɛs nˈasəs vˈɛtɜ , vˌɛn tˈyːrən ʊnt fˈɛnstɜ nˈɪçt tsˈuːɡeːən . 
hˈʊndə mˈɔøzə vˈɪɾtaʊsɡˌɛstə rˈeːduːtˌɛnvɑːɡən dɛɾ ˈaɪɡnə ˈɑːtəm , dɛɾ tsuː lˈaʊt vˌɪɾt ˈaləs vˈɛkt deːn mˈan ʊnt vˈaxt ʊm ˈiːn ; 
diː frˈyːlɪŋʃtˌyɾmə , diː iːm nˈɪçt fˈiːl blˈuːmənstˌaʊp ɪns vˈɛlkə lˈeːbən vˈeːən , zˈamt deːn pˈasatʃtˌyɾmən dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ bɾˈɛçən ɪn zˌaɪnə ˈoːrən aɪn ʊnt ʃtˈeːlən deːn ʃlˈɑːf . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən , mɪt dɛɾ ɡˈɑːbə , aɪn ˈoːɾ vˈeːnɪɡɜ tsuː hˈɑːbən , lˈeːɡə mɪç ˈaʊsɜ ɪn fɛɾdˈɛçtɪɡən tsˈaɪtən ʊnt ˈɔɾtən aʊf das bəhˈaltənə ʊnt hˈøːrə nˈɪçts mˈeːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ tɾˈɔømə am jˈɑnʊstˌɛmpəl dɛs lˈeːbəns zɪnt diː flˈyːɡəltˌyːrən ɡəʃlˈɔsən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə frˈiːdə kˈeːɾt ˈaɪn ʊnt das ˈyːbɾɪɡə ɪst ˈaʊs . 
diː fɛɾnˈɪçtʊŋ 
ˌaɪnə viːzjˈoːn 
jˈeːdə lˈiːbə ɡlˈaʊpt an ˌaɪnə dˈɔpəltə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , an diː ˈaɪɡnə ʊnt an diː frˈɛmdə . 
vˌɛn ziː fˈyɾçtən kˌan , jˈeːmɑːls ˈaʊftsuːhˌøːrən , zoː hat ziː ʃˌoːn ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
ɛsɪst fyːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾts ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp dɛɾ ɡəlˈiːptə fɛɾʃvˈɪndət ˌoːdɜ nˈuːɾ zˌaɪnə lˈiːbə . 
dɛɾ tsvˈaɪflɜ an ˌʊnzərɜ ˈeːvɪçkˌaɪt lˈaɪət , vˌɛn aɪn ʃˈøːnəs hˈɛɾts fˌɔɾ iːm aʊf ˈeːvɪç ˌaʊzaɪnˈandɜbɾˌɪçt , vˈeːnɪçstəns dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛszˈɛlbən , ʊm ɛs fˈɔɾtsuːlˌiːbən , ɪn ˌaɪnəm hˈœkstən vˈeːzən ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt fˈɪndət deːn lˈiːblɪŋ , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ dˈʊnkəln ˈeːɾdə tsuːzˈamənzˌɪŋkt , ɪn ˌaɪnəm d??çbɾˈɔxnən ʃtˈɛɾnbɪldə am hˈɪməl vˈiːdɜ . 
dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ zɪç ˈɪmɜ tsuː zˈɛltən ʊnt ˈandərə tsuː ˈɔft bəfrˈɑːkt hˈeːkt nˈɪçt nˈuːɾ hˈaɪmlɪçə nˈaɪɡʊŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx hˈaɪmlɪçə mˈaɪnʊŋən , dˌeːrən ɡeːɡəntˈaɪl ɛɾ tsuː ɡlˈaʊbən vˈɛːnt , bɪs hˈɛftɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋən dɛs ʃˈɪkzɑːls ˌoːdɜ dɛɾ dˈɪçtkʊnst fˌɔɾ iːm deːn bədˈɛktən ɡɾˈʊnt zˌaɪnəs ˈɪnɜn ɡəvˈaltzɑːm ɛntblˈøːsən . 
dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt ɛs ʊns lˈaɪçt , diː ˈyːbɜʃrˌɪft dˌiːzəs ˈaʊfzˌatsəs kˈalt tsuː lˈeːzən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈantsuːnˌeːmən ʊnt tsuː bəɡˈeːrən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ tsˈɪtɜn , vˌɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾts ʊns deːn ɡɾˈaʊzɑːmən ˈɪnhalt dɛs vˈɑːns ˈaʊfdˌɛkt , das diː ˈeːɾdə , ɪn diː viːɾ ˈalə ˌʊnzɜ ɡəzˈʊnkənəs hˈaʊpt tsuːɾ rˈuːə lˈeːɡən vɔlən , nˈɪçts zˈaɪ als dɛɾ bɾˈaɪtə ɛnthˈaʊptˌʊnɡblˌɔk dɛɾ blˈasən ɡəbˈyktən mˈɛnʃən , vˌɛn ziː ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪs kˈɔmən . 
ˈalsdan tsˈyndət viː ˈœftɜ diː vˈɛɾmə dɛs hˈɛɾtsəns vˈiːdɜ lˈɪçt ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs kˈɔpfəs ˈan , zoː viː tˈiːrə , diː das lˈeːbən d??ç ˌaɪnən eːlˈɛktɾɪʃən fˈʊŋkən fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ɪn deːn kˈɔpf ʃpɾˈaŋ , ɛs d??ç ˌaɪnən tsvˈaɪtən viːdɜfˈɪndən , deːn man ɪn diː bɾˈʊst lˈaɪtˌeːtə .                                                                                                                              
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɔtoːmˌɑːɾ lˈɑːk ɪm ˈɔøsɜstən hˈaʊzə ˌaɪnəs dˈɔɾfs , ˌaʊs deːm man diː ˈaʊszˌɪçt aʊf aɪn nɔx ˈʊnbəɡɾˌɑbənəs ʃlˈaxtfɛlt hˌatə , an ˌaɪnəm ɡˈɪftɪɡən fˈaʊlfiːbɜ ˈoːnə hˈɔfnʊŋ dˈaɾniːdɜ . 
ɪn jˈeːdɜ nˈaxt tɾˈiːp zaɪn hˈaɪsəs ɛɾʃˈytɜtəs hˈɛɾts das ˈaʊfɡəlˌøːzətə blˈuːt , viː ˌaɪnən hˈœlənflˌuːs , fˈɔl tsɛɾrˈɪsənɜ ˈʊnɡəhˌɔørɜ bˈɪldɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡˈaɪstə foːɾbˈaɪ , ʊnt dɛɾ dˈʊŋklə rˈaɪsəndə ʃtɾˈoːm ˌaʊs blˈuːt ʃpˈiːɡəltə deːn d??çvˈyːltən nˈaxtɪməl ʊnt tsɛɾʃtˈyktə ɡəʃtˈaltən ʊnt tsɛɾrˈɪnəndə blˈɪtsə ˈap . 
vˌɛn dɛɾ mˈɔɾɡən kˈyːlənt viːdɜkˌɑːm , ʊnt vˌɛn das ɡˈɪft dɛs fˈiːbɜtˌɑrantˌɛlstɪks ˌaʊs deːm mˈyːdən hˈɛɾtsən fɛɾflˈoːɡən vɑːɾ : zoː tˈoːptə fˌɔɾ iːm das ˈʊnbəvˌɛklɪçə ɡəvˈɪtɜ dɛs kɾˈiːɡs mɪt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən blˈɪtsən ʊnt ʃlˈɛːɡən ; 
ʊnt dˌiːzə blˈuːtɪɡən d??çbˈoːɾtən bˈɪldɜ ʃtˈandən dan ɪn zˌaɪnən mˈɪtɜnˌɛçtlɪçən fˌantazˈiːən fˌɔɾ iːm als lˈaɪçən ˈaʊf . 
ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt , diː ɪç jˌɛtst bəʃrˈaɪbən vɪl , ɛɾrˈaɪçtə zaɪn fˈiːbɜ diː kɾˈiːtɪʃə ʊnt ʃtˈaɪlə hˈøːə tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈɑːbə ʊnt deːm lˈeːbən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən fɛɾɡɾˈøːsɜspˌiːɡəl ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈoːrən hˈøːɾrˈøːrə ɪn ˌaɪnəm ʃpɾˈɑːxɡeːvˌœlbə zaɪn kɾˈankənvˌɛɾtɜ ʃtɾˈɛktə rˈiːzənɡlˌiːdɜ fˌɔɾ iːm ˈaʊs diː vˈɪməlndən ɡəʃtˈaltən dɛs ˌyːbɜmˈɑːlltən bˈɛtfoːɾhˌaŋs vˌ??dən dˈɪk ʊnt blˈʊtɾoːt ʊnt ʃˈɔsən aʊf ʊnt fˈiːlən ɪn ˌaɪnəm ʃlˈaxtɡeːtˌyməl aɪnˈandɜ ˈan ˌaɪnə zˈiːdəndə vˈasɜhˌoːzə tsˈoːk iːn ɪn ˌiːrən ʃvˈyːlən kvˈalm hɪnˈaʊf ʊnt rˈyktə iːn bɾˈaʊzənt ʊnt vˈɛtɜlˌɔøçtənt ˌyːbɜ mˈeːrə vˈaɪtɜ ʊnt ˈʊntən ˌaʊs deːm tˈiːfstən ˈɪnɜstən kɾˈɔxən klˈaɪnə ʃˈaɾfə ɡəʃpˈeːnstɜ , diː iːn ʃˌoːn ɪn deːm fˈiːbɜ dɛɾ kˈɪndɜjˌɑːrə fɛɾfˈɔlkt hˌatən , mɪt klˈɛbɾɪɡən kˈaltən kɾˈøːtənfˌyːsən an dɛɾ vˈaɾmən zˈeːlə hɛrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtən : viːɾ kvˈɛːlən dɪç ˈaleːmˌɑːl ! 
plˈœtslɪç , als das fɛɾfˈɪnstɜtə hˈɛɾts zɪç ˌaʊs deːm hˈaɪsən kɾˈɑːtɜ dɛs fˈiːbɜs tsuːrˈykɾˌɔlənt hɪnˈaʊfˌaɾbaɪtətə , ˌyːbɜtsˈoːk diː ʃtˈuːbəndˌɛkə dɛɾ ɡˈɛlbə vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnɜ nˈɑːən fˈɔøɜbɾˌʊnst . 
zaɪn tɾˈɔknəs hˈaɪsəs ˈaʊɡə ʃtˈaɾtə hˈalp ɡəʃlˈɔsən diː dˈ??çzˌɪçtɪɡən bˈɪldɜ zˌaɪnəs fˈoːɾhˌaŋs ˈan , diː mɪt dɛɾ fˈɛɾnən lˈoːə flˈatɜtən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈeːntə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt zɪç ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaʊs mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçənvˌaɪsən ˈʊnbəvˌɛklɪçən ˈanɡəzˌɪçtə , mɪt vˈaɪsən lˈɪpən , mɪt vˈaɪsən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ʊnt hˈɑːrən . 
diː ɡəʃtˈalt zˈuːxtə deːn kɾˈaŋkən mɪt ɡəkɾˈymtən lˈaŋən fˈyːlhœɾnɜn , diː ˌaʊs deːn lˈeːrən ˈaʊɡənhˌøːlən ʃpˈiːltən . 
ziː vˈiːktə zɪç nˈɛːɜ , ʊnt diː ʃvˈaɾtsən pˈʊŋktə dɛɾ fˈyːlhœɾnɜ ʃˈɔsən , viː ˈaɪspɪtsən , vˈeːənt ʊm zaɪn hˈɛɾts . 
hˈiːɾ tɾˈiːp ɛs iːn mɪt kˈaltəm ˈanhˌaʊxən rˈykvɛɾts ; 
ʊnt rˈykvɛɾts d??ç diː mˈaʊɜn ʊnt fˈɛlzən ʊnt d??ç diː ˈeːɾdə , ʊnt diː fˈyːlhœɾnɜ tsˈʊktən viː dˈɔlçə ʊm zˌaɪnə bɾˈʊst ; 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ rˈykvɛɾts zˈaŋk bɾˈax diː vˈɛlt fˌɔɾ iːm ˈaɪn diː ʃˈɛɾbən tsɛɾʃlˈaɡnɜ ɡəbˈɪɾɡə , dɛɾ ʃˈʊt ʃtˈɔøbəndɜ hˈyːɡəl fˈiːl dˈɑniːdɜ ʊnt vˈɔlkən ʊnt mˈɔndə tsɛɾflˈɔsən viː fˈaləndɜ hˈɑɡəl ɪm zˈɪŋkən diː vˈɛltən fˈuːrən ɪn bˈoːɡənʃˌysən ˌyːbɜ diː lˈaɪçənvˌaɪsə ɡəʃtˈalt hɛrˈap , ʊnt zˈɔnən , fɔn ɛɾɡɾˈɪfənən ˈeːɾdən ˈʊmhˌaŋən , zˈaŋkən ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən ʃvˈeːrən fˈal dˈɑniːdɜ ʊnt ˈɛntlɪç ʃtˈɔøptə nɔx lˈaŋə aɪn ʃtɾˈoːm fɔn ˈaʃə nˈɑːx .... 
» vˈaɪsə ɡəʃtˈalt , vˈeːɾ bɪst duː ? « frˈɑːktə ˈɛntlɪç dɛɾ mˈɛnʃ » vˌɛn ɪç mɪç nˈɛnə , zoː bɪst duː nˌɪçt mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə ziː , ˈoːnə diː lˈɪpən tsuː rˈeːɡən , ʊnt kˈaɪn ˈɛɾnst , kˈaɪnə frˈɔødə , kˈaɪnə lˈiːbə , kˈaɪn tsˈɔɾn vɑːɾ nɔx aʊf deːm mˈaɾmɔɾnən ɡəzˈɪçtə ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ ʊnt fɛɾˈɛndɜtə ɛs nˈɪçt . 
ziː dɾˈɛŋtə iːn aʊf ˌaɪnən ˈɛŋən ʃtˈaɪk , dɛɾ ˌaʊs deːn ɛɾdʒˈɔlən ɡəmˈaxt vɑːɾ , diː ˌʊntɜ das kˈɪn dɛɾ tˈoːtən ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən ; 
dɛɾ vˈeːk dˈ??çʃnˌɪt aɪn blˈuːtɪɡəs mˈeːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈaʊə hˈɑːrə ʊnt vˈaɪsə kˈɪndɜfˌɪŋɜ viː blˈyːtən an vˈasɜpflˌantsən blˈɪktən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ mɪt bɾˈyːtəndən tˈaʊbən ʊnt nˈasən ʃmˈɛtɜlˌɪŋflˈyːɡəln ʊnt nˈaxtɪɡˌalənˌaɪɜn ʊnt mˈɛnʃənhɜtsən ˌyːbɜdˈɛkt . 
diː ɡəʃtˈalt tsɛɾkvˈɛtʃtə ˈalə d??ç dɑːrˈyːbɜʃvˌeːbən , ʊnt ziː tsˈoːk ˌiːrən lˈaŋən ɡɾˈaʊən , aʊf deːm vˈaɪtən blˈuːtə ʃvˈɪməndən ʃlˈaɪɜ nˈɑːx , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ nˈasən lˈaɪnvant ɡəmˈaxt vɑːɾ , diː ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ tˈoːtən ɡəlˈeːɡən . 
diː rˈoːtən vˈoːɡən ʃtˈiːɡən ʊm deːn bˈaŋən mˈɛnʃən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈaɪnkɾˌiːçəndə vˈeːk ɡˈɪŋ nˈuːɾ nɔx ˌyːbɜ kˈaltə , ɡlˈatə ɛɾdʒvˈɛmə ʊnt ˈɛntlɪç blˈoːs ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈaŋə kˈyːlə ɡlˈatə nˈatɜ .... 
ɛɾ ɡlˈɪt hɛrˈap , ˌɑːbɜ aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt vˈantə iːn hɛrˈʊm , fˌɔɾ iːm bɾˈaɪtətə zɪç ˌʊnapzˈeːlɪç ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ˈaɪsçɔlə ˈaʊs , aʊf dɛɾ ˈalə fˈœlkɜ lˈɑːɡən , diː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , ʃtˈarə ˈaɪnɡəfrˌɔɾnə lˈaɪçənhˌeːrə ʊnt tˈiːf ˈʊntən ɪm ˈapɡɾˌʊnt lˈɔøtətə aɪn ɛɾdbˈeːbən zaɪt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt aɪn klˈaɪnəs ɡəbˈɔɾstənəs ɡlˈœkçən ; 
ɛs vɑːɾ diː tˈoːtənɡlˌɔkə dɛɾ natˈuːɾ . 
 » ɪst das diː tsvˈaɪtə vˈɛlt ? « frˈɑːktə dɛɾ tɾˈɔstloːzə mˈɛnʃ . 
diː ɡəʃtˈalt ˈantvɔɾtətə » diː tsvˈaɪtə vˈɛlt ɪst ɪm ɡɾˈɑːbə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən dɛs vˈ??ms . « 
ɛɾ blˈɪktə ˈaʊf , ʊm ˌaɪnən tɾˈœstəndən hˈɪməl tsuː zˈuːxən , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ iːm ʃtˈant aɪn fˈɛstɜ ʃvˈaɾtsɜ rˈaʊx , das ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə bˈɑːɾtʊx , das tsvˈɪʃən deːn vˈɛltənhˈɪməl ʊnt tsvˈɪʃən dˌiːzə dˈystərə frˈɔstɪɡə lˈykə dɛɾ natˈuːɾ ɡətsˈoːɡən vɑːɾ ; 
ʊnt dɛɾ ʃˈʊttaʊfən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˈampftə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə aʊf ʊnt mˈaxtə das lˈaɪçəntˌʊx ʃvˈɛɾtsɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ . 
jˈɛtsoː lˈiːf dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnɜ hɪnˈabfˌaləndən ɛnttsˈyndətən vˈɛlt mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən ʃˈatən ˌyːbɜ diː fˈɪnstərə dˈɛkə , ʊnt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə vˈɪntsbɾaʊt fɛɾvˈeːtə zˈɪŋkəndə klˈakstɪmən hɛrˈaɪn : 
» viːɾ hˌɑːbən ɡəlˈɪtən , viːɾ hˌɑːbən ɡəhˈɔft ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ɡəvˈyɾkt . 
ˈax ˈalmɛçtˌɪɡɜ , ʃˈafə nˈɪçts mˈeːɾ ! « 
ˈɔtoːmˌɑːɾ frˈɑːktə : » vˈeːɾ fɛɾnˈɪçtət ziː dˈɛn ? « » ɪç ! « zˈɑːɡtə diː ɡəʃtˈalt ʊnt tɾˈiːp iːn ˌʊntɜ diː ˈaɪnɡəfrˌɔɾnən lˈaɪçənhˌeːrə , ˌʊntɜ diː lˈaɾvɛnvəlt dɛɾ fɛɾnˈɪçtətən mˈɛnʃən . 
vˌɛn diː ɡəʃtˈalt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɛntzˈeːltən mˈaskə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zoː ʃpɾˈɪtstə ˌaʊs deːm tsˈuːɡeːfˌalənən ˈaʊɡə aɪn blˈuːtɪɡɜ tɾˈɔpfən , viː aɪn lˈaɪçnɑːm blˈuːtət , vˌɛn iːm dɛɾ mˈœɾdɜ nˈɑːɛtɾˌɪt . 
ɛɾ vˌ??də ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm d??ç das ʃtˈʊmə tɾˈaʊɜɡˌeːfɔlɡə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˈɪnd??çɡˌeːfyːɾt , d??ç diː mˈɔɾʃə vˈeːzənkˌɛtə , d??ç das ʃlˈaxtfɛlt dɛɾ ɡˈaɪstɜ . 
dɑː ɛɾ zoː fˌɔɾ ˈalən ˈaɪnɡəˌɛʃɜtən ɡəʃvˈɪstɜn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ɪn dˌeːrən ˈanɡəzˌɪçt nɔx diː tsɛɾrˈɪsənən hˈɔfnʊŋən ˌaɪnɜ fɛɾɡˈɛltʊŋ ʃtˈandən ʊnt fˌɔɾ deːn ˈaɾmən kˈɪndɜn mɪt ɡlˈatən rˈoːzənvˌaŋən ʊnt mɪt deːm ɛɾʃtˈaɾtən ˈeːɾstən lˈɛçəln ʊnt fˌɔɾ tˈaʊzənt mˈytɜn mɪt deːn ˈaɪnɡəzˌaɾktən zˈɔøɡlɪŋən aʊf deːm ˈaɾm ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː diː ʃtˈʊmən vˈaɪzən ˈalɜ fˈœlkɜ , mɪt dɛɾ ɛɾlˈɔʃənən zˈeːlə ʊnt mɪt deːm ɛɾlˈɔʃənən lˈɪçt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , diː ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜ ziː ɡəvˈɔɾfənən lˈaɪçəntˌʊxə fɛɾʃtˈʊmt , viː zˈɪŋvøːɡəl , vˌɛn viːɾ iːɾ ɡəhˈɔøzə mɪt ˌaɪnɜ hˈylə fɛɾfˈɪnstɜn ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː diː fɛɾʃtˈaɪnɜtən lˈaɪtɾɑːɡəndən dɛs lˈeːbəns , diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən , vˈɛlçə ɡəlˈɪtən , bɪs ziː ʃtˈaɾbən , ʊnt diː ˈandɜn , diː aɪn kˈ??tsəs ɛntzˈɛtsən tsɛɾrˈiːs ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː diː ˈanɡəzˌɪçtə dɛrɜ , diː fˌɔɾ frˈɔødə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , ʊnt deːnən nɔx diː tˈøːtlɪçə frˈɔødəntɾˌɛːnə hˈaɾt ɪm ˈaʊɡə hˈɪŋ ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː ˈalə frˈɔmən dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːən mɪt deːn ˈaɪnɡədɾˌyktən hˈɛɾtsən , voːrˈɪn kˈaɪn hˈɪməl ʊnt kˈaɪn ɡˈɔt ʊnt ɡəvˈɪsən mˈeːɾ vˈoːntə ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈɛlt hɛrˈʊntɜfˌalən , ʊnt ˌiːrə klˈakstɪmən foːrˈyːbɜvˌeːətən » ˈoː ! viː fɛɾɡəblˈɪç , viː zoː nˈɪçtɪç ɪst dɛɾ jˈamɜ ʊnt dɛɾ kˈampf ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt diː tˈuːɡənt dɛs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən ! « 
ʊnt dɑː ˈɛntlɪç zaɪn fˈɑːtɜ mɪt dɛɾ ˈaɪzɜnən kˈuːɡəl ɛɾʃˈiːn , vˈɛlçə diː lˈaɪçən dɛs vˈɛltmeːɾs ˈaɪnzˌɛŋkt , ʊnt dɑː ɛɾ ˌaʊs deːm vˈaɪsən ˌaʊɡənlˈiːdə ˌaɪnə blˈʊtsɛːrə dɾˈyktə : zoː rˈiːf zaɪn tsuː kˈaltəm ɡɾˈɪm ɡərˈɪnəndəs hˈɛɾts : » ɡəʃtˈalt ˌaʊs dɛɾ hˈœlə , tsɛɾtɾˈɪt mɪç nˈuːɾ bˈalt ; 
das fɛɾnˈɪçtən ɪst ˈeːvɪç , ɛs lˈeːbən nˈuːɾ ʃtˈɛɾbəndə ʊnt duː . 
lˈeːp ɪç nɔx , ɡəʃtˈalt ? « diː ɡəʃtˈalt tɾˈiːp iːn zˈanft an deːn rˈant dɛs ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɡəfrˈiːrəndən ˈaɪsfɛldəs . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə zˈɑː ɛɾ deːn ʃˈʊt fɔn ɡəhˈɔøzən tsɛɾdɾˈyktɜ tˈiːɾzeːlən , ʊnt ɪn deːn hˈøːən hˈɪŋən tsˈɑːloːs diː ˈaɪsʃtɾɛkən mɪt deːn fɛɾnˈɪçtətən ˌaʊs hˈøːərən vˈɛltən , ʊnt diː lˈaɪbɜ dɛɾ tˈoːtən ˈɛŋəl vɑːrən ˈɔft ˈaʊfrˌɛçtə zˈɔnənstɾˌɑːlən , ˈɔft aɪn lˈaŋɜ tˈoːn ˌoːdɜ aɪn ˈʊnbəvˌɛklɪçɜ dˈʊft . 
blˈoːs ˌyːbɜ dɛɾ klˈʊft nˈɑːə deːm tˈoːtənrˌaɪçə dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈant alˈaɪn aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪsçɔlə aɪn fɛɾʃlˈaɪɜtəs vˈeːzən ʊnt als diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt foːrˈyːbɜtsˌoːk , hˈoːp zɪç zˈɛlbɜ dɛɾ ʃlˈaɪɜ ˈaʊf ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈoːtə kɾˈɪstʊs , ˈoːnə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ , mɪt zˌaɪnən kɾˈɔøtsəsvˈʊndən , ʊnt ziː flˈɔsən ˈalə vˈiːdɜ , vˌeːɡən dɛɾ nˈɛːə dɛɾ vˈaɪsən ɡəʃtˈalt ! 
ˈɔtoːmˌɑːɾ ʃtˈyɾtstə aʊf diː bɾˈɛçəndən knˈiː ʊnt blˈɪktə aʊf tsʊm ʃvˈaɾtsən ɡəvˈœlkə ʊnt bətˈeːtə : » ˈoː ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , bɾˈɪŋə mɪç vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈeːɾdə , dɑːmˈɪt ɪç vˈiːdɜ fɔm lˈeːbən tɾˈɔømə ! « ʊnt ˌʊntɜ deːm bˈeːtən flˈoːən diː rˈoːtən blˈuːtɪɡən ʃˈatən ɡəʃtˈyɾtstɜ ˈeːɾdən ˌyːbɜ das vˈaɪtə lˈaɪçəntˌʊx ˌaʊs fˈɛstəm rˈaʊx . 
jˌɛtst ʃtɾˈɛktə diː vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ˌiːrə fˈyːlhœɾnɜ fɛɾlˈɛŋɜt viː ˈaɾmə ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç tsˈiːə diː ˈeːɾdə hɛrˈap , ʊnt dan nˈɛnə ɪç mɪç dˈiːɾ . « 
ɪndˈeːm diː fˈyːlhœɾnɜ mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən ˈɛndən ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtˈiːɡən ʊnt tsˈiːltən , vˌ??də aɪn klˈaɪnɜ ʃpˈalt dɛs ɡəvˈœlkəs lˈɪçt ; 
dˌiːzɜ rˈiːs ˈɛntlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ˌʊnzrə tˈaʊməlndə ˈeːɾdə zˈaŋk flˈiːənt hˈɪnd??ç , ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm tsˈiːəndən ɡɾˈaɪfəndən rˈaxən ˌaɪnɜ klˈapɜʃlˌaŋə hɛrˈap . 
ʊnt ɪndˈeːm diː ˈʊmnˌeːbəltə kˈuːɡəl nˈɛːɜ fˈiːl , rˈɛɡnətə ɛs blˈuːt ʊnt tɾˈɛːnən aʊf iːɾ ɪn iːɾ rˈoːtəs mˈeːɾ , vˌaɪl ʃlˈaxtən ʊnt mˈaɾtɜn aʊf iːɾ vɑːrən . 
diː ɡɾˈaʊə ˈɛŋə ˈeːɾdə ʃvˈaŋktə dˈ??çzˌɪçtɪç mɪt ˌiːrən rˈeːɡən jˈʊŋən fˈœlkɜn nˈɑːə ˌyːbɜ deːn ʃtˈarən tˈoːtən fˈœlkɜn ˌiːrə ˈaxzə vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ zˈaɾk ˌaʊs mˈaɡnɛtʃtˌaɪn mɪt dɛɾ ˈyːbɜʃrˌɪft : diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
ʊnt ɪm ɛɾtkˈɛɾn ʃvˈeːptə aɪn rˈʊndəs fˈɔøɜ , das deːn ʃlˈysəl dɛs lˈaŋən zˈaɾɡəs ʃmˈɔlts diː lˈiːlɪənʊnt blˈyːtənbˌeːtə dɛɾ ˈeːɾdə vɑːrən ʃˈɪməl ˌiːrə flˈuːrən vɑːrən diː ɡɾˈyːnə hˈaʊt aʊf ˌaɪnɜ fˈɛstən mˈoːdɜlˌaxə ˌiːrə vˈɛldɜ vɑːrən mˈoːzə ʊnt iːɾ ʃpˈɪtsɜ ˈalpənɡˌ??t aɪn ʃtˈaxəlrˌɑːt , ˌiːrə ˈuːrən ʃlˈuːɡən ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˈaʊs , ʊnt diː ʃtˈʊndən vˌ??dən ˈaɪlɪç jɑːɾhˈʊndɜtə , ʊnt kˈaɪn lˈeːbən dˈeːntə diː tsˈaɪt ˈaʊs man zˈɑː diː mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈaxzən ʊnt dan rˈoːt ʊnt lˈaŋ vˌɛɾdən ʊnt dˈɪk ʊnt ɡɾˈaʊ zɪç bˈykən ʊnt hɪnlˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vɑːrən zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən . 
aʊf iːɾ ʃpɾˈaŋ vˈoːl dɛɾ tˈoːdɛsblˌɪts rˈeːɡəlˌoːs ˌʊntɜ deːn zˈɔɾɡloːzən fˈœlkɜn ʊmhˈɛɾ , bˈalt aʊf das hˈaɪsə mˈʊtɜhɜts , bˈalt aʊf diː ɡlˈatə rˈʊndə kˈɪndɜstˌɪɾn , bˈalt aʊf diː kˈaltə ɡlˈatsə ˌoːdɜ aʊf diː vˈaɾmə rˈoːzənvˌaŋə . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən hˌatən ˌiːrən zˈanftən tɾˈoːst ; 
diː ʃtˈɛɾbəndən ɡəlˈiːptən , diː bəɡɾˈɑːbəndən ʊnt diː vˈaɪnəndən ˈaʊɡən hˈɪŋən lˈaɪçt an deːn bɾˈɛçəndən , frˈɔønt an frˈɔønt , ˈɛltɜn an kˈɪndɜn , ʊnt ziː zˈɑːɡtən » 
zoː tsˈiːt nˈuːɾ hˈɪn , viːɾ kˈɔmən jˈɑː vˈiːdɜ tsuːzˈamən hˈɪntɜ deːm tˈoːdə ! 
ʊnt ʃˈaɪdən nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» ɪç vɪl diːɾ tsˈaɪɡən , « zˈɑːɡtə diː ɡəʃtˈalt , » viː ɪç ziː fɛɾnˈɪçtə . 
« 
aɪn zˈaɾk vˌ??də dˈ??çzˌɪçtɪç ɪm vˈaɪçən ɡəhˈɪɾn dɛs dɑːrˈɪn tsuːzˈamənfˌaləndən mˈɛnʃən blˈɪktə nɔx das lˈɪçtə ɪç , fɔm mˈoːdɜ ˌyːbɜbˈaʊət , fɔn ˌaɪnəm kˈaltən fˈɪnstɜn ʃlˈɑːf ˈʊmvˌɪkəlt ʊnt fɔm tsɛɾʃpɾˈʊŋənən hˈɛɾtsən ˈapɡəʃnˌɪtən . 
ˈɔtoːmˌɑːɾ rˈiːf : » lˈyːɡəndə ɡəʃtˈalt , das ɪç ɡlˈɪmt nɔx vˈeːɾ tsɛɾtɾˈɪt deːn fˈʊŋkən ? « ziː ˈantvɔɾtətə » das ɛntzˈɛtsən ! zˈiː hˈɪn ! « 
ˌaɪnə dˈɔɾfkɪɾçə hˌatə zɪç ɡəʃpˈaltət : 
aɪn blˈaɪɜnɜ zˈaɾk ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt ˈɔtoːmˌɑːɾ zˈɑː zˌaɪnən kˈœɾpɜ dɑːrˈɪn ˈapbɾˌœkəln ʊnt das ɡəhˈɪɾn bˈeːɾstən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈɪçtɜ pˈʊŋkt vɑːɾ ɪm ˈɔfənən hˈaʊptə . 
nˈuːn mˈaxtə diː ɡəʃtˈalt iːn ʃtˈaɾ ʊnt zˈɑːɡtə » 
ɪç hɑːbə dɪç ˌaʊs deːm ɡəhˈɪɾn hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən duː bɪst ʃˌoːn lˈaŋə ɡəʃtˈɔɾbən « ʊnt ˈʊmɡɾˌɪf iːn ʃnˈɛl ʊnt ʃnˈaɪdənt mɪt deːn kˈaltən meːtˈalənən fˈyːlhœɾnɜn ʊnt lˈɪspəltə : » ɛntzˈɛtsə dɪç ʊnt ʃtˈɪɾp , ɪç bɪn ɡˈɔt « ... 
dɑː ʃtˈyɾtstə ˌaɪnə zˈɔnə hɛrˈaɪn , diː deːn vˈaɪtən hˈɪməl ˈaɪnnˌɑːm , tsɛɾʃmˈɛltstə diː ˈaɪsvystə ʊnt das lˈaɾvənrˌaɪç ʊnt flˈoːk ˌiːrən ˈʊnˌɛntlɪçən bˈoːɡən bɾˈaʊzənt vˈaɪtɜ ʊnt lˈiːs ˌaɪnə flˈuːt fɔn lˈɪçt tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ dˈ??çʃnˌɪtnə ˈɛtɜ klˈaŋ mɪt ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən zˈaɪtən lˈaŋə nˈɑːx . 
ˈɔtoːmˌɑːɾ ʃvˈam ɪm ˈɛtɜ , rˈɪŋs mɪt ˌaɪnəm ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡən ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ ˌaʊs lˈɪçtkyːɡəlçən ˌyːbɜɡˈɔsən ; 
tsuːvˌaɪlən ʃnˈɪt dɛɾ blˈɪts ˌaɪnɜ flˈiːɡəndən zˈɔnə d??ç diː vˈaɪsə nˈaxt hɪnˈap , ʊnt ˌaɪnə zˈanftə ɡlˈuːt vˈeːtə dan foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ dˈɪçtə vˈaɪtə lˈɪçtneːbəl vˈalətə aʊf deːn tˈøːnən dɛs ˈɛtɜs , ʊnt zˌaɪnə vˈoːɡən bəvˈeːktən deːn ʃvˈeːbəndən . 
ˈɛntlɪç zˈaŋk dɛɾ vˈaɪtə nˈeːbəl ɪn lˈɪçtflɔkən nˈiːdɜ ʊnt ˈɔtoːmˌɑːɾ zˈɑː diː ˈeːvɪɡə ʃˈœpfʊŋ rˈɪŋs ʊm zɪç lˈiːɡən , ˌyːbɜ iːm ʊnt ˌʊntɜ iːm tsˈoːɡən zˈɔnən , ʊnt jˈeːdə fˈyːɾtə ˌiːrə blˈuːmɪɡən ɛɾdˈɛnfryːlˌɪŋə an zˈanftən ʃtɾˈɑːlən d??ç deːn hˈɪməl . 
dɛɾ tsuːzˈamənɡəzˌʊnkənə zˈɔnəndˌʊft vˈalətə ʃˌoːn vˈaɪt ɪm ˈɛtɜ als ˌaɪnə blˈɪtsəndə ʃnˈeːvɔlkə hɪnˈap , ˌɑːbɜ deːn ʃtˈɛɾplɪçən hˈiːlt nɔx ɪm hˈɪməlblˌaʊ aɪn lˈaŋɜ lˈaʊtɛntˌoːn aʊf zˌaɪnən vˈɛlən ɛmpˈoːɾ : 
dɑː hˈalətə ɛs plˈœtslɪç d??ç deːn ɡˈantsən ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈɛtɜ hˈɪnd??ç , als lˈiːfə diː ˈalmɛçtˌɪɡə hˈant ˌyːbɜ das zˈaɪtənʃpˌiːl dɛɾ ʃˈœpfʊŋ hɪnˈyːbɜ . 
ɪn ˈalən vˈɛltən vɑːɾ aɪn nˈaxklaŋ viː jˈaʊxtsən ; 
ˈʊnzˌɪçtbɑːrə frˈyːlɪŋə flˈoːɡən mɪt ʃtɾˈøːməndən dˈyftən foːrˈyːbɜ ; 
zˈeːlɪɡə vˈɛltən ɡˈɪŋən ˈʊnɡəzˌeːən mɪt deːm lˈɪspəln ˌaɪnɜ ˌyːbɜfˈɔlən vˈɔnə nˈɑːə foːɾbˈaɪ ; 
nˈɔøə flˈamən flˈatɜtən ɪn diː zˈɔnən ; 
das mˈeːɾ dɛs lˈeːbəns ʃvˈaŋktə , als hˈøːbə zɪç zaɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ bˈoːdən ; 
aɪn vˈaɾmɜ ʃtˈ??m vˈyːltə zˈɔnənstɾˌɑːlən ʊnt rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt frˈɔødənklˌɛŋə ʊnt vˈɔlkən ˌaʊs rˈoːzənkəlçən ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈ??t ɛs ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt ʃtˈɪl , als ʃtˈyɾbə diː natˈuːɾ an ˌaɪnəm ɛnttsˈykən aɪn vˈaɪtɜ ɡlˈants , als vˌɛn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə d??ç diː ʃˈœpfʊŋ ɡˈɪŋə , lˈiːf ˌyːbɜ diː zˈɔnən , ˌyːbɜ diː ˈapɡɾˌyndə , ˌyːbɜ deːn blˈaɪçən rˌeːɡənbˈoːɡən dɛɾ mˈɪlkstɾɑːsə ʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt ʊnt diː ɡˈantsə natˈuːɾ bəvˈeːktə zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈanftən vˈalən , viː zɪç aɪn mˈɛnʃɛnhɜts bəvˈeːkt ʊnt hˈeːpt , vˌɛn ɛs fɛɾtsˈaɪən vɪl dɑː tˈɑːt zɪç fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾplɪçən zaɪn ˈɪnɜstəs viː aɪn hˈoːɜ tˈɛmpəl ˈaʊf , ʊnt ɪm tˈɛmpəl vɑːɾ aɪn hˈɪməl , ʊnt ɪm hˈɪməl ˌaɪnə mˈɛnʃənɡəʃtˌalt , diː iːn ˈanblˌɪktə mɪt ˌaɪnəm zˈɔnənˌaʊɡə fˈɔl ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ lˈiːbə . 
ziː ɛɾʃˈiːn iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn diː ˈeːvɪɡə lˈiːbə , duː kˌanst nˈɪçt fɛɾɡˈeːən « ; 
ʊnt ziː ʃtˈɛɾktə das tsˈɪtɛɾndə kˈɪnt , das fˌɔɾ vˈɔnə ʃtˈɛɾbən vɔltə . 
dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçə zˈɑː d??ç hˈaɪsə frˈɔødəntɾˌɛːnən dˈʊnkəl diː ˈʊnnˌɛnbɑːrə ɡəʃtˈalt aɪn nˈɑːəs vˈaɾməs vˈeːən ʃmˈɛltstə zaɪn hˈɛɾts , das ɛs tsɛɾflˈoːs ɪn lˈaʊtɜ lˈiːbə , ɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzə lˈiːbə diː ʃˈœpfʊŋ dɾˈaŋ ɛɾblˈasənt , ˌɑːbɜ nˈɑː an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zaɪn vˈeːzən ʊnt ˈalə vˈeːzən vˌ??dən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈiːbə ʊnt d??ç diː lˈiːbɛtɾˌɛːnən ʃˈɪmɜtə diː natˈuːɾ als ˌaɪnə blˈyːəndə ˈaʊə hɛrˈaɪn , ʊnt diː mˈeːrə lˈɑːɡən dɑːrˈaʊf viː dˈʊnkəlɡɾˌyːnɜ rˈeːɡən , ʊnt diː zˈɔnən viː fˈɔørɪɡɜ tˈaʊ fˌɔɾ deːm zˈɔnənfˌɔøɜ dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən ʃtˈant diː ɡˈaɪstɜvəlt als rˌeːɡənbˈoːɡən , ʊnt diː zˈeːlən bɾˈaxən , fɔn ˌaɪnəm jˈɑːɾtaʊzənt ɪns ˈandərə tɾˈɔpfənt , zaɪn lˈɪçt ɪn ˈalə fˈaɾbən , ʊnt dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən vˈaŋktə nˈiː ʊnt vˈɛksəltə nˈuːɾ diː tɾˈɔpfən , nˈɪçt diː fˈaɾbən . 
dɛɾ ˈaliːbəndə ʃˈaʊtə an zˌaɪnə fˈɔlə ʃˈœpfʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç lˈiːp ɔøç ˈalə fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt ɪç lˈiːbə deːn vˈ??m ɪm mˈeːɾ ʊnt das kˈɪnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt deːn ˈɛŋəl aʊf dɛɾ zˈɔnə . 
vɑːrˈʊm hast duː ɡətsˈɑːkt ? 
hˈɑːp ɪç diːɾ nˈɪçt das ˈeːɾstə lˈeːbən ʃˌoːn ɡərˈaɪçt ʊnt diː lˈiːbə ʊnt diː frˈɔødə ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt ? 
bɪn ɪç nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ? 
« dɑː tsˈoːɡən diː vˈɛltən mɪt ˌiːrən tˈoːtənɡlˌɔkən foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ viː mɪt ˌaɪnəm kˈɪɾçənɡˌɛlɔøtə fɔn hˈaɾmoːnˌiːkaɡlˌɔkən tsuː ˌaɪnəm hˈøːərən tˈɛmpəl , ʊnt ˈalə klˈyftə vɑːrən mɪt kɾˈɛftən ʊnt jˈeːdɜ tˈoːt mɪt ʃlˈɑːf ɡəfˈylt . 
nˈuːn dˈaxtə dɛɾ ˌyːbɜɡlˈyklɪçə , zaɪn dˈʊŋkləs ɛɾdˈɛnleːbən zˈaɪ ˌaʊx ɡəʃlˈɔsən ; 
ˌɑːbɜ tˈiːf ˈʊntən ʃtˈiːk diː ɪn ɡəvˈœlk ɡəklˈaɪdətə ˈeːɾdə hɛrˈaʊf ʊnt tsˈoːk deːn mˈɛnʃən ˌaʊs ˈeːɾdə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə vˈɔlkən hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ˈaliːbəndə hˈyltə zɪç vˈiːdɜ ɪn das ˈal . 
ˌɑːbɜ aɪn ʃˈɪmɜ lˈɑːk nɔx aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən ˈaɪzɡəbˌɪɾɡə vˈaɪt hˈɪntɜ deːn zˈɔnən . 
diː hˈoːən ˈaɪsbɛɾɡə flˈɔsən am ʃˈɪmɜ ʃtɾˈɑːlənt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɡəbˈyktə blˈʊmən flˈatɜtən ˈanɡəvˌeːt ˌyːbɜ diː tsɛɾʃmˈɔltsənə mˈaʊɜ ˈaʊf , aɪn ˌʊnapzˈeːlɪçəs lˈant lˈɑːk ˈaʊfɡədˌɛkt ɪm mˈɔndlɪçt vˈaɪt ɪns mˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn , ʊnt ɛɾ zˈɑː nˈɪçts dɑːrˈɪn als ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈaʊɡən , diː hɛrˈyːbɜblˌɪktən ʊnt zˈeːlɪɡvˌaɪnənt ɡlˈɛntstən , viː aɪn frˈyːlɪŋ fˈɔl vˈaɾmən rˈeːɡəns ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə fˈʊŋkəlt , ʊnt ɛɾ fˈyːltə am zˈeːnən ʊnt am tsˈiːən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , das ɛs ˈalə zˈaɪnə , das ɛs ˈalə ˌʊnzrə mˈɛnʃən vɑːrən , diː ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt . 
dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçə blˈɪktə , ʃnˈɛlɜ aʊf diː ˈeːɾdə tsuːfˈalənt , mɪt ɛɾhˈoːbənən bˈeːtəndən hˈɛndən nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə ɪm hˈɪməlblˌaʊ ɛmpˈoːɾ , vˌoː dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ʊnt aɪn ʃtˈɪlɜ ɡlˈants hˈɪŋ ˈʊnfɛɾrˌykt an dɛɾ hˈoːən ʃtˈɛlə . 
ʊnt als ɛɾ nɔx ʃvˈeːrɜ deːn ɛɾlˈɔøçtətən vˈaɪçəndən dˈʊnst ˌʊnzərɜ kˈuːɡəl bətɾˈɑːt ʊnt tsɛɾtˈaɪltə : ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ dɛɾ ɡlˈants ɪm ˈɛtɜ fˈɛst , nˈuːɾ tˈiːfɜ an dɛɾ ˈʊmrˌɔləndən ˈeːɾdə .... 
ʊnt dɑː ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn kˈaltən bˈoːdən bərˈyːɾtə , ɛɾvˈaxtə ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɛstə ɡlˈants ʃtˈant ɪm blˈaʊən ˈɔstən nɔx ʊnt vɑːɾ diː zˈɔnə . 
dɛɾ kɾˈaŋkə ʃtˈant ˈʊntən ɪm ɡˈaɾtən , dɛɾ ˈeːɾstə hˈɛɾbə ɡˈɪftɪɡə tɾˈaʊm hˌatə iːn hɪnˈabɡədɾˌɛŋt diː mˈɔɾɡənlˌʊft vˈeːtə das fˈɔøɜ vɑːɾ ɡəlˈœʃt zaɪn fˈiːbɜ vɑːɾ ɡəhˈaɪlt ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɪn zˈeːlənrˌuːə . 
ʊnt viː diː kvˈɑːl dɛs fˈiːbɜs deːn hˈœlɪʃən , ʊnt dɛɾ zˈiːk dɛɾ natˈuːɾ deːn hˈɪmlɪʃən tɾˈaʊm ɡəbˈoːrən ; 
ʊnt viː vˈiːdɜ dɛɾ fˈɔltɛɾndə tɾˈaʊm deːn ʃˈaɪdeːpˌʊŋkt , ʊnt dɛɾ lˈɑːbəndə diː ɡənˈeːzʊŋ bəʃlˈɔønɪçt hˌatə : zoː vˌɛɾdən ˌaʊx ˌʊnzrə ɡˈaɪstɪɡən tɾˈɔømə ˌʊnzrə zˈeːlənfˌiːbɜ nˈɪçt blˈoːs ɛnttsˈyndən , zˈɔndɜn ˌaʊx kˈyːlən ʊnt hˈaɪlən , ʊnt diː ɡəʃpˈeːnstɜ ˌʊnzərəs hˈɛɾtsəns vˌɛɾdən fɛɾʃvˈɪndən , vˌɛn viːɾ fɔn zˌaɪnən ɡəbɾˈɛçən ɡənˈeːzən . 
viː kˈatsənbˌɛɾɡɜ zˌaɪnən ɡəvˈatɜ ʊnt ˈandərə tɾaktˈiːɾt 
ˌaʊx tˈeːoːdˌɑː bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ an diː ˈœfəntlɪçə tˈɑfəl , nˈɛːmlɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ʊnt an deːm ˈaɾmə dɛs tsˈɔlɜs , dɛɾ , ɡˌants ʃtˈɔlts aʊf diː ˈeːrə ˌaɪnɜ zoː fˈoːɾneːmən nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt aʊf deːn ʃˈaɪn , vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ɡˈast dɛs fˈɑːtɜs als dɛɾ vˈɪɾt dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː zaɪn , ziː an ˌiːrən zˈɛsəl ɡəlˈaɪtˌeːtə . 
ɛsɪst tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp iːɾ ɛntʃlˈuːs dɛɾ ˈœfəntlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ blˈoːs fɔn ˌiːrɜ ɡəvˈatɜfrˈɔødə hˈɛɾkɑːm ˌoːdɜ fɔn ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən mˈeːlhɔɾn , dɛɾ ˈoːnə ˌiːrə nˈaxbɑːɾʃˌaft nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ kˈaltə an dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən fˈɪndən kˈɔntə ; ˌoːdɜ fɔm ɡədˈaŋkən dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ʊnt fɔm ˈaʊfvˌaxən ˌiːrəs ˈaltən ʃtˈɔltsəs ˌoːdɜ vˈeːɾ kˌœnt ɛs vˈɪsən fɔm vˈʊnʃə , an dɛɾ tˈɑfəl ˌaɪnən fˈyːɾstən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tsuː ɛɾblˈɪkən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn hˈaʊptman tˈɔødoːbˌax tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə , ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ɪn diː ˈɑːbənts ˈaʊflˌɔøçtəndə ˈeːdənɡɾˈɔtə ; ˌoːdɜ ˌaʊs ˈʊnbəkˌantən ˈ??zaxən ; 
zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , zˈɑːk ɪç , ɪst ɛs , ˌaʊs vˈɛlçɜ fɔn zoː fˈiːlən ˈ??zaxən ˌiːrə ˈʊmˌɛndərˌʊŋ ɛntʃpɾˈaŋ , ʊnt maɪn bəvˈaɪs ɪst dɛɾ , das ɛs vˈɑːɾ ʃˈaɪnlɪç ɪst , ˈalə dˌiːzə ɡɾˈyndə tsuːzˈamən zˈamt ˈalən ˈʊnbəkˌantən hˌɑːbən mˈɪtɡəvˌɪɾkt . 
tˈeːoːdˌɑː zˌɔltə dˈiːsmɑːl ˈɪmɜ frˈoːɜ vˌɛɾdən ; 
nɔx fˌɔɾ deːm ˈɛsən zˈɑː ziː ˌiːrən fˈɑːtɜ ˌyːbɜ ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɑːtɜˌʊnzɜ lˈaŋ fɔm fˈyːɾstən ɡəhˈaltən ʊnt ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ fˈyːɾst hˈœɾtə , viː ˈandərə fˈyːɾstən , ɡəlˈeːɾtə ˈalɜ ˈɑːɾt fˈast nɔx lˈiːbɜ ʊnt nɔx lˈɛŋɜ , als ɛɾ ziː lˈɑːs ; 
fɔlˈɛnts ˌaɪnən , dɛɾ viː kˈatsənbˌɛɾɡɜ nˈɪçt zaɪn lˈandəskˌɪnt , zˌaɪnə lˈandəsplˌɑːɡə ˌoːdɜ zˈɔnst fɔn iːm ˈaphˌɛŋɪç vɑːɾ ; 
ɛɾ bəfrˈɑːktə iːn bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ diː hˈaɪlkɾɛftə dɛs bɾˈʊnəns . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛtstə ziː zˈeːɾ hˈoːx hɪnˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə aɪn klˈaɪnəs çˈeːmɪʃəs tɾaktˈɛːtçən ɪn dɛɾ tˈaʃə , voːrˈɪn ɛɾ dˌaɾɡeːtˈɑːn , dɛɾ mˈaʊlbɾɔnɜ bɾˈʊnən fɛɾˌaɪnɪɡə als ʃvˈeːfəlvˈasɜ ˈalə kɾˈɛftə dɛs ˈɑːxnɜ , dɛs tsˈaɪzənhˌaʊzɜ ɪm vˈyɾtəmbˌɛɾɡɪʃən ʊnt dɛs vˈɪldbats tsuː ˈɑbax , viː ʃˌoːn das hˈɛːslɪçə ʃtˈɪŋkən nɑːx fˈaʊlən ˈaɪɜn fɛɾʃpɾˈɛçə . 
hˈiːɾ vɔlt ɛɾ das tɾaktˈɛːtçən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈiːən , bɾˈaxtə ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən lˈaŋən bˈɛːrənkˌɪnbakən mɪt tsˈɛːnən hˈalp hɛrˈaʊs , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ bˈɛːrənhˌøːlə ʃˌoːn ˈoːnə hˈylfə dɛɾ ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ˈaʊfɡəfˌʊndən ʊnt tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt . 
» ˈaɪ , viː bˈøːzə ! « zˈɑːɡt ɛɾ , » hˈɑːp ɪç diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɔx tsuː hˈaʊzə ɡəlˈasən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ˈɪmɜ diː tˈaʃən fˈɔl anatˈoːmɪʃɜ pɾˌɛːparˈɑːtə ! « 
dɛɾ fˈyːɾst , lˈaɪçt deːn fɛɾpˈœntən knˈɔxəndˌiːpʃtɑːl ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçən knˈɔxənfrˌɑːs vˈɑːɾneːmənt , ɡˈɪŋ lˈɛçəlnt dɑːrˈyːbɜ mɪt dɛɾ bˈɪtə hɪnvˈɛk , iːm deːn tɾaktˈɑːt tsuː zˈɛndən ; 
ʊnt tˈɑːt diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɛs iːm ɪm bˈɑːdə ɡəfˈalə . 
 » ˈʊnɡəmˌaɪn , « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » ˌɔp ɪç ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ ɡəbɾˈaʊxə ; ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾtst ɪst ʃˌoːn dɛɾ ˈanblˌɪk zoː fˈiːlɜ pɾˈɛshˌaftən mɪt ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltəndən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt fɔn bəʃvˈeːɾdən , diː ˈalə ˌiːrə ˈaɪɡnə dˌiːaɡnˈoːzə fɛɾlˈaŋən ʊnt ˈalə fɛɾʃˈiːdən tsuː hˈeːbən zɪnt , ˌaɪnə ˈɑːɾt bɾˈʊnənbəlˌʊstɪɡˌʊŋ , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə fˈɔlə flˈoːrɑː fɔn vˈɛlkəndən . 
dɛɾ ˈɔɾdəntlɪçə bɾˈʊnənˌaɾtst frˈɔøt zɪç hˈiːɾ viː aɪn lˈʊmpənzˌamlɜ , vˌɛn rˈɛçt fˈiːl tsɛɾrˈɪsən ɪst ; 
ɛs ɡˈiːpt dan ˌʊntɜ deːm lˈʊmpənhˌakɜ fˈiːl fɛɾklˈɛɾtəs fˈaɪnəs pˌɔstpapˈiːɾ ɪn diː ˈandərə vˈɛlt tsuː lˈiːfɜn , ʊnt dɛɾ bˈɑdɔɾt ɪst aɪn ʃˈøːnɜ fˈoːɾhˌoːf tsʊm kˈɪɾçhoːfə . 
« deːn fˈyːɾstən vˈʊndɜtə ʊnt ɛɾfrˈɔøtə am ˈaɾtstə zˈeːɾ diː zˈɑtiːrə aʊf deːn ˈaɪɡnən ʃtˈant , ʊnt ɛɾ lˈɛçəltə ; 
alˈaɪn ɛɾ bədˈaxtə nˈɪçt , das ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdɜ am mˈaɪstən ˌyːbɜ zˌaɪnən als deːn iːm bəkˈantəstən , dɛɾ hˈɔfman ˌyːbɜ deːn hˈoːf , dɛɾ ˈaʊtoːɾ ˌyːbɜ das ʃrˈɪftʃtɛlɜvˌeːzən , jˈɑː dɛɾ fˈyːɾst ˌyːbɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʃpˈɔt ˈaʊsɡˌiːst , nˈuːɾ iːn ˌɑːbɜ ˈandɜn nˈɪçt ɡˈɛɾn ɛɾlˈaʊpt . 
 » rˈɑːtən ziː miːɾ dˈɔx , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , « frˈɑːktə dɛɾ fˈyːɾst , » vˈɛlçə moːtsjˈoːn ɪst diː bˈɛstə ? « » ɡˈeːən , d??çlˈaʊxt , als diː rˈɛçtə mˈɪtə tsvˈɪʃən rˈaɪtən ʊnt tsvˈɪʃən fˈɑːrən « , ˈantvɔɾtətə kˈatsənbˌɛɾɡɜ . 
» ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə tˈɛːklɪç , ʊnt ɛs hˈɪlft miːɾ vˈeːnɪç « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɪklaɪbˌɪɡə reːɡˈɛnt . 
» vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɑːrˈʊm , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » vˌaɪl hˈœkstdeːrˌoːzɛlbən fɪlˈaɪçt nˈuːɾ mɪt deːn fˈyːsən ɡˈeːən ; 
vˈas tsʊm tˈaɪl zˌaɪnə nˈaxtaɪlə hat « dɛɾ fˈyːɾst zˈɑː iːn frˈɑːɡənt ˈan » dɛn ˌaʊx mɪt deːn hˈɛndən mˈuːs tsuː zˈɛlbɜ tsˈaɪt ɡəɡˈaŋən ʊnt zɪç bəvˈeːkt vˌɛɾdən , dɑː viːɾ zɔøktˈiːrə ɪn rˈyksɪçt dɛs kˈœɾpɜs jˈɑː fˈiːɾfyːsɜ zɪnt , viː mˈɔskatˌiː zˈeːɾ ɡˈuːt , nˈuːɾ mɪt ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən , bəvˈiːzən . 
« ɛɾ zˈɛtstə nˈuːn diː zˈaxə mˈeːɾ ɪns lˈɪçt ʊnt tsˈaɪktə » das vˈeːnənblˌuːt ʃtˈaɪɡə ˈoːneːˌɪn ʃvˈeːɾ diː fˈyːsə hɛrˈaʊf , hˈɔøfə zɪç ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ɪn ˌiːnən ˈan , vˌɛn man ziː alˈaɪn ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt rˈaɪtsʊŋ zˈɛtst ; 
ʊnt dan zˈaɪ fyːɾ deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən vˈeːnənblˌuːtʊmlˌaʊf nˈuːɾ ʃlˈɛçt ɡəzˈɔɾkt .                                                                                                                              
fˈɪɾtsɪç 
dɑːhˈɛɾ mˈysən dˈ??çˌaʊs diː ˌoːbɜfˈyːsə ˌoːdɜ ˈaɾmə als mˈɪtˌaɾbaɪtɜ vˈeːnɪçstəns fɔn hˈoːən pɛɾzˈoːnən , diː mɪt ˌiːnən nˈɪçt am zˈɛːɡeːbˌɔkə ˌoːdɜ hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾnveːbɜʃtˌuːl ˌoːdɜ aʊf dɛɾ dɾˈɛksəlbˌaŋk hantˈiːrən vɔlən ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk mɪt deːn ˌʊntɜfˈyːsən aʊf ʊnt ˈapɡəʃlˌɔødɜt vˌɛɾdən , tsuːmˈɑːl dɑː ʃˌoːn nɑːx hˈalɜ ɪn zˌaɪnɜ fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː das ˈaɪnfˌaxə ˈaʊfhˌeːbən ˌaɪnəs ˈaɾməs deːn pˈuːls ʊm fˈiːlə ʃlˈɛːɡə fɛɾʃtˈɛɾkə . « 
ʊnt hˈiːɾ mˈaxtə dɛɾ dˈɔktoːɾ deːm fˈyːɾstən deːn ˌɔfiːtsiːnˈɛlən ɡˈaŋ mɪt ɡˈeːəndən pˈɛɾpəndˌiːkəlˌaɾmən zoː ɡəʃˈɪkt fˈɔɾ , das ɛɾ , viː aɪn tɾˈɑːbəndəs pfˈeːɾt , ˈoːbɜ ʊnt ˌʊntɜbˈaɪnə ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ rˈɪçtʊŋ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt hˌɪntɜvˈɛɾts ʃlˈuːk ; ʊnt diː ɡˈantsə bˌadɡeːzˈɛlʃaft zˈɑː fɔn fˈɛɾnən deːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ʊnt ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪɡən ʃvˈɛnkʊŋən dɛs dˈɔktoːɾs fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən tsˈuː . 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst lˈɛçəlnt , » diːs mˈuːs man fɛɾzˈuːxən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft . « » dan « , fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾt , » kˌan man nɔx mˈeːɾ tˈuːn . 
dɑː ˈaɪɡəntlɪç das zˈɔøɜn ˌoːdɜ ɛntkˈoːlən dɛs blˈuːtəs das tsˈiːl ˈaləs lˈʊstvandˌɛlns ɪst : zoː hˈalt ɪç aʊf ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən mˌaɪnən mˈʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈaɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾt , ʊm zoː diː lˈʊft ʃtɾˈɔmvaɪzə ɪn mˌaɪnə lˈʊŋən ˈaɪntsuːʃˌytən tsʊm ˌɔksyːdˈiːrən . 
jˈɑː , ɪç dˈaɾf ˌiːrɜ d??çlˈaʊxt fˈoːɾʃlˌɑːɡən , das ziː ɪn tsˈaɪtən , vˌoː das vˈɛtɜ nˈɪçt tsʊm ɡˈeːən ɪst , dɑːfˈyːɾ rˈɛçt ɡˈuːt das rˈeːdən vˈɛːlən kˈœnən , vˌaɪl dˌiːzəs das blˈuːt hˈɛɾlɪç zˈɔøɜt d??ç das ʃnˈɛlərə ˈaɪnˌatmən dɛɾ lˈeːbənslˌʊft ʊnt das ˈaʊsˌatmən dɛɾ ʃtˈɪklʊft . 
dɑːhˈɛɾ ɛɾkɾˈaŋkən viːɾ pɾoːfɛsˈoːrən hˈɔøfɪç ɪn deːn fˈeːriːən d??ç ˈaʊszˌɛtsən dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋən , mɪt vˈɛlçən viːɾ ʊns tsuː zˈɔøɜn ʊnt tsuː ɛntkˈoːlən pflˈeːɡən . 
ˌaʊx dɛɾ tɾˈɛflɪçə , ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən tsuː vˈeːnɪç ɛɾvˈɛːntə ˈʊntsɜ , ˈiːroː d??çlˈaʊxt , bəmˈɛɾkt ɪm ˈaxtsɪçstən ʃtˈykə zˌaɪnəs ˈaɾtstəs ɡˌants vˈɑːɾ , das deːn fɛɾrˈyktən das ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə ʃpɾˈɛçən ʊnt zˈɪŋən diː moːtsjˈoːn ɛɾzˈɛtsə . « 
dɑː nˈɑːm ˈɛntlɪç dɛɾ fˈyːɾst fɔn deːm bərˈyːmtən ɡəlˈeːɾtən dɛɾ zˌaɪnən bˈyklɪŋ mˈeːɾ nˈuːɾ mɪt deːm ˈɪnɜn mˈɛnʃən mˈaxən kˈɔntə , ɔpvˈoːl nˈuːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈɑːn svˈiːtən , zˈyːdənhˌɑːm , hˈalɜ , svˈɪft mɪt ɡɾˈøːsərɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ˈapʃˌiːt , als kˈatsənbˌɛɾɡɜ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɛɾvˈiːdɜtə , jˈɑː mɪt tsuː ɡɾˈoːsɜ fˈast . 
vɑːrˈʊm ˈɑːbɜ ? 
fɪlˈaɪçt vˌaɪl ˌyːbɜhˈaʊpt fˈyːɾstən ɡˈɛɾn deːm frˈɛmdən ɡəlˈeːɾtən am hˈøːflɪçstən bəɡˈeːɡnən vˌaɪl ˌiːrə hˈøːflɪçkˌaɪt ziː nɔx nˈɪçts kˈɔstət vˌaɪl ziː iːn ˈeːɾst ˈanɡˌɛln vɔlən vˌaɪl aɪn fɔn ˈɪnən ˌaʊs frˈaɪɡəmˌaxtɜ baɪ ˌiːnən ˌʊntɜ diː frˈaɪhɜn ʊnt frˈaɪfraʊən tɾˈɪt , dˈeː.hˈɑː. ˌʊntɜ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən vˌaɪl diː zˈaxə ˈoːnə fˈɔlɡən ɡˈuːtə ˈaʊsɡənˌɔmən ɪst vˌaɪl diː fˈyːɾstən ɡˈɛɾn ˈaləs tˈuːn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ˌaʊx das bˈɛstə vˌaɪl diː ɡˈantsə zˈaxə kˈ??ts ˈapɡətˌɑːn , ʊnt lˈaŋ ˈapɡəʃpɾˌɔxən vˌɪɾt vˌaɪl ziː ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ˌiːrɜ hɛrˈablˌasʊŋ zˈɛtsən vɔlən , vˈɛlçəs baɪ ˌʊntɜtˈɑːnən ziː tsuː fˈiːl kˈɔstən vˈyɾdə vˌaɪl ziː fɔm mˈanə ʃpˈɛːtɜ an dɛɾ tˈɑfəl ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɔlən ʊnt iːn ˈalzoː foːɾhˈeːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən lˈasən mˈysən ʊnt vˌaɪl ziː ˈeːbən daszˈɛlbə ˈoːnə ˈalə ɡɾˈyndə tˈɛːtən , ʊm zoː mˈeːɾ dɑː ziː deːn bəzˈɑːɡtən mˈan ʃˌoːn hˈalp fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ɛɾ nɔx dˈaʃteːt , ʊnt zɪç nɑːx jˈɑːrən nˈɪçt ɡˈuːt mˈeːɾ ɛɾˈɪnɜn , vˈeːɾ dɛɾ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən ʊnt ˈɛntlɪç , vˌaɪl ɛs dɔx baɪm hˈɪməl ˌaʊx fˈyːɾstən ɡˈiːpt , vˈɛlçə , viː frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. , diː ʃˈøːnstə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən ʊnt ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən nɔx hˈøːɜ vˈyɾdɪɡən als aɪn ɡəlˈeːɾtɜ . 
ɪndˈɛs ˌaʊx ˈaɪnhˌaɪmɪʃə ʃrˈɪftʃtɛlɜ kˈœntən diː zˈaxə bənˈytsən ʊnt zɪç fˌɔɾ zˈoːlçən fɔn ˌiːrən fˈyːɾstən , diː aʊf ˌiːnən viː zˈʊltɑːnə aʊf fɛɾʃnˈɪtənən nˈiːdɜɡˌeːbyktən tsvˈɛɾɡən zɪç ɪn deːn zˈatəl ʃvˈɪŋən vɔlən , ɡərˈɑdeːtsˌuː als tantsbˈɛːrən ˈaʊfrˌɪçtən ʊnt aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə tɾˈeːtən . 
ʊm zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ blˈaɪpt ɛs dɑːrˈʊm , das bɪshˈeːɾ diː ˈɛɾtstə ʊnt diː rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ɡˌeːɡən diː hˈøːɜn ʃtˈɛndə nˈɪçt tsˈeːnmɑːl ɡɾˈøːbɜ ˈaʊsfˌalən , als ziː tˈuːn , ʊnt nˈɪçt zoː ɡɾˈoːp , als diː vˈɪɾtuːˌoːzən dɛɾ tsˈaɪçən , dɛɾ tˈoːn , dɛɾ ʃˈaʊ ʊnt dɛɾ tˈantskʊnst lˈɛŋst ɡətˈɑːn ; 
dɛn ˈoːnə jˈeːnə , diː jˈɑː ˈeːɾst lˈaŋlˈeːbən ʊnt vˈoːllˌeːbən fɛɾʃˈafən , zɪnt ˈalə ʃpɾˈɪŋɜ ʊnt ɡˈaɪɡɜ ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ , ɪndˈeːm ˈalə fˈiːloːzˌoːfən dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç zɪnt , das man , ʊm vˈoːl tsuː lˈeːbən , tsuːvˈœɾdɜst lˈeːbən mˈysə . 
dɔx ʃpɾˈɛç ɪç jˈeːnən nˈɪçt ˈalə ɡɾˈɔphaɪt ˈap , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːn ɡɾˈœstən ɡɾˈɑːt . 
ˈɛtvɑːs ˈandɜs zɪnt dˈɪçtɜ , vˈɛltvaɪzə ʊnt mˌoːralˈɪstən , jˈɑː pɾˈeːdɪɡɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ; 
dˌiːzə kˌœnən nˈiː hˈøːflɪç ɡənˈuːk zaɪn , vˌaɪl ziː nˈiː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡənˈuːk zɪnt . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt deːm ɡlˈantsə , deːn ɛɾ als aɪn lˈɪçtmaɡnət an zɪç ɡətsˈoːɡən fɔm fˈyːɾstənʃtˈɛɾnə , kˈalt tsuː zˌaɪnəm mˈeːlhɔɾn ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
dɛɾ ˈʊmɡˌɛldɜ hˌɛtə bˈaɪnɑːə deːn hˈʊŋɜ fɛɾlˈoːrən fˌɔɾ ˈanbətˌʊŋ dɛs fˈyːɾstən ʊnt fˌɔɾ bəvˈʊndərˌʊŋ kˈatsənbɜɡɜs , dɛɾ zoː lˈaɪçt mɪt jˈeːnəm dˌɪskuːrˈiːɾt hˌatə . 
ˌʊntɜ deːm ˈɛsən lˈɛŋktə dɛɾ dˈɔktoːɾ diː rˈeːdə aʊfs ˈɛsən ʊnt mˈɛɾktə ˈan , ɛɾ vˈʊndɾə zɪç ˌyːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ , als das man , baɪ dɛɾ zˈɛltənhˌaɪt fɔn kˈɑdavɜn ʊnt fɔlˈɛnts fɔn leːbˈɛndɪɡən tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋən , zoː vˈeːnɪç deːn fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft bənˈʊtsə , ɪn deːm man zˈɛlbɜ ʃtˈɛkə , bəzˈɔndɜs ɪm zˈɔmɜ , vˌoː tˈoːtə fˈaʊlən . 
» vˈɛːɾ ɛs ˌiːnən tsuːvˈiːdɜ , hˈɛɾ mˈeːlhɔɾn , vˌɛn ɪç jˈɛtsoː tsˈɛt.bˈeː. deːn ɡənˈuːs dɛɾ ʃpˈaɪzən tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm ɡənˈʊsə fɔn anatˈoːmɪʃən vˈɑːɾhaɪtən ˌoːdɜ zˈeːlənspˌaɪzən bəɡlˈaɪtətə ? « » mɪt tˈaʊzənt vˈoːlɡəfˌalən , tˈɔøɜstɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , « zˈɑːɡt ɛɾ , » zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ kapˈɑːbəl bɪn , ˌiːrɜ ɡəlˈeːɾtən tsˈʊŋə tsuː fˈɔlɡən . « 
 » ziː bɾˈaʊxən blˈoːs tsuː mˌaɪnəm ʃpɾˈɛçən tsuː kˈɔøən ; 
nˈɛːmlɪç blˈoːs fɔn dɛɾ kˌɔøfʊŋktsjˈoːn vɪl ɪç ˌiːnən ˌaɪnən klˈaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈapɾˌiːs ɡˈeːbən , deːn ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaɪɡnə , als ɡˌeːɡən leːbˈɛndɪɡəs ˈ??bɪlt , hˈaltən zˌɔlən . 
nˈuːn ɡˈuːt ! ziː kˈɔøən jˈɛtst ; 
vˈɪsən ziː ˈɑːbɜ , das diː hˈeːbəlɡˌatʊŋ , nɑːx vˈɛlçɜ diː kˈɔømʊskəln ˌiːrə bˈaɪdən kˈiːfɜn bəvˌeːɡən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ deːn ˈʊntˌɛɾn , dˈ??çˌaʊs diː ʃlˈɛçtəstə ɪst , nˈɛːmlɪç diː zˈoːɡənˌantə dɾˈɪtə , dˈeː.hˈɑː. diː lˈast ˌoːdɜ dɛɾ bˈoːlʊs ɪst ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm rˈuːeːpˌʊŋktə dɛs hˈeːbəls ; 
dɑːhˈɛɾ kˌœnən ziː mɪt ˌiːrən hˈʊnttsɛːnən kˈaɪnə nˈuːs ˈaʊfbˌaɪsən , ɔpvˈoːl mɪt deːn vˈaɪshaɪtsˌɛːnən . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ! 
ɪndˈeːm ziː nˈuːn deːn fˈaɾʃ dɑː aʊf ˌiːrəm tˈɛlɜ ɛɾblˈɪkən : zoː bəkˈɔmt bəmˈɛɾkən ziː zɪç jˌɛtst diː pˈɑroːtˌɪs hˈiːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ lˈiːɡənt zoː viː ˌaʊx diː ʃpˈaɪçəldɾˌyːzə dɛs ˌʊntɜkˈiːfɜs ɛɾɛktsjˈoːnən , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈiːst ziː d??ç deːn ʃteːnˈoːnɪʃən ɡˈaŋ deːm fˈaɾʃə deːn nˈøːtɪɡən ʃpˈaɪçəl tsˈuː , dˈɛsən ʃˈaʊm ziː , viː jˈeːdɜ ˈandərə , blˈoːs deːn ˈaʊsdˌeːnəndən lˈʊftaɾtən fɛɾdˈaŋkən . 
ɪç bˈɪtə ziː , lˈiːbɜ tsˈɔlɜ , fˈɔɾtsuːkˌɔøən , dɛn nˈuːn flˈiːsət nɔx ˌaʊs deːm dˈʊktʊs nˈɑzalˌɪs ʊnt ˌaʊs deːn tɾˈɛːnəndɾˌyːzən ˈaləs nˈɑːx , voːrˈaʊs ziː hˈɔfnʊŋ ʃˈœpfən , zoː fˈiːl tsuː fɛɾdˈaʊən , als ziː hˈiːɾ fɛɾtsˈeːrən . 
nɑːx dˌiːzəm zˈeːdiːnst kˈɔmt dɛɾ lˈantdˌiːnst . « 
hˈiːɾ lˈaxtə dɛɾ tsˈɔlɜ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən , tˈaɪls ʊm hˈøːflɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən , tˈaɪls das mˈɪsbeːˌɑːɡən tsuː fɛɾhˈeːlən , voːmˈɪt ɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm pɾiːvˈɑːtˌɪsiːmˌʊm fɔn lˈeːɾkˈ??zʊs ˈaləs fɛɾʃlˈaŋ ; 
ɡlˈaɪçvoːl mˈʊst ɛɾ fˈɔɾtfɑːrən , tsuː ɡənˈiːsən . 
 » ɪç mˌaɪnə ˌʊntɜ deːm lˈantdˌiːnst diːs : jˌɛtst ɡɾˈaɪft iːɾ tɾˈɔmpeːtɜmˌʊskəl aɪn ʊnt tɾˈaɪpt deːn fˈaɾʃ ˌʊntɜ diː tsˈɛːnə ˌiːrə tsˈʊŋə ʊnt ˌiːrə bˈakən ʃtˈeːən iːm baɪ ʊnt vˈɛndən ʊnt ʃˈaʊfəln hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈaʊsbˌɔøɡən kˌan dɛɾ fˈaɾʃ ˈʊnmˌøːklɪç ˈaʊsvˌandɜn ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , vˌaɪl ziː iːn mɪt tsvˈaɪ hˈɔøtɪɡən klˈapən vˈaŋən ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ʊnt nɔx mɪt deːm rˈɪŋmʊskəl ˌoːdɜ sfˈɪŋktɜ dɛs mˈʊndəs diːs ɪst nˈuːɾ iːɾ ˈeːɾstɜ sfˈɪŋktɜ , nˈɪçt iːɾ lˈɛtstɜ , dɑːmˈɪt kˌɔrɛspɔndˈiːrəndɜ , vˈas zɪç hˈiːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ tsˈaɪɡən lˈɛst aʊf das ʃˈɛɾfstə ˌɪnhaftˈiːrən ʊnt ˈaɪnklˌamɜn kˈ??ts dɛɾ fˈaɾʃ vˌɪɾt tɾˈɛflɪç tsuː ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən bˈɪsən , viː ɪç zˈeːə , tsˈuːɡeːˌoːbəlt ʊnt ˈaɪnɡəfˌɔøçtət . 

nˈuːn hˌɑːbən ziː nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn ʊnt ɪç bˈɪtə ziː ʊm dˌiːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , als deːn fˈɛɾtɪɡən bˈoːlʊs ɪn diː rˈaxənhˌøːlə , ɪn deːn ʃlˈʊntkɔpf ˈaptsuːfˌyːrən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ hˈœɾt diː ˈalmaxt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs , maɪn ˈʊmɡˌɛldɜ , ɡlˈaɪçzɑːm an ˌaɪnəm ɡɾˈɛntskɔɾdˌoːn ˈaʊf , ʊnt ɛs kˈɔmt nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf jˈeːnəs ˈeːbənzˌoː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə als ɛɾhˈabnə fɛɾmˈøːɡən dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌʊnzɜ ˌʊntɜʃˈiːt fɔn deːn tˈiːrən ˈan , ˌɔp ziː deːn fˈaɾʃbˈɪsən hɪnˈʊntɜʃlˌʊkən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt deːn ziː nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən zeːkˈʊndən aʊf deːn tˈɛlɜ ʃpˈaɪən kˈɔntən , zˈɔndɜn ziː mˈysən , an diː ʃpˈɛɾkɛtə ˌoːdɜ tɾˈɛnzə ˌiːrəs ʃlˈʊndəs ɡˈeːɛftət , iːn nˈuːn hɪnˈabʃlˌɪŋən . 
jˌɛtst kˈɔmt ɛs aʊf mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə tsuːhˈøːrɜʃˌaft ˈan , ˌɔp viːɾ deːn bˈɪsən dɛs hˈɛɾn tsˈɔlɜs bəɡlˈaɪtən vɔlən aʊf zˌaɪnən ˈeːɾstən vˈeːɡən , bɪs viːɾ vˈaɪtɜkˌɔmən . « 
mˈeːlhɔɾn , deːm dɛɾ fˈaɾʃ zoː ʃmˈɛktə viː tˈɔøfəlsdɾˌɛk , fɛɾzˈɛtstə » viː ɡˈɛɾn ɛɾ zˌaɪnəs pˈaɾts dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾnˈeːmə , bɾˈaʊx ɛɾ vˈoːl nˈɪçt tsuː bəʃvˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ aʊf iːn alˈaɪn kˈɔm ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈan . « 
 » ɪç dˈaɾf dɛn fˈɔɾtfɑːrən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ hˈɛɾ , « fɛɾzˈɛtstə ˌaɪnə ˈɛltlɪçə dˈɑːmə , » iːɾ dɪskˈuːɾs ɪst ɡəvˈiːs ˌyːbɜ ˈaləs ɡəlˈeːɾt , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm ˈɛsən mˈaxt ɛɾ viː dˌɛspeːrˈɑːt . « » 
ʊnt diːs ɪst « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , » ˌaʊx lˈaɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
dɛn ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç zˈɛlbɜ ˌʊntɜ ˈalən ɛmpfˈɪndʊŋən kˈaɪnə kˈɛnə , diː ʃtˈɛɾkɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡɾˈʊndloːzɜ ɪst ʊnt diː vˈeːnɪɡɜ fɛɾnˈʊnft ˈanɪmt , als dɛɾ ˈeːkəl tˈuːt . 
nˈuːɾ tsvˈaɪ bˈaɪʃpiːlə ʃtˈat tˈaʊzənt ! 
ɪç hˈiːlt miːɾ ɪm fˈoːrɪɡən hˈɛɾbstə aɪn pˈɑːɾ leːbˈɛndɪɡə ʃnˈɛpfən , diː ɪç mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə tsˈɑːm ɡəmˈaxt , tˈaɪls ʊm ziː tsuː bəˈoːbaxtən , tˈaɪls ʊm ziː ˈaʊstsuːʃtˌɔpfən ʊnt tsuː skˌeːlɛtˈiːrən . 
dɑː ɪç nˈuːn mˌaɪnən ɡˈɛstən ɡˈɛɾn ˈaʊsɡəzˌuːxtəs fˈoːɾzˌɛtsə : zoː bˈoːt ɪç ˈaɪnɪɡən lˈɛkɜmˌɔølɜn dɑːrˈʊntɜ ʃnˈɛpfəndɾˌɛk , viː ɡəvˈøːnlɪç mɪt bˈʊtɜ aʊf zˈɛməlʃˌaɪbən ɡərˈœstət , ˈan , ʊnt tsvɑːɾ zoː viː iːn tˈɛːklɪç mˌaɪnə bˈaɪdən ʃnˈɛpfən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ lˈiːfɜtən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ziː als ˈeːɾlɪçɜ mˈan fɛɾzˈɪçɜn , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə , ˌaʊx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ bətsˈaɪktə ʃtˈat ˈaɪnɪɡɜ lˈʊst ˈɛtvɑːs ˈandərəs als ˈɔɾdəntlɪçən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm fˈoːɾɡəzˌɛtstən dɾˈɛk ; 
ʊnt vˈɛshalp ˈaɪɡəntlɪç ? 
blˈoːs dɛshˈalp nˈuːn kˈɔm ɪç aʊf ˈʊnzˌɛɾn pˈʊŋkt , vˌaɪl das ʃnˈɛpfənɡˌeːdɛɾm nˈɪçt mɪt aʊf diː zˈɛməlʃˌaɪbən ɡəʃtɾˈɪçən vɑːɾ ʊnt diː ɡˈuːɾmants nˈuːɾ blˈoːsən nˈɛtoː ʊnt kˈaɪnən bɾˈʊtɔdɾˌɛk fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktən . 
ɪç bˈɪtə ˌɑːbɜ hˈiːɾ jˈeːdən fɛɾnˈynftɪɡən mˈan tsuː ˈ??taɪlən , ˌɔp ɪç mˌaɪnə zˈʊmpfvøːɡəl dɑː ziː ɡˌants diː kˈɔst ɛɾhˈiːltən rˈeːɡənvˌyɾmɜ , ʃnˈɛkən ʊnt kɾˈɔøtɜ , ˌaʊs dɛɾ ʃnˈɛpfən fɔn jˈeːɜ deːn lˈiːphabɜn vˈiːdɜ ˌaɪnə kˈɔst aʊf deːn ˈeːɾstən vˌeːɡən tsˈuːɡeːfˌyːɾt ˌɔp ɪç , zˈɑːk ɪç , zˈɔlçə ɛtvˈɑːn ˈapʃlˌaxtən zˌɔltə viː jˈeːnɜ zˌaɪnə hˈɛnə , diː iːm tˈɛːklɪç ɡˈɔldnə ˈaɪɜ lˈeːktə , ʊm ɡlˈaɪçzɑːm diː lˈɛɡdɛɾmə ˈaʊftsuːtˌɪʃən . 
ɛs kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , als ˌɔp zˈɔlçə lˈiːphɑːbɜ diː nˈʊsbɾaʊnən lˈɔkən dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑːmən am tˈɪʃə nˈɪçt ˈandɜs nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈakə fˈɪndən kˈœntən , als nɔx ɪn pˈɑpɪlˌoːtən ˈaɪnɡəmˌaxt . 
man dˈɛŋkə dɔx an deːn dˈɑlaɪ lˈɑmɑː , dɛɾ zˌaɪnə fɛɾˈeːrɜ , diː ɡɾˈœstən fˈyːɾstən ʊnt ɡlˈaʊbɪɡə , ˌaʊx tˈɛːklɪç mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃnˈɛpfənreːlˈiːkvɪən bəʃˈɛŋkt ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnəm dɑːrˈʊntɜ ɪst ɛs nɔx ˈaɪnɡəfˌalən , dˌiːzən ˌɑziːˈɑːtɪʃən pˈɑːpst viː ˌaɪnə ʃnˈɛpfə tsuː ʃˈiːsən ˌoːdɜ tsuː vˈyɾɡən , ʊm iːn ɪn bˈaʊʃ ʊnt bˈoːɡən tsuː hˈɑːbən , zˈɔndɜn man ɪst tsuːfrˈiːdən mɪt deːm , vˈas ɛɾ ɡˈeːbən kˌan . 
diːs ɪst das ˌaɪnə bˈaɪʃpiːl fɔm ˈʊnzˌɪnə dɛs ˈeːkəls . 
ˌɑːbɜ das ʃtˈɛɾkərə kˈɔmt . 
vˈaɪn , bˈiːɾ , lˈiːkøːɾ , bɾˈyːə , kˈ??ts nˈɪçts ɪst ʊns zoː rˈaɪn , zoː ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ʊnt zoː tsˈuːɡeːˌaɾtət ʊnt blˈaɪpt zoː ɡˈɛɾn tˈɑɡəlˌaŋ vˈas nˈɪçts frˈɛmdəs kˌan ɪn ˌʊnzɜm mˈʊndə als ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn dɛɾ bəzˈɪtsɜ , vˌɛn ɛs hɛrˈaʊs vˈɛːrə , kˈaɪnə hˈalbə tˈeːtasə tɾˈɪŋkən kˈœntə ʃpˈaɪçəl . 
ɪst ˌɑːbɜ diːs kˈaɪn vˈɑːrɜ ˈʊnzˌɪn , zoː vˈɛːɾs ˌaʊx kˈaɪnɜ , zˈɔndɜn fɛɾnˈynftɪç , vˌɛn ɪç mˌaɪnən tɾˈɛflɪçən hˈɛɾn kɔlˈeːɡən ʃtɾˈyːkiːˌʊs fɛɾˈapʃˌɔøtə ˌaʊs ˈeːkəl , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ , ɔpvˈoːl miːɾ ɪn vˈɪsənʃˌaft ʊnt ʃtɾˈeːbən zoː fɛɾvˈant ʊnt d??ç frˈɔøndʃaft ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn tˈaɪl mˌaɪnəs ˈɪnɜn , ˈaʊsɜ miːɾ ʃtˈɛndə nˌeːbən mˌaɪnəm ʃtˈuːlə . « 
dɑːnˈeːbən vɑːɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst ʃtɾˈyːkiːˌʊs ɪm mˈuːtə dɛs vˈaɪnnˈaxtɪʃəs ɡətɾˈeːtən . 
ˌyːbɜ dɛs dˈɔktoːɾs mˈuːt ʊnt ɡlˈyk baɪ deːm fˈyːɾstən ʊnt bəzˈɔndɜs ˌyːbɜ das ˈaɾmvɜfən dɛs ˌaɪnən ʊnt ˌyːbɜ das ˈanlˌɛçəln dɛs ˈandɜn kˌɔnt ɛɾ kˈaʊm tsuː zɪç kˈɔmən ; 
dɛn ɛɾ zˈɛlbɜ lˈɑːk , kˈaʊm fɔn ˌaɪnəm fˈyɾstənfˌɪŋɜ bərˈyːɾt , viː mˈançə rˈaʊpən ɡəbˈoːɡən ʊnt ʃtˈaɪf dɑː ˌoːdɜ fˈiːl viː ˌaɪnə hˈaŋspɪnə am fˈɑːdən nˈiːdɜ aʊf deːn bˈoːdən ; 
ʊnt ɛɾ vˈyɾdə als ɡəbˈ??tɛlfɜ ˌaɪnəs kɾˈɔnpɾɪntsən ˌʊntɜ deːn fˈyɾstlɪçən vˈeːən hˈœkstəns ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : vɔlən ˌiːrə d??çlˈaʊxt nˈɪçt diː hˈoːə ɡənˈɑːdə hˈɑːbən , ˈaɪntsuːtɾˌeːtən ɪn diː ɡəbˈ??t ʊnt das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɛɾblˈɪkən ? 
ˌaʊx vɔltə ɛɾ zˌaɪnəm lˈandəshˌɛɾn fɔn vˈaɪtəm zˌaɪnə ˈɪnɪɡən fɛɾʃtˈɛndnɪsə mɪt ˌaɪnəm zoː ɡəlˈeːɾtən mˈanə fˈoːɾtsˌaɪɡən . 
ˌɑːbɜ kˈatsənbˌɛɾɡɜ lˈiːs iːn zˌaɪnən ʃˈaɪn ʊnt zaɪn ˈannˌɛːɜn tsˈiːmlɪç bətsˈɑːlən ; 
dɛn ɛɾ kˌɑːm aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaxən , nˈɪçt zˈeːɾ maskˈiːɾtən ˈʊmvˌeːɡ aʊf zˌaɪnən rˌeːtsənzˈɛntən tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈʊmvˌeːk vɑːɾ blˈoːs diː ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ dɛs fˈoːrɪɡən zˈatsəs ˌyːbɜ deːn ˈapʃˌɔø , nˈɛːmlɪç diː bəmˈɛɾkʊŋ , das iːn ˈalɜdˌɪŋs zaɪn kˈʊnʃtɾɪçtɜ , ɔpvˈoːl hˈantvˌɛɾk , ɡənˈoːs , ˈanˌɛklə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , vˈas viːɾ lˈaɪdɜ zoː ˈɔft ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkçən ɡəlˈeːzən , fɔn dɛɾ zˈyndə , ˌaɪnə ʃtˈɪmə fyːɾ mˈeːrə , fyːɾ dɾˈaɪ ˈɪnstantsən tsuː fɛɾkˈaʊfən , ˌaɪnən ɡəʃvˈɔɾnən mˈaɪnaɪdˌɪɡən fyːɾ ˌaɪnə jˈuːriː , ˌaɪnən jˈuːdɑːs fyːɾ ˈɛlf ˈɑpɔstəl . 
ɛɾ bɾˈaxtə dan vˈiːdɜ vˈas viːɾ ˈalə lˈaɪdɜ zoː ˈɔft fɔn iːm ɡəhˈœɾt , zoː das ɪç diː lˈeːzɜ fˈast nɔx mˈeːɾ bədˈaʊrə als mɪç diː ˈaltən kˈaltən ˈaɪnklˌaɪdʊŋən zˌaɪnəs kˈynftɪɡən ˈaʊspɾˌyːɡɛlns tsuː mˈaɾktə ʊnt ˈɔøsɜtə dɛn ɪç fˈyːrə nˈɪçt ˈaləs ˈan , iːn kvˈɛːlə zˈeːɾ diː vˈɑːl , viː ˈeːɾs tsuː hˈaltən hɑːbə , dɑː ɛɾ fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə rˈɛçt ɡˈuːt deːm kˈʊnʃtɾɪçtɜ blˈoːs diː hˈɑːrə ˈaʊstsˌiːən kˈœnə , vˌaɪl nɑːx ˈɑreːtˌɔøs ʃˌoːn blˈoːsəs ˈapʃərən vˈɑːnzɪn hˈaɪlə viː an deːn tˈiːtʊskˌœpfən dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn nɔx tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nɔx ʃtˈɛɾkɜ tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən ʊnt deːn kˈɛɾl , viː bˈiːɾflaʃən , d??ç ʃrˈoːt rˈaɪnɪɡən kˈœnə , vˈɛlçɜ ʃrˈoːt , frˈaɪlɪç ˈandɜs als baɪ dɛɾ flˈaʃə , blˈoːs d??ç ˌaɪnən ʃˈuːs ɪn iːn tsuː bɾˈɪŋən vˈɛːrə , vˈiːvoːl man baɪ blˈaɪ dɛs fˈaɪndəs ɡəzˈʊnthaɪt ʃtˈeːts rɪskˈiːrə , vˌaɪl daszˈɛlbə ʃtˈeːts fɛɾɡˈɪftə , ɛs flˈiːsə nˈuːn lˈaŋzɑːm ʊnt zˈyːs ɪn vˈaɪn ˈaʊfɡəlˌœst ɪn deːn mˈɑːɡən , ˌoːdɜ ɛs fˈɑːrə ɪm ɡˈantsən rˈoː d??ç mˈɑːɡən ʊnt lˈaɪp . 
» bˈoːn ! « 
fɛɾzˈɛtstə ʃtɾˈyːkiːˌʊs ʊnt fɛɾʃtˈant ʃpˈɑːs . 
» vˈeːɾ lˈeːbən viːdɜɡˈiːpt , kˌan ɛs ˌaʊx tsuːrˈyknˌeːmən , ʊnt ziː kˌœnən ɛɾmˈɔɾdən , vˌaɪl ziː ˈɔft ɡənˈuːk ɡəhˈaɪlət hˈɑːbən . 
dɔx ʃˈɛɾts bˈaɪzaɪtə ! 
ɪç hɑːbə , ɡˈuːtɜ kˈatsənbˌɛɾɡɜ , ˌiːrə kˈœstlɪçən vˈɛɾkə ˈeːɾst nɑːx deːn rˌeːtsɛnzjˈoːnən ɡəlˈeːzən 
 « » ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ! « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ dˈɔktoːɾ .. » ʊnt ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn ɡəfˈʊndən , vˈas ɪç nɔx fɔn nˈiːmant ɡəhˈœɾt , das ziː nˈɛːmlɪç ˌaɪnəm bərˈyːmtən ˈɛŋlɛndɜ aʊfs hˈɑːɾ ɡlˈaɪçən « , fˈuːɾ ʃtɾˈyːkiːˌʊs fˈɔɾt . 
» vˈeːm aʊfs hˈɑːɾ ? « frˈɑːkt ɛɾ . 
» deːm vˈakɜn dˈɔktoːɾ ʊnt rˌoːmansˈiːɾ smˈɔlət ɪn lˈɔndoːn . 
vˈeːnɪɡɜ ɪn vˈɪsənʃˌaft dɛn hˈiːɾ vˈaɪs ɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ , ˌɔp smˈɔlət bəzˈɔndərə fˈoːɾtsˌyːɡə bəzˈɛsən als ɪm huːmˈoːɾ ; 
viː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ? « 
» pɾˈyːɡəlstsənən « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , » hat ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs ˈaɪnlˌɑːdənt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt ˈɪnzoːfɜn dˈyɾft ɪç ˈɛtvɑːs fɔn iːm hˈɑːbən , vˈiːvoːl nˈɪçt ɪn tˌeːoːrˈeːtɪʃɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , zˈɔndɜn ɛtvˈɑːn ɪn pɾˈaktɪʃɜ ; 
dɛn ɪç frˈɑːɡə ziː als ˈʊnbəfˌaŋənən ˈɛɾnstlɪç , ˌɔp ɛs ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə hˌɑlʊnkeːrˈaɪ ɡˈiːpt , als mɪt zˈiːbən ʃtˈɪmən ˌaʊs dɾˈaɪ tsɛɾbərˈʊskˈeːlkˈœpfən « 
» viːɾ kˈɛnən diːs , frˈɔønt . 
fɪlˈaɪçt hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdə ˈɛtvɑːs ɡətɾˈʊŋkən ! 
vˈeːnɪçstəns ɪç « , zˈɑːɡtə ʃtɾˈyːk ; 
» ziː blˈaɪbən smˈɔleːtˌʊs zˈeːkʊndˌʊs . 
ˌɑːbɜ tsʊm tsˈaɪçən , viː mɪç ˌaʊx das klˈaɪnstə an ˌiːnən ˌɪntərɛsˈiːɾt , zˈɑːk ɪç ˌiːnən ɡˌants lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ : ˌiːrə lˈɪŋkə bˈaɪŋklaɪdɜʃnˈɑːlə ɪst ˌaɪnə ʃtˈɛːlɜnə , ʊnt diː rˈɛçtə ɪst bɾˈɔntsən . 
ziː fɛɾtsˈaɪən dˈɔx , maɪn tɾˈɛflɪçɜ , ˌaɪnəm kɔlˈeːɡən , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪçfals nˈɪçt fɔn ɡəlˈeːɾtən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən fyːɾ frˈaɪ ɛɾklˈɛɾt , dˌiːzə frˈaɪmyːtˌɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ , diː ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç blˈoːs vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊɡən ʊnt blˈɪkə dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçstən ɡəmˈaɪnhaɪt ɡəmˈaxt . « 
 » ʃˌoːn fˌɔɾ jˈɑːrən , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » zˈaɪtdəm ɪç fɔn jˈeːdəm pˈɑːrə ˌaɪnə ʃnˈɑːlə fɛɾlˈoːrən , hˈɑːp ɪç mˌaɪnə knˈiː ɡˌants ˈapzˌɪçtlɪç zoː ˈaɪnɡəʃnˌɑːlt , vˌaɪl ɪç miːɾ ˈɪmɜ zˈɑːɡtə : dɑː jˈeːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ʃnˈɑːlə aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾkən kˌan ʊnt dan ˌaɪnə ɡlˈaɪçə foːrˈaʊszˌɛtst : 
vˈas mˈystə diːz fyːɾ aɪn nˈaɾ zaɪn , dɛɾ aʊf bˈaɪdə ʃnˈɑːlən jˈɑːkt mˈaxtə ʊnt zoː ˌiːrən ˌʊntɜʃˈiːt zɪç rˈɛçt ˈaɪnkˌaɪltə ? 
hˈat ɪç ˌɑːbɜ vˈoːl ˈʊnrˌɛçt , maɪn frˈɔønt ? « 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən hˈɑːs ɡˌeːɡən das ˈaʊfvˌalən knˈɛçtɪʃɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , ɡˌeːɡən jˈeːnəs ˈɛklə ˌyːbɜflˈiːsən dɛɾ lˌiːbeːdˌiːneːrˈaɪ dɑː ɡəplˈɑːkt , vˌoː ɛɾ ɡərˈɑːdə ɡˈalɜɡˌiːsʊŋən fˈoːɾɡərˌaɪtst ʊnt ɛɾvˈaɾtət hˌatə ; 
ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ lˈaɪçtɜ fɔn frˈɛmdɜ zˈyːslɪçkˌaɪt tsuː ɛɾbˈɪtɜn als fɔn bˈɪtɜkˌaɪtən zˈɛlbɜ . 
dɑː ɛɾ nˈuːn das zˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn , nˈɛːmlɪç ɡəzˈɑːkt , zoː rˈɪçtətə ɛɾ diː frˈɑːɡə : » kˈɔmt dɛɾ lˈaɪbmeːdˌiːkʊs zˈɛməlmˌan dɔx deːm fˈyːɾstən nˈɑːx ? « mɪt ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən mˈiːnə an ʃtɾˈyːkiːˌʊs , vˈɛlçə fˈast tˈuːn zˌɔltə , als vˈɔlə ziː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ʊnt hˌɪntɜlˈɪst fɛɾbˈɛɾɡən . 
ʃtɾˈyːkiːˌʊs ʃtˈaɾtə plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə , ˌɑːbɜ hˈypʃə pˌɛɾspɛktˈiːvə hɪnˈaɪn ɡlˈaʊptə tsuː vˈɪtɜn , das dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn lˈaɪbmeːdˌiːkʊs zˈɛməlmˌan fyːɾ deːn pɾˈyːɡəlbˌɑːrən rˌeːtsənzˈɛntən hˈaltə ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » kˈynftɪɡə vˈɔxə ! « 
dˈɔktoːɾs hˈøːlənbəzˈuːx 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ vɑːɾ diː hˈøːlə mɪt lˈampən ɛɾlˈɔøçtət . 
dɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst , tsˈuːɡlaɪç hˈøːlənɪnspˈɛktoːɾ , hˌatə ˌaɪnən flˈyçtɪɡən , ˌɑːbɜ ɡˈuːtən ˈaɪnfˌal , als ɛɾ ɪm ˈɛŋən lˈaŋən ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈant . 
kˈatsənbɜɡɜs kˈaltə hˈanthˌɑbʊŋ zˌaɪnɜ , tsuːmˈɑːl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs fˈyːɾstən , hˈat iːn vˈɑːɾhaft fɛɾdɾˈɔsən ; 
dɛn ɡˈɛɾn lˈiːs ɛɾ zɪç hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ zaɪn ˈeːɾɡeːfˌyːl lˈɪt ɛmpfˈɪntlɪç , zˈoːbalt man ziː iːm nˈɪçt ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ˈantˌɑːt . 
dɑːhˈɛɾ ɡərˈiːt ɛɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən : jˈɛtst , vˌɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ d??ç diː viː aɪn ʃpˈɛɾkɾɔøts lˈaʊfəndə tˈyːrə ɪn deːn ˈɛŋən dˈystɜn ɡˈaŋ ˈaɪntɾˌeːtə ʊnt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ fɔm tˈaɡlɪçtə zoː blˈɪnt ɪn dˌiːzə ˈʊntərə vˈɛlt kˈɔmə als aɪn nˈɔøɡeːbˌɔɾnɜ hˈʊnt ɪn diː ˈoːbərə , iːm aʊf zˌaɪnə bˈaɪsɪɡən ˌantiːkɾˈiːtiːkən ˌaɪnə lˈaɪzə ˈanˌoːnyːmə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
dˌiːzə , hˈɔftə ɛɾ nˈuːn , vˈyɾdə ɛɾʃˈœpfənt zaɪn , vˌɛn ziː zˌaɪnən ɡˈaɪts ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈ??təlfɜkˌʊnst tsˈuːɡlaɪç ˈanɡɾˌɪfə . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə lˈeːktə ɛɾ zaɪn ʃpˈɑnɪʃəs rˈoːɾ viː ˌaɪnə lˈantsə ɡˌeːɡən diː ˈaɪntsɪɡə ɪm ɡˈaŋə hˈɛŋəndə lˈampə aɪn ʊnt ʃtˈiːs zˈoːbalt dɛɾ blˈɪndə kˈatsənbˌɛɾɡɜ ˌʊntɜ ziː kˌɑːm ʊnt lˈɪŋks ˈʊmhˌɛɾɡɾɪf diː ɡˈantsə lˈampə bəhˈɛnt aʊf dˈɛsən ˈaksəl ʊnt ˈɛɾməl hɛrˈap ; 
dɑːrˈaʊf , als ɛɾ iːm lˈɪçt ʊnt ˈøːl ɡənˈuːk ɪn ˌaɪnə dɑːtsˈuː ˈeːɾst nˈaxtsʊʃˌiːsəndə vˈʊndə foːrˈaʊs ˈaɪnɡəɡˌɔsən , tɾˈuːk ɛɾ diː nˈøːtɪɡə vˈʊndə nˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn rˈoːɾ , vˌɛːrənt dɛɾ dɾˈeːkɾaŋkhˌaɪt dɛs dˈɔktoːɾs , zoː ɡəʃˈɪkt viː ˌaɪnən ʃtˈʊndənhˌamɜ aʊf dˈɛsən ɡəbˈ??təlfərˌɪʃə fˈɪŋɜknˌœçəl fˈalən lˈiːs , als vˈɔl ɛɾ deːn ˈaɾm fɔn ˈʊntən rˈɛːdɜn . 
nɔx ˈeː kˈatsənbˌɛɾɡɜ ˈaʊsɡətˌantst ʊnt ˈaʊsɡərˌʊŋən hˌatə ʊnt dˈɛŋkən ʊnt zˈeːən kˈɔntə 
: ʃtˈant dɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃnˈɛlən , vˈaɪtən , lˈaɪzən , ɪn nˈeːbənɡˌɛŋə ˈaɪnɡəbˌɔɡnən ʃrˈɪtən ʃˌoːn mˈɪtən aʊf deːm ʃˈɪmɛɾndən mˈaɾktplats dɛɾ hˈøːlə ɪn bərˈaɪtʃaft dˈɑː , deːm ˈʊnrˌuːɪɡən frˈɔøndə mɪt ɡɾˈuːs ʊnt lˈiːbə ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən ʊnt iːn ˈandɜs als foːɾhˈeːɾ tsuː ɛmpfˈaŋən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˈɪnbɾynstˌɪç diː hɛrˈabvˌɛlkəndə hˈant blˈoːs dɾˈyktə . 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ zˈɑː iːn ʃˈaɾf ˈan , lˈɛçəltə ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts ʊnt ʃˈaʊətə ʊmhˈɛɾ , bˈalt aʊf diː lˈampən , bˈalt aʊf zˌaɪnə vˈʊndən fˈɪŋɜknˌœçəl , ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɛɾlɪç , ˌyːbɜrˈaʃənt ! 
ʊnt ˈaləs zoː ˌiːrɜ hˈɛndə vˈɛɾk ? « 
 » das vˈoːl nˈɪçt , « fɛɾzˈɛtstə ʃtɾˈyːkiːˌʊs , » ˌɑːbɜ plˈɑːn ʊnt iːdˈeːən ɡˈɑːp ɪç tsˈiːmlɪç hˈeːɾ . « 
» zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs « fˈuːɾ kˈatsənbˌɛɾɡɜ fˈɔɾt ʊnt tsˈoːk zˌaɪnən hˈøːlənbˈɛːrənkˌɪnbakən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə » hˌɑːbən nˈɔølɪç , als ɪç dˌiːzən bˈɛːrənknˌɔxən tsuːfˈɛlɪç ʃtˈat mˌaɪnəs tɾˈaktɛtçəns ˌyːbɜ das bˈɑːt ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə bɾˈaxtə , deːn klˈaɪnən rˈaʊp , zˈoːviːl ɪç ɡəmˈɛɾkt , nˈɪçt ˈʊnɡənˌɛːdɪç ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ɡˌants ɡəvˈiːs , hˈɛɾ hˌøːleːnɪnspˈɛktoːɾ , lˈasən ziː mɪç ˌaʊx vˈoːl deːn tsvˈaɪtən kˈɪnbakən hˈiːɾ hˈɑːp ɪç nˈuːɾ deːn lˈɪŋkən ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə mˈɪtnˌeːmən , ɔpɡlˈaɪç hˈiːɾ dˌiːzɜ knˈɔxənrˌaʊp zˈɔnst ˈandɜn fɛɾbˈoːtən zaɪn zˌɔl ; 
vˈas ɛntʃˈaɪdən ziː ? « 
 » ziː vˌɛɾdən nˈuːɾ lˈaŋə ɪm fˈɪnstɜn zˈuːxən mˈysən , bɪs ziː deːn rˈɛçtən dɑːtsˈuː fˈɪndən , hˈɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ « , zˈɑːɡtə ʃtɾˈyːkiːˌʊs . » 
ʊnt zoː lˈaŋə vɪl ɪç ˌaʊx zˈuːxən , « ˈantvɔɾtətə kˈatsənbˌɛɾɡɜ , » bɪs ɪç mˌaɪnən tsvˈaɪtən kˈɪnbakən hɑːbə . 
dɛn ɛsɪst miːɾ ˈɔɾdəntlɪç , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt ʃvˈɛŋktə deːn bˈɛːrənknˌɔxən zˈeːɾ ɪn diː hˈøːə » als vˌɛn ɪç iːn als ˌaɪnən ˈeːzəlkˌɪnbakən ɡˌeːɡən mˌaɪnən kɾˈiːtɪʃən fiːlˈɪstɜ fˈyːrən kˈœntə , ɡˌeːɡən deːn rˌeːtsənzˈɛntən , deːn ziː kˈɛnən . 

dɛɾ bˈɛːɾ ɪst am kˈɔpf am ʃvˈɛkstən , zoː ˌaʊx maɪn rˌeːtsənzˈɛnt , ʊnt kˌœnt ɪç zˈoːlçən hˌoːmøːoːpˈɑːtɪʃ , ˈɛːnlɪçəs d??ç ˈɛːnlɪçəs , kuːrˈiːrən , vˌɛn ɪç dˌiːzə kˈɪnbakən ʃtˈat mˈɛnʃlɪçɜ als ʃpɾˈɑːxvɜktsˌɔøɡə bəvˈeːktə , als tˈoːtə ʃtɾˈaɪtfleːɡəl ɡˌeːɡən ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən ʃtɾˈaɪtfleːɡəl ; 
viː , maɪn bˈɛstɜ ? « » dˈɔɾt zˈeː ɪç jˈɑː vˈoːl iːɾ frˈɔølaɪn tˈɔxtɜ hˈɛɾkɔmən « , fɛɾzˈɛtstə ʃtɾˈyːk . 
tˈeːoːdˌɑːs hˈøːlənbəzˈuːx 
ʃpˈɛːt kˌɑːm tˈeːoːdˌɑː mɪt mˈeːlhɔɾn , ɪn dˈɛsən ˈeːɾlɪçəm , vˈaɾmən hˈɛɾtsən ziː zɪç ˈɔɾdəntlɪç viː tsuː hˈaʊzə bəfˈant ; 
dɛn ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə kˌan ˌaɪnə ʃvˈaxə , diː blˈoːs tsʊm vˈiːdɜtˌøːnən ɡəbˈoːrən ɪst , zoː lˈaŋə ɡənˈiːsən , jˈɑː mɪt zɪç fɛɾvˈɛksəln , bɪs ziː aɪn zˈɔlçəs ˈɛçoː ˌaʊx deːn tˈiːɾstɪmən ˌʊntɜtˈɛːnɪç fˈɪndət . 
tˈeːoːdˌɑː tɾˈɑːt mɪt deːm ɡədˈaŋkən an diː mˈytɜlˌɪçə ʃlˈafhøːlə ɪn deːn kˈyːlən dˈystɜn ɡˈaŋ ʊnt zˈɑː ˈanfˌaŋs nˈuːɾ nˈaxt ˈʊntən ʊnt lˈɪçtʃtˈɛɾnçən ˈoːbən ˈɛntlɪç tˈɑːt zɪç iːɾ das ʃˈatənrˌaɪç ˈaʊf , mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɪmɛɾndən ʃtˈɛɾnəndˌɛkə ʊnt mɪt hˈyːɡəln , fˈɛlzən , ɡɾˈɔtən ʊnt hˈøːlən ɪn dɛɾ hˈøːlə . 
ˈaləs ʃˈiːn ˌaɪnə ˌʊntɜvˈɛlt tsuː bədˈɔøtən ; 
dɛɾ fɔlkstɾˈoːm , deːn ziː zoː lˈaŋə dɾˈaʊsən ɪm tˈaɡlɪçtə ɪn diː tˈyːɾ ˈaɪnflˌuːtən zˈɑː , ʃˈiːn hˈiːɾ , viː aɪn mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɪn ɡɾˈɛːbɜn , ɡˌants fɛɾtɾˈɔpft tsuː zaɪn ; 
ʊnt bˈalt ɛɾʃˈiːn aʊf deːn hˈyːɡəln dɑː aɪn ʃˈatə , bˈalt kˌɑːm ˌaʊs deːn lˈaŋən ɡˈɛŋən dˈɔɾt ˌaɪnɜ hˈeːɾ . 
iːɾ hˈɛɾts , das hˈɔøtə zoː mˈançən ˈapʃˌiːt nˈɑːm ʊnt deːm das ɡəklˈyft ˈɪmɜ mˈeːɾ tsʊm ʃlˈafzɑːlə dɛɾ tˈoːtən vˌ??də , ʃlˈuːk tsuːlˈɛtst zoː ˈɛɾnst ʊnt bəklˈɔmən , das das ɡˈʊtmyːtˌɪɡə , hˈaɪtərə ɡəʃpɾˈɛç mˈeːlhɔɾns ziː ɪn ˌiːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt fˌantazˈiːən ʃtˈœɾtə ; 
ziː vɔltə alˈaɪn dˈɛŋkən ʊnt rˈɛçt tɾˈaʊrɪç ; 
diː ɡˈantsə vˈœlbʊŋ vɑːɾ nˈuːɾ diː ɡɾˈøːsərə ˈaɪsɡɾuːbə dɛs tˈoːdəs ; 
aɪn ɡɾˈuːbənbˌaʊ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , zoː viː aɪn ɡəbəˈɪnhaʊs dɛɾ hˌøːlənbˈɛːrən , dˌeːrən ˈʊnfɛɾrˌykt ɡəlˈasənə ɡərˈɪpə ˈalə mɪt deːn kˈœpfən an dɛɾ vˈandʊŋ lˈɑːɡən , viː tsʊm ˈaʊsɡˌaŋə . 
ziː bɾˈaxtə , ɔpvˈoːl mˈyːzɑːm , ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ dɑːhˈɪn , das ɛɾ iːɾ deːn ɡənˈuːs dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːlˈiːs ʊnt zˈɛlbɜ deːn zˈaɪnɪɡən mɪt deːn ɡɾˈøːsɜn mˈɛnɜʃrˌɪtən aʊf deːm d??çbɾˈɔxənən bˈoːdən zˈuːxtə . 
jˌɛtst ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɡˈɪŋ ziː ˌʊntɜ deːn ˈandɜn lˈɪçtʃatən hɛrˈʊm ziː kˌɑːm fˌɔɾ ˌaɪnə klˈaɪnə bˈɛɾkʃloːsruːˈiːnə dan fˌɔɾ aɪn ʃˈiːfɜhˈɔøsçən , blˈoːs ˌaʊs ʃˈiːfɜn fˈɔl ʃˈiːfərˈapdɾykə ɡəmˈaxt dan tˈœntə aʊf deːn ɛntfˈɛɾntən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ˈalpən tsuːvˌaɪlən aɪn ˈalfɔɾn diː hˈøːlʊŋən hˈɪnd??ç ziː kˌɑːm an ˌaɪnən bˈax , ɪn vˈɛlçəm diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən lˈampən tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ vˈiːdɜɡlˌɛntstən dan an ˌaɪnən klˈaɪnən zˈeː , voːrˈɪn ˌaɪnə ˈapɡəʃpˌiːɡəltə ɡəʃtˈalt ɡˌeːɡən deːn ˈʊmɡəkˌeːɾtən hˈɪməl hɪnˈʊntɜhˌɪŋ ; 
ɛs vɑːɾ diː bˈɪldzɔølə dɛɾ fˈyɾstɪnmˈʊtɜ , diː iːɾ zˈoːn dˈɪçt nˌeːbən ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
tˈeːoːdˌɑː ˈaɪltə tsuː deːm blˈasən mˈaɾmoːɾ , viː tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ɡˈaɪstɜɡəʃtˌalt , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf das ɡɾˈɑːp dɑːnˈeːbən . 
ziː dˈ??ftə jˌɛtst ˈaləs fɛɾɡˈɛsən ʊnt nˈuːɾ an ˌiːrə mˈʊtɜ dˈɛŋkən ʊnt zoːɡˈɑːɾ vˈaɪnən ; 
vˈeːɾ kˌɔnt ɛs ɪm dˈʊnkəl bəmˈɛɾkən ? 
tˈɔødoːbˌax kˌɑːm ˌaʊs fˈɛlzənɡˌɛŋən ɡˌeːɡən ziː dɑːhˈɛɾ , dˈɛsən ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt iːɾ d??ç deːn tsˈaʊbɜ dɛs hˈɛldʊnkəls nɔx hˈøːɜ ˈaʊfvˌʊxs . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑː lˈiːbɾaɪç tsuː zˌaɪnɜ ɛntblˈœstən ʃtˈɪɾn ɛmpˈoːɾ , aʊf dɛɾ das lˈɪçt ˌaɪnɜ ˈʊnbəflˌɛktən jˈuːɡənt blˈyːtə ; 
» ɛɾ hɑːbə ziː hˈɔøtə « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » lˈaŋə ɡəzˈuːxt , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzən ˈɑːbənt nɔx ˌyːbɜ pˈiːrɑː nɑːx hˈaʊzə ˈapɾˌaɪzə ; 
dɛn ɛɾ kˈœnə nˈɪçt ɡˈeːən , bəfˈoːɾ ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn bətɾˈɑːɡən ɛntʃˈʊldɪçt ʊnt ˌiːrə fɛɾtsˈaɪhʊŋ mˈɪtɡənˌɔmən . « 
» rˈɛçt ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə ziː » mˈɔɾɡən hˌɛtən ziː mɪç ˈoːneːˌɪn ˈʊmzˌɔnst ɡəzˈuːxt ; 
ɪç ɡˈeː ˈeːbənfˌals ˈap ; 
ʊnt vˈas das ˈyːbɾɪɡə ˈanbətɾˌɪft : 
ɪç fɛɾɡˈeːbə ˌiːnən hˈɛɾtslɪç ; 
ziː fɛɾɡˈeːbən mˈiːɾ ; 
ʊnt viːɾ vˈɪsən bˈaɪdə nˈɪçt rˈɛçt vˈas : 
zoː ɪst ˈaləs foːɾbˈaɪ . « 
dˌiːzəs bɾˈaxtə ziː ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə fˈɔɾ , dɛɾ zˈeːɾ lˈaɪçt ʊnt ʃˈɛɾtsənt zaɪn zˌɔltə , ˈeːbən vˌaɪl ˌiːrə ˈaʊɡən nɔx ɪn dɛɾ vˈeːmuːt dɛɾ fˈoːrɪɡən rˈyːrʊŋ ʃvˈamən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈœntə fɔn ˌaɪnəm blˈɑːzəndən muːzˈiːkkoːrə aʊf ˌaɪnəm fˈɛɾnən fˈɛlzən das lˈiːt hɛrˈyːbɜ : 
viː ziː zoː zˈanft rˈuːn ! 
hˈɛftɪç fˈuːɾ ziː fɔm ɡɾˈɑːbə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ˈʊnbəkˌymɜt , das ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaltən vɑːrən , mɪt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəm lˈɛçəln : » ˌaɪnə ˈapʃˌiːtɡəfˈɛlɪçkˌaɪt kˈœntən ziː miːɾ vˈoːl ɛɾvˈaɪzən ˌaɪnən frˈɔønt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən mˈɪttsuːnˌeːmən bɪs pˈiːrɑː . « » mɪt frˈɔødən ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
» zoː hˈoːl ɪç iːn hˈeːɾ « , fɛɾzˈɛtstə ziː ʊnt vɔltə dɑːfˈɔnˌaɪlən ; 
ɛɾ hˈiːlt ziː an dɛɾ hˈant fˈɛst , blˈɪktə ziː ˈan , vɔltə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , lˈiːs ˌɑːbɜ diː hˈant fˈɑːrən ʊnt rˈiːf : 
» ˈax ɡˈɔt , ɪç kˌan ziː nˈuːɾ nˈɪçt vˈaɪnən zˈeːən . « 
ziː ˈaɪltə ɪn ˌaɪnən fˈɛlzəntˈalveːk hɪnˈaɪn , ɛɾ fˈɔlktə iːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nˈɑːx dɑː fˈant ɛɾ ziː mɪt deːm kˈɔpfə an ˌaɪnə fˈɛlzəntsˌakə ɡəlˈeːnt ; 
ziː vˈɪŋktə iːn vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
» ˈoː lˈast mɪç vˈaɪnən , ɛs fˈeːlt miːɾ nˈɪçts , ɛsɪst nˈuːɾ diː dˈʊmə muːzˈiːk . « 
 » ɪç hˈøːrə kˈaɪnə « zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈiːɡɜ ˈaʊsɜ zɪç ʊnt rˈiːs ziː fɔm fˈɛlzən an zaɪn hˈɛɾts » ˈoː duː hˈɪmlɪʃəs , ɡˈuːtəs vˈeːzən , blˈaɪp an mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɪç mˌaɪnə ɛs rˈeːtlɪç , mˈuːs ɪç fɔn diːɾ lˈasən , zoː mˈuːs ɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən . « 
ziː ʃˈaʊɜtə ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , das vˈaɪnəndə ˈanɡəzˌɪçt hˈɪŋ viː ˈaʊfɡəlˌøːzət zˈaɪtvɛɾts hɛrˈap , diː tˈøːnə dɾˈaŋən tsuː hˈɛftɪç ɪns ɡəʃpˈaltənə hˈɛɾts , ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə nɔx hˈɛftɪɡɜ . 
» tˈeːoːdˌɑː , zoː zˈɑːkst duː nˈɪçts tsuː mˈiːɾ ? « » ˈax , « ˈantvɔɾtətə ziː , » vˈas hˈɑːp ɪç dɛn tsuː zˈɑːɡən ? « 
ʊnt bədˈɛktə das ɛɾrˈøːtəndə ɡəzˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ˈeːvɪɡə bˈʊnt dɛs lˈeːbəns tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɛstən ʊnt rˈaɪnən hˈɛɾtsən ɡəʃlˈɔsən . 
ˌɑːbɜ ziː fˈastə zɪç ɪn ˌiːrɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt tsuːˈeːɾst ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə hˈant , ʊm vˈiːdɜ ɪn diː vˈaɪtə mˈɪtə dɛs ʃˈɪmɛɾndən hˈɪməlɡˌeːvœlbəs fˌɔɾ diː tsuːʃˈaʊɜ tsuː ɡˈeːən . 
als jˌɛtst deːm muːzˈiːkkoːrə aɪn tsvˈaɪtəs , ɪn tˈiːfə fˈɛɾnə ɡəlˈeːkt , ˈantvɔɾtətə als aɪn ˈɛçoː : zoː hˈiːltən bˈaɪdə ɡlˈyklɪçə das lˈaɪzərə tˈøːnən nɔx fyːɾ das ˈaltə lˈaʊtə , vˌaɪl diː zˈaɪtən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns dɑːrˈaɪn mˈɪtklˌaŋən . 
ʊnt als tˈeːoːdˌɑː hɛrˈaʊstɾˌɑːt fˌɔɾ deːn ɡlˈants dɛs bɾˈɛnəndən ɡəvˈœlbəs , viː ˈandɜs ɛɾʃˈiːn ɛs iːɾ nˈuːn ! 
ˌaɪnə ˌʊntɜvˈɛlt lˈɑːk fˌɔɾ iːɾ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə eːlˈyːzɪʃə ; 
ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɪtən bəlˈɔøçtʊŋ flˈɪmɜtən zˈɛlbɜ diː vˈasɜfˌɛlə ɪn deːn ɡɾˈɔtən ʊnt diː vˈasɜʃpɾˌyŋə ɪn deːn zˈeːən ˌyːbɜˈal aʊf deːn hˈyːɡəln , ɪn deːn ɡˈɛŋən vˈandəltən zˈeːlɪɡə ʃˈatən , ʊnt aʊf deːn fˈɛɾnən vˈiːdɜklˌɛŋən ʃˈiːnən diː fˈɛɾnən ɡəʃtˈaltən tsuː ʃvˈeːbən ˈalə mˈɛnʃən ʃˈiːnən aɪnˈandɜ viːdɜtsuːfˈɪndən , ʊnt diː tˈøːnə ʃpɾˈɑːxən das ˈaʊs , vˈas ziː ɛnttsˈyktə das lˈeːbən hˌatə aɪn vˈaɪsəs bɾˈaʊtklaɪt ˈanɡətsˌoːɡən viː ɪn ˌaɪnəm fɔm mˈɔntʃaɪn ɡlˈɪməndən ˈɑːbəntˌaʊ ʊnt ɪn lˈɪndəndˌʊft ʊnt zˈɔnənnˈaxrøːtə ʃˈiːnən dɛɾ zˈeːlɪɡən tˈeːoːdˌɑː diː vˈaɪsɡɛklˌaɪdətən mˈɛːdçən tsuː ɡˈeːən , ʊnt ziː lˈiːptə ziː ˈalə fɔn hˈɛɾtsən ʊnt ziː hˈiːlt ˈalə tsuːʃˈaʊɜ fyːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt vˈaɾm , das ziː ˈœfəntlɪç viː fˌɔɾ ˌaɪnəm altˈɑːrə hˌɛtə deːm ɡəlˈiːptən diː hˈant ɡˈeːbən kˈœnən . 
ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə lˈiːs dɛɾ fˈyːɾst ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə , nɑːx deːm ˈɑːbənthˌɪməl ɡərˈɪçtətə ˈaɪçənpfˌɔɾtə dɛs hˈøːlənbˈɛɾks ˈaʊfrˌaɪsən ʊnt lˈiːs diː ˈɑːbəndzˌɔnə viː ˌaɪnən ɡˈɔldnən blˈɪts d??ç diː ɡˈantsə ˌʊntɜvˈɛlt ʃlˈɑːɡən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ fˈɔøɜzˌɔølə d??ç ziː lˈoːdɜn » 
ˈax ɡˈɔt , ɪst dɛn diːs vˈɑːɾ , zˈeːən ziː ɛs ˌaʊx ? 
« zˈɑːɡtə tˈeːoːdˌɑː tsuː ˈiːm , vˈɛlçə ɡlˈaʊptə , ziː ɛɾblˈɪkə nˈuːɾ iːɾ ˈɪnrəs ɛnttsˈykən ɪn das ˈɔøsərə ɡlˈɛntsən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçtə fˈoːɾʃpˌiːlənt , dɑː ɡlˈaɪçzɑːm diː ɡˈɔldnə ˈaxzə dɛs zˈɔnənvˌɑɡəns ɪn dɛɾ nˈaxtvəlt rˈuːtə ʊnt mɪt deːm ɡlˈantsmˈɔɾɡən , deːn ɛɾ ˈeːvɪç mɪt bɾˈɪŋt , diː lˈɪçtɜ ˈaʊslˌœʃtə ʊnt diː hˈøːən ʊnt diː vˈasɜ ˌyːbɜɡˈɔldətə dɑː dɛɾ fˈɛɾnə mˈɔnttˈɛmpəl viː aɪn zˈɔnəntˈɛmpəl ɡlˈyːtə dɑː diː blˈaɪçə bˈɪldzɔølə am zˈeː zɪç ɪn leːbˈɛndɪɡəm rˈoːzənlˌɪçtə bˈɑdətə ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜblˌyːtə dɑː das ˈanɡətsˌyndətə frˈyːroːt dɛs lˈeːbəns an dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ˈɑːbəntvˈɛlt plˈœtslɪç ˌaɪnən bəfˈœlkɜtən lˈʊstɡaɾtən fˈɔl vˈandəlndɜ mˈɛnʃən ˈaʊfdˌɛktə . 
ʊnt dˈɔx , tˈeːoːdˌɑː , ɪst daɪn ˈɪɾtuːm kˈaɪnɜ ! 
vˈas zɪnt dɛn bˈɛɾɡə ʊnt lˈɪçtɜ ʊnt flˈuːrən ˈoːnə aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts ʊnt aɪn ɡəlˈiːptəs ? 
nˈuːɾ viːɾ bəzˈeːlən ʊnt ɛntzˈeːlən deːn lˈaɪp dɛɾ vˈɛlt . 
ɪst aɪn ɡˈaɾtən ˌaɪnə ˈɛŋərə lˈandʃaft , zoː ɪst diː lˈiːbə nˈuːɾ aɪn fɛɾklˈaɪnɜtəs ˈal ; 
ɪn jˈeːdɜ frˈɔødəntɾˌɛːnə vˈoːnt diː ɡɾˈoːsə zˈɔnə rˈʊnt ʊnt lˈɪçt ʊnt ɪn fˈaɾbən ˈaɪnɡəfˌast . 
lˈaŋə nɔx ˈɪmɜ vˈɑːɾs tˌeːoːdˈɑːn , als vˌɛn diː ʃtɾˈɑːlən hˈɪn ˈaɪnvˌeːətən ʊnt tsˈɪtɜtən . 
diː zˈɔnə zˈɛŋktə zɪç hˈøːɜ an dɛɾ zˈɛltzɑːmən klˈɪpəndˌɛkə hɪnvˈɛk , bɪs ˈaləs mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən nˈaxʃɪmɜn ɛntʃvˈant . 
vˌɛːrənt dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , ˈeːə dɾˈɪnən diː lˈɪçtɜ vˈiːdɜ , viː dɾˈaʊsən diː ʃtˈɛɾnə , ˈaʊfɡˌɪŋən , bəɡlˈaɪtətə tˈɔødoːbˌax diː ɡəlˈiːptə ˌaʊs dɛɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən hˈøːlə . 
dɾˈaɪ ˈapɾˌaɪzən 
ˌʊntɜ deːm frˈɪʃən , vˈeːəndən , lˈeːbənsfrˌoːən ˈɑːbənthˌɪməl fˈandən bˈaɪdə deːn dˈɔktoːɾ ʊnt deːn tsˈɔlɜ . 
tˈeːoːdˌɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç zˈɔɡlaɪç an tˈɔødoːbˌaxs fɛɾʃpɾˈɛçən , deːm lˈɛtstən diː lˈaŋzɑːmə fˈʊsraɪzə ˈaptsuːnˌeːmən , ʊnt bərˈɪçtətə deːm tsˈɔlɜ das ˈanɛɾbˌiːtən . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç hˈɔøfɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɑːm das vˈɔɾt : 
» duː mˈœçtəst nˈuːɾ ɡˈɛɾn , ɪç mˈɛɾk ɛs , rˈɛçt bˈalt ans vˌɔxənbˈɛt dˌaɪnɜ bˈoːnɑː kˈɔmən ʊnt tsʊm pˈɑːtçən . 
hˈɛltst duː 
ˌɑːbɜ diː nˈaxtʃtɾˈɑpɑːtsə 
ˈaʊs 
? « 
ziː ɛɾʃrˈɑːk ˈɔɾdəntlɪç , dɛn ziː hˌatə , als ziː tsuːˈeːɾst diː bˈɪtə fyːɾ mˈeːlhɔɾn ɡətˈɑːn , dɑːrˈan kˈaɪnən ˈandɜn ˈantˌaɪl fyːɾ zɪç ɛɾvˈɛːlən kˈœnən als deːn , tˈɑːks dɑːrˈaʊf alˈaɪn diː fˈʊsraɪzə tsuː mˈaxən » 
ˈoː frˈɔølaɪn ! « zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊptman bˈɪtənt ʊnt plˈœtslɪç zoː ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt , als ɛɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə foːɾhˈeːɾ bəvˈœlkt ɡəvˌɔɾdən fɔn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , das ɛɾ , ɡəmˈɛːs zˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ʊnt frˈaxt , ˈeːbən jˈɛtst , dɑː iːm zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ mˈaʊlbɾɔn ˈaʊfɡəɡˌaŋən , nˈɪçts dɑːfˈɔn fˌɔɾ dɛɾ hˈant vˈɛktsuːfˌɑːrən hɑːbə als deːn ˈʊmɡˌɛldɜ . 
tˈeːoːdˌɑː zˈan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɑːx , zˈɑː ˌiːrən fˈɑːtɜ ˈan , frˈɑːktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn tsˈɔlɜ : ˌɔp iːm aɪn tsvˈaɪtəs nˈaxtvˈaxən nˈɪçt bəʃvˈeːɾlɪç zˈaɪ , ʊnt ɡˈɑːp , dɑː ɛɾ fɛɾzˈɛtstə » 
ɪm mˈɪndəstən nˈɪçt , dɑː man iːn jˈɑː nˈaxts tˈaktɛːklˌɪç vˈɛkə « , lˈaɪzə diː ˈantvɔɾt : » zoː viː ziː dɛn vɔlən , fˈɑːtɜ ! « 
ˈalə vɑːrən nˈuːn tsuːfrˈiːdən mɪt ˌiːrən pˌɛɾspɛktˈiːfmˌɑleːrˈaɪən diː lˈiːbəndən mɪt dɛɾ ʃtˈaɪlrɛçtən hˈɪməlfˌɑːɾt , mˈeːlhɔɾn mɪt dɛɾ vˈɑːɡɾɛçtən , kˈatsənbˌɛɾɡɜ mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ɪn ˌaɪnə hˈœlənfˌɑːɾt tsuː ʃtɾˈyːkiːˌʊs als aɪn ˈaʊfɛɾʃtˌandnɜ ɡəkɾˈɔøtsɪçtɜ . 
tˈeːoːdˌɑː nˈɑːm ˌiːrən fˈɑːtɜ nɔx bˈaɪzaɪtə ʊnt bˈɑːt iːn mɪt mˈeːɾ ˈɛɾnst als ɡəvˈøːnlɪç ʊm ˌaɪnən lˈaɪçtən ɡəfˈalən ; 
ziː hɑːbə , zˈɑːɡtə ziː , ˈalɜdˌɪŋs nɔx frantsˈøːzɪʃəs blˈuːt ɡənˈuːk , ʊm ˌiːrə ˈʊnɛɾʃrˌɔknə mˈʊtɜ nˈaxtsuːˌɑːmən , diː iːɾ fɔn ˌiːrən kˈyːnən rˈaɪzən mɪt mˈɛnɜn ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , nˈuːɾ ˌɑːbɜ an dˌiːzəm ˈɔɾtə , vˌoː diː mˈɛŋə ˌiːrə ˈœfəntlɪçə fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛs hˈaʊptmans mɪt deːm dˈɪçtɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈoːl ˌɑːbɜ mˈɪsdɔøtən vˌɛɾdə , zˈaɪ ɛs nˈøːtɪç , das ɛɾ ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾʃvˈaɪɡə ʊnt das ziː jˌɛtst tsuː fˈuːs ɪns nˈɛçstə dˈɔɾf foːrˈaʊsɡˌeːən dˈyɾfə , ɪndˈɛs bˈaɪdə hˈɛrən vˌɛːrənt dɛs tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃən ˈɑːbəndˌɛsəns ˈapɾˌaɪzən kˈœntən , ʊm vˈeːnɪɡɜ bəmˈɛɾkt tsuː zaɪn . 
 » vˈas vɪlst duː dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « frˈɑːktə kˈatsənbˌɛɾɡɜ » ɪç tˈʊs jˈɑː . « 
ziː mˈʊstə iːm nɔx kˈyːnɜ diː bˈɪtən viːdɜhˈoːlən . 
 » ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts ? 
vˈɑːrə vˈaɪbɜʃˈuːlfˌykseːrˌaɪ ! 
zoː lˈaʊfə nˈuːɾ , dɛn ˈɛtvɑːs ɪst dɔx dɑːrˈan , an dˌaɪnəm tsˈaɾtɡeːˌøːɾ ; 
ɪç zoːɡˈɑːɾ hˈøːrə ˈʊnɡˌɛɾn mɪç fɛɾlˈɔømdən fɔn rˌeːtsənzˈɛntən : ɡəʃvˈaɪɡə aɪn mˈɛːdçən ; 
ɛmpfˈɪntlɪçə ˈoːrən zɪnt baɪ mˈɛːdçən zoː ɡˈuːt viː baɪ pfˈeːɾdən ɡˈuːtə ɡəzˈʊnthaɪttsˈaɪçən . 
nˈuːɾ fɛɾɡˈiːs nˈɪçt « zˈɛtst , ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː baɪ ˌiːrəm ˈapʃˌiːdə » ʃˈɛntlɪç fˌɔɾ lˈaʊtɜ lˈiːbən ʊnt lˈiːbən deːn fˈɑːtɜ ʊnt dˈɪç . « 
 » ˈoː fˈɑːtɜ ! « zˈɑːɡtə ziː . » 
jˈɑː duː ɡˌants bəzˈɔndɜs ; « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » ˌoːdɜ vˈas ɡˈɪlt dɛn diːɾ fˈɑːtɜlˌiːbə , ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt vˈɪɾtʃaft ʊnt ˈaləs ɡˌeːɡən dˈaɪnə bˈoːnɑː ? 
zˈɑːk ɛs . « 
dɛn nˈuːɾ lˈɛtstə hˈat ɛɾ ɡəmˈaɪnt . 
zoː flˈoːk ziː dɛn nɔx zˈeːlɪɡɜ ˌaʊs deːm bˈɑdɔɾtə hɪnˈaʊs als ɪn deːnzˈɛlbən hɪnˈaɪn , naxdˈeːm ziː foːɾhˈeːɾ deːm dˈɪçtɜ fɔn nˈiːs zˌaɪnə fˈalʃnamˌɪɡən ɡəʃˈɛŋkə tsuːrˈykɡəzˌant . 
jˈeːdɜ ɡˈuːtə mˈɛnʃ , zoːɡˈɑːɾ aɪn bˈøːzɜ , dɛɾ ziː , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ iːɾ zˈeːlənɡlˈyk mɪt bˈeːtəndən tɾˈɛːnən tsuːʃrˈaɪbənt , aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə hˌɛtə lˈaʊfən ʊnt zɪç ˈanʃtɾˌɛŋən zˈeːən , hˌɛtə iːɾ nˈaxɡeːvˌynʃt : 
» zoː vˌɛɾdə nˈuːɾ rˈɛçt ɡlˈyklɪç , duː fˈ??çtloːzəs ʊnt ʃˈʊldloːzəs mˈɛːdçən ! 
ɛs vˈɛːrə fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ dɪç kˈɛnt , tsuː hˈaɾt , dɪç ɪm ˈʊnɡlˌyk ʊnt das kˈaltə mˈɛsɜ dɛs ɡɾˈɑːms ɪn dˌaɪnəm rˈoːzənhˈɛɾtsən tsuː zˈeːən . 
nˈaɪn , iːɾ lˈiːbəndən , ɪn dˌiːzɜ nˈiː viːdɜkˈɔməndən nˈaxt ʃpɾˈɛçt ɔøç bˈaɪdə zˈeːlɪç ʊnt hˈaɪlɪç , ɪn hˈøːərəm als rˈøːmɪʃən zˈɪn ! 
« 
tˈɔødoːbˌaxs vˈɑːɡən rˈɔltə ʃˌoːn hˈɪntɜ iːɾ , dɑː ziː kˈaʊm das dˈœɾfçən ɛɾlˈaŋt hˌatə . 
tˈeːoːdˌɑːs kˈyɾtsəstə nˈaxt dɛɾ rˈaɪzə 
vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən jˈuːliːˌʊsnˈaxt nˈɪçt lˈiːbɜ tsuːˈeːɾst deːn pˌaradˈiːsvøːɡəln nˈaxfliːɡən ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɪn mˈaʊlbɾɔn ʊns mɪt kˈatsənbˌɛɾɡɜ ʊnt zˌaɪnəm ʃtˈiːfbɾuːdɜ an diː tˈɑfəl dɛs ˈʊnlˌiːbəmˈɑːls zˈɛtsən ? 
vˈeːnɪçstəns ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn flˈiːɡə mɪt ˈiːnən ; 
ɪn dɛɾ nˈɛçstən zˈʊməl zɪnt ɪç ʊnt diː lˈeːzɜ vˈiːdɜ bˈaɪzamən ɪm bˈɑːt . 
ɛs fɛɾɡˈeːən fˈiːlə jˈɑːrə ʊnt fˈiːlə hˈɛɾtsən , ˈeː , ˈaɪnmˌɑːl das ʃˈɪkzɑːl deːn hˈɪməl dɛɾ lˈiːbə vˈiːdɜ zoː mɪt ˌaɪnəm ˈɔøsɜn fˈɔl ʃtˈɛɾnə ˈaɪnbˌaʊt ʊnt fɛɾdˈɔpəlt ; 
dɛn nˈuːɾ ɪm ʃlˈaxtɡeːtˌyməl dɛɾ nˈoːt vˌɪɾt mˈaɪstəns dɛɾ tsˈaʊbɜkˌɛlç dɛɾ lˈiːbə ʃlˈɔønɪç ɡəlˈeːɾt ; 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl vɔltə ˈɪɾɡəndˌaɪn lˈiːbəˈɛŋəl , dɛɾ diː ˈeːɾdə reːɡˈiːɾt , tsvˈaɪ ˈʊnʃˌʊldɪɡə jˈuːɡənthˈɛɾtsən mɪt ˈaləm zˈɛɡnən ʊnt bəlˈoːnən , vˈas zɪç ˌʊnzrə frˈyːən tɾˈɔømə mˈɑːlən . 
ˌaɪnə ɡəʃtˈɪɾntə dˈʊftəndə zˈɔmɜnˌaxt hˈɪnd??ç , ˌyːbɜ vˈɛlçə das mˈʊtərˈaʊɡə dɛs mˈɔndəs vˈaxtə , dˈ??ftən bˈaɪdə , nɑːx deːm ˈeːɾstən fˈɔøɜvˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə , aɪnˈandɜ fˈɔɾtzeːən ʊnt fˈɔɾtøːrən . 
iːɾ bəɡlˈaɪtɜ ʃlˈʊmɜtə ˈanfˌaŋs ʃˈaɪnbɑːɾ ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt , dan vˈɑːɾhaft ˌaʊs nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . 
ʊnt viː flˈoːk das lˈeːbən foːɾbˈaɪ ʊnt diː bˈɔømə ʊnt diː ʃlˈɑːfəndən dˈœɾfɜ , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal tsˈoːɡən ˌiːnən nɑːx ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌiːrən zˈeːlən nˈɑːx ! 
tˈeːoːdˌɑːs hˈɛɾts tsˈɪtɜtə , ˌɑːbɜ frˈɔødɪç , mɪt deːm bˈoːdən ˌʊntɜ deːm ˈaʊfrˌɔləndən vˈɑːɡən ; 
iːɾ vɑːɾ ˈɪmɜ , als hˈøːrə ziː diː tˈøːnə dɛɾ hˈøːlə fˈɔɾt , ˌyːbɜˈal klˈaŋ diː vˈɛlt tsuːrˈyk , ʊnt ɛs vˌ??də iːɾ tsuːlˈɛtst ɪm rˈaʊʃə dɛɾ nˈaxt , als ʃtˈeːə ziː vˈiːdɜ mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən an dɛɾ fˈɛlzənvˌant , an dɛɾ zɪç iːɾ lˈeːbən ɛntʃˈiːdən . 
diː dˈœɾfɜ , diː ʃtˈɛtə , das ɛɾdˈɛŋeːtˌyməl ʃvˈandən hˈɪn , ʊnt nˈuːɾ diː ʃtˈɛɾnə ʊnt diː bˈɛɾɡə blˈiːbən dɛɾ lˈiːbə . 
diː vˈɛlt ʃˈiːn ˌiːnən diː ˈeːvɪçkˌaɪt , diː ʃtˈɛɾnə ɡˈɪŋən nˈuːɾ aʊf ʊnt kˈaɪnə ˈʊntɜ . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːk dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛɾ lˈiːbə viː aɪn klˈaɪnɜ hˈɛlblɪŋkəndɜ mˈɔnt ɪm mˈɔɾɡən ˈaʊf , diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ɡlˈyːtə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː zˈɔnə tsˈoːk ɪn diː rˈoːzənɡlˈuːt hɪnˈaɪn . 
hˈɪntɜ ˌiːnən ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən , vˌoː ziː zɪç ɡəfˈʊndən hˌatən , vˈœlptə zɪç aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən hˈoːx ɪn deːn hˈɪməl . 
ʊnt zoː kˌɑːmən ziː ˈan , ˌaɪnə zˈeːlə ɪn diː ˈandərə ɡəzˈʊŋkən , deːn nˈaxtʃɪmɜ ɪn deːn tˈɑːɡəs ɡlˈants tsˈiːənt , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə vɑːrən tɾˈaʊmtɾʊŋkən . 
ˈoː ʃˈɪkzɑːl , vɑːrˈʊm lˈɛsəst duː zoː vˈeːnɪɡə dˌaɪnɜ mˈɛnʃən ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxt , ˈax nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊs ɛɾlˈeːbən ? 
ziː vˈyɾdən ziː nˈiː fɛɾɡˈɛsən , ziː vˈyɾdən mɪt iːɾ als mɪt deːm frˈyːlɪŋsvˈaɪs ʊnt rˈoːt diː vˈystən dɛs lˈeːbəns fˈɛɾbən ziː vˈyɾdən tsvɑːɾ vˈaɪnən ʊnt ʃmˈaxtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx tsuːkˈʊnft , zˈɔndɜn nɑːx fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ziː vˈyɾdən , vˌɛn ziː ʃtˈyɾbən , ˌaʊx zˈɑːɡən : ˌaʊx ɪç vɑːɾ ɪn aɾkˈɑdɪən ! 
vɑːrˈʊm mˈuːs blˈoːs diː dˈɪçtkʊnst das tsˈaɪɡən , vˈas duː fɛɾzˈɑːkst , ʊnt diː ˈaɾmən blˈyːtənlˌoːzən mˈɛnʃən ɛɾˈɪnɜn zɪç nˈuːɾ zˈeːlɪɡɜ tɾˈɔømə , nˈɪçt zˈeːlɪɡɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪtən ? 
ˈax ʃˈɪkzɑːl , dˈɪçtə dɔx zˈɛlbɜ ˈœftɜ ! 
pɾˈɛːliːmˌiːnɑːɾfrˈiːdən ʊnt pɾˈɛːliːmˌiːnɑːɾmˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk 
viːɾ kˈeːrən fɔm nˈaxfluːɡə hˈɪntɜ deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən pˌaradˈiːsvøːɡəln tsuːrˈyk , ʊm nɔx ˌaɪnən ˈɑːbənt lˈaŋ ɪn diː bˈyːnə hɪnˈaɪntsuːzˌeːən , vˌoː frˈaɪlɪç kˈaɪn ˈeːɾstɜ lˈiːphɑːbɜ ʃpˈiːlt , ɔpvˈoːl aɪn lˈɛtstɜ hˈashɑːbɜ . 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ ɪst hˈɛlt ʊnt rˌeːɡɪsˈøːɾ tsˈuːɡlaɪç . 
ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈɪŋ ɪç ɪn dɛɾ dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. zˈʊməl , viː hˈoːmɜ deːn tsˈɔɾn dɛs ˈaxɪləs , zoː kˈatsənbɜɡɜs zˌaɪnən . 
dˌiːzɜ zaɪt deːm tˈykɪʃən hˈantʃlˌɑːk ɪn ʃtˈɪlɜ tɾˈaʊɜ ʊnt vˈuːt hˌatə dˌiːzən ˈɑːbənt dɑːtsˈuː ɛɾlˈeːzən , ʊm diː vˈɔlfɡɾuːbə fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt mɪt nɔx ˈaɪnɪɡən blyːtˈɛntsvaɪɡən mˈeːɾ tsuː bədˈɛkən ʊnt iːn an diːzˈɛlbə tsuː ɡəlˈaɪtən , ʊm deːn ˈiːzɛɡɾˌɪm , vˌɛn ɛɾ ˈʊntən zˈɑːs , ˈoːbən tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt ˈantsuːrˌeːdən mɪt ˌaɪnəm ʊnt deːm ˈandɜn vˈɔɾt . 
tsuːfˈɛlɪç mˈʊst ɛɾ zɪç an dɛɾ vˈɪɾtstafəl deːm fˈyːɾstən nˈɑːə zˈɛtsən , fˈɔlklɪç ˌaʊx dˈɛsən hˌɪntɜzˈasən ʊnt ˈʊnˌeːdəlknˌɑːbən ˌoːdɜ ˈeːdəlknˌɛçtə , deːm ˈaɾtstə ʃtɾˈyːkiːˌʊs . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ pɾˈiːs fˌɔɾ deːm lˈandəshˌɛɾn ʃtˈaɾk diː hˈøːlə ʊnt ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ blˈoːs ʊm ˌyːbɜˈal aʊf deːn ɪnspˈɛktoːɾ dɛɾzˈɛlbən , aʊf ʃtɾˈyːkiːˌʊs , ʃmˈaɪçəlhˌaftə lˈɪçtɜ tsuː vˈɛɾfən . 
dˌiːzɜ vɔltə ˌyːbɜˈal deːn vˈaɪhraʊx vˈiːdɜ aʊf iːn tsuːrˈykblˌɑːzən ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾzˈɪçɜtə ˈɑːbɜ , zaɪn lˈoːp zˈaɪ ʊm zoː ˈʊnbəʃtˌɔxnɜ , dɑː ziː bˈaɪdə ˈɔft ɪn ˈɛɾtstlɪçən zˈaxən frˈaɪ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɪŋən . 

dɑː ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç blˈoːs mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ˈɑːs : zoː frˈɑːkt iːn dɛɾ fˈyːɾst dɑːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə : viː mˈeːrə dɑːmˈɪt ɡəmˈɑːllt , zoː ˈɛsə ɛɾ nɔx lˈaɪçtɜ dɑːmˈɪt , bɪs ˌaɪnə ʃvˈaxə vˈʊndə zˌaɪnɜ rˈɛçtən , diː ɛɾ ɪm hˈøːlənˈaɪnɡˌaŋə fɔn ˌaɪnəm mɪt dɛɾ lˈampə hɛrˈabfˌaləndən ʃtˈaɪn ɛɾhˈaltən , zɪç ɡəhˈaɪlt ; ʊnt dɑːbˈaɪ ʃˈytəltə ɛɾ diː ʃlˈafə rˈɛçtə ʊnt zˈɑː hˈaɪtɜ ɡənˈuːk ˈaʊs . 
nˈuːɾ dɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst ʃtˈʊtstə ˈɪnɜlˌɪç dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
ɪntsvˈɪʃən ɛɾhˈoːp ɛɾ diː hˈøːlə ʊnt deːn hˈøːlənbˈɛːrən , deːn dˈɔktoːɾ , hˈoːx , dɔx tsuː hˈoːx ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ diː vˈeːnɪɡən zˈeːlən , diː fɔn natˈuːɾ klˈaɪn zɪnt ; 
mɪt zˈeːlən ɪsts nˈuːn viː mɪt fɛɾɡɾˈøːsɜlˈɪnzən : jeː klˈaɪnɜ ʊnt vˈɪntsɪɡɜ dˌiːzə zɪnt , dˈɛstoː bɾˈaɪtɜ ʊnt ˈaʊsɡətsˌɔɡnɜ ʃtˈɛlən ziː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant fˈɔɾ . 
zˈoː , jeː klˈaɪnɜ hˈɛɾts ˌoːdɜ ˈaʊɡə ɪst , dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ ʃtˈɛlt ɛs das klˈaɪnstə dˈɑːɾ ; 
am ɡɾˈoːsən ɛɾlˈiːkt aɪn fɛɾɡɾˈøːsɜɡlˌɑːs ; 
fɪlˈaɪçt aɪn vˈɪŋk fyːɾ fˈyːɾstən , vˈɛlçə ɡˈɛɾn zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt ɡɾˈoːs ɛɾʃˈaɪnən vɔlən , das ziː zɪç mˈeːɾ nɑːx mˈɛnʃən ˈʊmzˌeːən , vˈɛlçə klˈaɪn ɡənˈuːk tsˈuːɡɛʃlˌɪfən zɪnt tsuː bədˈɔøtəndən fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋən . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃlˈɪç zɪç am ˈɛndə ˌʊntɜ diː bˈɔømə ʊnt ɡˈɑːɾ dɑːfˈɔn , viː diː nˈaxtsiːəndən lˈɑkaɪən bəvˈiːzən . 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ hˌɛtə nˈuːn ˈɛntlɪç diː frˈɔødə hˌɑːbən kˈœnən , zˌaɪnən ʃtɾˈyːkiːˌʊs ɡˌants alˈaɪn tsuː ɡənˈiːsən ʊnt diː frˈʊxt ˈaptsuːʃˌɛːlən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə lˈandeːdˌɛldɑːmə , diː frˈyːɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən tˈɪʃreːdən aɪn fˈiː ! ˈaʊsɡərˌuːfən , vɑːɾ zoː ʃpˈɛːt zˈeːɾ nˈɑːə zˈɪtsən ɡəblˈiːbən , nˈɪçt ɛtvˈɑːn ˌaʊs hˈaɪmlɪçɜ hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsuː kˈatsənbˌɛɾɡɜ , zˈɔndɜn ˌaʊs dˈɔɾfɡeːˌɔɾzɑːm ɡˌeːɡən aɪn lˈɪndəs zˈiːçəs vˈaɪçəs hˈɔfrɔølˌaɪn , das ɡərˈɑːdə fɔn deːn ɡərˈyçtən zˌaɪnɜ kˈɛkən ˈɔøsərˌʊŋən nɑːx iːm ʊnt nɑːx zˌaɪnən rˈatɡeːbˌʊŋən fyːɾ iːɾ vˈoːl ʊnt vˈeːə dˈɛstoː lˈystɜnɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ; 
dɛn fyːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn ʃtˈant vɑːɾ aɪn vˈɪldɜ tsˈakɪɡɜ dˈɔktoːɾ blˈoːs aɪn ˈɛŋlɪʃɜ pˈaɾk fˈɔl ʃtˈɛçɡeːvˌɛksə . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə hˌatə diː ˈaltə , viː ɡəvˈøːnlɪç , tsʊm ʃˈɪldɜhˌaʊs ˌoːdɜ tsuːɾ bɾˈandmaʊɜ ˌiːrɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən ɡəfˈyːlə fɛɾbɾˈaʊxt ˌoːdɜ als vˈaɪplɪçəs mˈɛsɡəlˌaɪtə dɛs ˈanʃtˌants . 
dɑː nˈuːn dɛɾ dˈɔktoːɾ dɛɾ fˈaɪn ɛɾrˈiːt , ʊm ɡɾˈoːp tsuː hˈandəln zˈeːɾ lˈaɪçt fˈant , das ɛɾ blˈoːs diː ˈaltə fˈɔɾtsʊtɾˌaɪbən hɑːbə , ʊm bˈaɪdə vˈɛk tsuː hˈɑːbən : zoː tˈɑːt ɛɾ das zˈaɪnɪɡə ʊnt ɡənˈiːɾtə fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ˈaltə . 
» ɛs tsˈaɪɡə tsuː zˌaɪnɜ ˈɛɾtstlɪçən frˈɔødə « vˈantə ɛɾ zɪç an ziː » ʃˈøːnə jˈuːɡəntkɾˌɛftə , das ziː zɪç zoː ʃpˈɛːt ʊnt kˈyːn dɛɾ nˈaxtlʊft ˈaʊszˌɛtsə , diː ˈɔft fˈiːl jˈyŋɜn ʃlˈɛçt tsuːʃlˈɑːɡə . « 
 » mˌaɪnə bɾˈʊst ɪst ɡˌants ɡəzˈʊnt « , ˈantvɔɾtətə ziː kˈ??ts . 
 » dɔx dɑːdˈ??ç alˈaɪn , mˌaɪnə ʃˈøːnstə , « fɛɾzˈɛtstə kˈatsənbˌɛɾɡɜ , » vˈɛːrə vˈoːl iːɾ bɾʊstfˈɛl nˈɪçt fˌɔɾ nˈɛçtlɪçɜ ɛnttsˈyndʊŋ ɡədˈɛkt . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs dɑːmˈɪt ˈaltsaɪt zˈɛlbɜ ɡəzˈɔøkt , ʊnt vˈiːviːlə kˈɪndɜ vˈoːl ? 
ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç ˌaɪnə dɛɾ ˈeːdəlstən tˈiːrɪʃən fɛɾrˈɪçtʊŋən , ʊm diː ɪç ziː bɪs aʊf jˈeːdəs zɔøktˈiːɾ fɔn ˈamə bənˈaɪdə . « 
ʃtɾˈyːkiːˌʊs , dɛɾ ziː kˈantə , nˈɑːm ˈaɪlɪçst das vˈɔɾt fyːɾ diː ʃtˈʊmɛntɾˈystətə ʊnt zˈɑːɡtə hˈastɪç : ɛɾ zˈaɪ ɪm fˈɔlʃtˌɛndɪçstən ˈɪɾtuːm ˌyːbɜ das frˈɔølaɪn » nˈuː , nˈuː , maɪn frˈɔønt , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ˌʊntɜ diː zaʊktˈiːrə ɡəhˈøːrən viːɾ dɔx ˈalə , vˌɛn zɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç nˈuːɾ diː ʃˈøːnərə hˈɛlftə ˌʊntɜ diː zɔøktˈiːrə tsˈɛːlən dˈaɾf . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst « fˈuːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən diː bˈaɪdən frˈɔølaɪn fˈɔɾt » lˈɑːk fɔn jˈeːɜ ɡˈɛɾn fˌɔɾ dˈɑːmən aʊf deːn knˈiːn ʊnt diːs , 
ɡlˈaʊp ɪç , mɪt rˈɛçt ; 
dɛn ɛɾ vˈaɪs als ˈaɾtst , dɛɾ ʃˈɛlm , rˈɛçt ɡˈuːt , das diː knˈiː , viː ʃtˈaɾk ɛɾ ziː ˌaʊx bˈɔøɡə , deːn fˈɔørɪçstən blˈuːtʊmlˌaʊf nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˈaɪnhˌɛmən . 
vˌɛn aɪn ˈʊnmˌeːdiːtsˌiːnɪʃɜ lˈiːphɑːbɜ fɪlˈaɪçt dˈɛçtə , diː ɡɾˈoːsən ˈɑdɜʃtˌɛmə dɛɾ bˈaɪnə lˈiːfən an deːn knˈiːʃaɪbən hɪnˈaʊf ʊnt vˈyɾdən ˈalzoː d??ç das dɾˈykən dɛɾ ʃˈaɪbən aʊf deːn bˈoːdən zoː ɡˈuːt viː ˌʊntɜbˈʊndən : zoː vˈaɪs daɡˈeːɡən ˌʊnzɜ ˈaɾtst ˌaʊs zˌaɪnəm zˈœmeːrˌɪŋ , das ɛs ˈandɜs ɪst ʊnt das diː ɡɾˈoːsən ˈɑdɜn ˈʊntən ʊm diː knˈiːkeːlə lˈiːɡən ʊnt nˈɪçt lˈaɪdən ʊnt ʃtˈɔkən d??ç bˈiːɡən .... « 
dɑː vɑːɾ dɛs blˈaɪbəns nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ das lˈantfrˌɔølaɪn , das ˌʊntɜ diː fˈaɪnˌɛɾn dˈɔɾfdɑːmən ɡəhˈœɾtə , vˈɛlçə fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈɔfdɑːmə nˈiː fˈyːsə , ʃtɾˈympfə , knˈiː , bˈaɪnə ˈanbəhˌaltən , zˈɔndɜn ziː tsuː hˈaʊzə ˈaplˌeːɡən , ʊm nˈɪçt am hˈoːfə dɑːmˈɪt ˈantsuːʃtˌoːsən ; 
tsˈaɾtə vˈeːzən , vˈɛlçə viː zˈiːrənən nˈuːɾ ˌiːrə hˈɛlftə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə bɾˈɪŋən ʊnt ˌaʊs ˈanʃtˌant zɪç nˈuːɾ als bˈystən ɡˈeːbən . 
tsˈøːɡɛɾnt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ˈapʃˌiːtsfɛɾbˈɔøɡʊŋ an deːn dˈɔktoːɾ tsˈoːk das hˈɔfrɔølˌaɪn deːm ˈaʊfbɾˌɛçəndən lˈantfrˌɔølaɪn nˈɑːx , das zɪç diː ɡɾˈœstə mˈyːə ɡˈɑːp , blˈoːs fɔn ʃtɾˈyːkiːˌʊs deːn ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən d??ç knˈɪks ʊnt blˈɪk ʊnt ɡˈuːtə nˈaxt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːs kˈatsənbˌɛɾɡɜ ˈoːnə ʃˈaɪdeːvˌant ʊnt ˈoːfənʃˌɪɾm nˌeːbən zˌaɪnəm ʃtɾˈyːkiːˌʊs . 
ɛɾ lˈiːs zˈɔɡlaɪç fˈiːl ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪɡɜ bɾˈɪŋən ʊnt fɛɾrˈɪçtətə fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt das vˈʊndɜvˌɛɾk , das ɛɾ deːn bɾˈʊnənˌaɾtst mˈɪttsuːtɾˌɪŋkən bˈɑːt . 
» lˈɛŋst ʃˌoːn hˈɑːp ɛɾ zɪç fɛɾvˈʊndɜt , « hˈoːp ɛɾ ˈan » das diː ˈɛɾtstə ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ʃpɾˈɪçvɔɾtəs ˈɛkspeːrˌiːməntˌuːm fiːˈɑːt ɪn kˈɔɾp . 
vˈiːl . 
zoː vˈeːnɪç fɛɾzˈuːxə an ˌiːrəm ˈaɪɡnən kˈœɾpɜ mˈaxtən ʊnt nˈɪçt diː fɛɾʃˈiːdənən ˈɑːɾtən vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈanɡənˌeːmən ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪtən dˈ??çɡˌɪŋən , ʊm nˈaxhɜ bˈɛsɜ tsuː fɛɾˈɔɾdnən . 
ˌɔp zɪç nˈɪçt aɪn ɡˈantsəs kɔlˈeːɡiːˌʊm mˈeːdiːkˌʊm zoː ɪn diː fɛɾʃˈiːdənən ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪtən tˈaɪlən kˈœntə , das tsˈɛt.bˈeː. das ˌaɪnə mˈɪtɡlˌiːt zɪç aʊfs zˈaʊfən , das ˈandərə aʊfs ˈɛsən , das dɾˈɪtə aʊfs dˈɛŋkən lˈeːktə , das fˈiːɾtə aʊfs zˈɛkstˌeː ɡəbˈoːt , dɑːfˈɔn ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ˈʊnnˌytslɪçkˌaɪt vˈynʃə ɛɾ dɔx ˌaɪnən bəvˈaɪs tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː tsˈɛt.bˈeː. zoː fˈiːlə ɡlˈyklɪçə kˈuːrən dɛɾ ˈɑːfroːdˌiːtən ˌoːdɜ sˈypɾɪszˈɔøçə d??ç jˈʊŋə ˈɛɾtstə ɪn rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtən bəvˈiːzən , das aɪn zˈɔlçəs fˈoːɾˌaɾbaɪtən ʊnt zˈɔlçə zɪç ɡəlˈeːzənə zˈɛlbɜpɾiːvˈɑːtˌɪsiːmˌɑː dɛɾ pɾˈaksɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɑːdən ɛɾ vˈɔlə nˈɪçt hˈɔfən , das man zɪç dɑːbˈaɪ ans lˈastɜ ʃtˈoːsə , das hˈiːɾ als aɪn pˈɛstɪmpfstˌɔf dɛɾ ˈaɾtst jˈɑː nˈuːɾ zoː viː dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌoːdɜ dˈɪçtɜ an zɪç zˈɛlbɜ dˈaɾʃtɛlə , ʊm tsuː lˈeːrən ʊnt tsuː hˈaɪlən . « 
» ɪç vˈaɪs fˈast , « fɛɾzˈɛtstə ʃtɾˈyːkiːˌʊs , dɛɾ dˈɑzɑːs mɪt deːm ˈœlblat ɪm ʃnˈɑbəl ʊnt viː bˌuːriːdˈɑːns ˈeːzəl tsvˈɪʃən ˈɛɾnst ʊnt lˈɛçəln » voːhˈiːnaʊs ziː dɑːmˈɪt vɔlən . « » hɪnˈaɪn vɪl ɪç dɑːmˈɪt , mɪt deːm vˈaɪnə nˈɛːmlɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʊnt ɛɾˈœfnətə iːm ɡˌants frˈaɪ , ɛɾ zˈaɪ ɡəzˈɔnən , zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː bətɾˈɪŋkən , ʊm deːn ɛfˈɛkt mɪt vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈaʊɡən tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt jˈeːdə tˈatzaxə rˈaɪn ˈaʊsɡəʃpˌɛltst tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən fyːɾ diː vˈɪsənʃˌaft » ɛs vˌɪɾt « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » mˌaɪnən hˈandəl ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ mˈaxən , das aɪn mˈan fɔm fˈaxə , viː ziː , dɑːbˈaɪzˌɪtst , deːn ɪç bˈɪtən kˌan , fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə mˈeːɾ diː nˈyçtɜnən bəˈoːbaxtˌʊŋən ˌyːbɜ mɪç ˈantsuːʃtˌɛlən ʊnt dɛshˈalp lˈaŋzɑːmɜ als ɪç tsuː tɾˈɪŋkən , dɑː ɛs ɡənˈuːk ɪst , vˌɛn ˌaɪnɜ zɪç ˈɔpfɜt . 
ʃpˈɛːtərə fˈɔlɡən am nˈyçtɜnən mˈɔɾɡən bəˈoːbaxt ɪç alˈaɪn . « 
 » viː ɡəbˈeːtən , tsˈuːɡeːzˌɑːkt ! « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaɾtst . 
dɑːrˈaʊf rˈyktə dɛɾ dˈɔktoːɾ nɔx mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtə ɡˌants lˈaɪzə hɛrˈaʊs , ʃtɾˈyːkiːˌʊs mˈøːɡə , dɑː zˌaɪnən ʃvˈaxən kˈɔpf dɛɾ vˈaɪn lˈaɪçt zoː tsuːrˈɪçtə viː dɛɾ fɛɾʃlˈʊktə tɾˈaʊbɛnkɜn deːn anˌakɾeːˈoːn , ɪn dˌiːzəm fˈalə zaɪn lˈaɪp ʊnt zˈeːlənhˌɪɾt , zˌaɪnən ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ɡəvˈɪsənsrˈɑːt mˈaxən ʊnt bəzˈɔndɜs dan , vˌɛn ɛɾ viː ˈalə tɾˈɪŋkɜ am ˈɛndə ˈanfˌaŋən zˌɔltə tsuː vˈaɪnən , tsuː ˈʊmhˌalzən , tsuː fɛɾʃˈɛŋkən , jˈɑː diː ɡɾˈœstən ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaʊstsuːplˌaʊdɜn , iːn vˈaɾnən ʊnt lˈɛŋkən ʊnt nˈɔtfals mɪt ɡəvˈalt nɑːx hˈaʊzə tsˈiːən ; 
ɛɾ ɡˈeːp iːm fˈɔlmˌaxt tsuː jˈeːdɜ mˈasreːɡəl , mˈøːk ɛɾ zˈɛlbɜ bətɾˈʊŋkən daɡˈeːɡən ˈaʊsʃlˌɑːɡən , viː ɛɾ vˈɔlə . 
dɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɛç ɛs fyːɾ deːn ˈʊndˌɛŋklɪçən fˈal , ɛɾvˈaɾtə ˌɑːbɜ deːnzˈɛlbən lˈiːbədˈiːnst , fˈals ɛɾ zˈɛlbɜ hɪnˈaɪnɡərˌiːtə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɪŋ bɪshˈeːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt ˈanʃˌaɪn ɡənˈuːk tsuː vˈɛɾkə ʊnt ʃtɾˈyːkiːˌʊs fˈɪŋ ˈan , ˌaʊs deːn ɡəlˈeːɾtən flˈaʃən ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋ kˈatsənbɜɡərˌɪʃɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt tsuː ʃˈœpfən ; 
dɔx vɑːɾ ɛs mˈeːɾ tɾˈuːk ; 
dɛn jˈeːnəm , dɛɾ zɪç lˈɛŋst als ˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən viː pˈɪt ɪn lˈɔndoːn zˈoːɡənˌantən zˈɛksflˈaʃənmˈan ɡəkˈant , blˈiːp das ʃˈøːnə bəvˈʊstzaɪn , das ɛɾ baɪ ˈaləm tɾˈɪŋkən nˈɪçt ˌaʊs deːn fˈʊsstapfən dɛɾ ɡɾˈiːçən vˈaŋkə , vˈɛlçə bəkˈantlɪç deːn rˈaxeːɡˌœtɪnən nˈuːɾ nˈyçtɜn ˈɔpfɜtən ʊnt dɛshˈalp kˈaɪnən vˈaɪn fˌɔɾ ˌiːnən liːbˈiːɾtən ˌoːdɜ vˈɛɡɔsən . 
jˈɛtsoː bərˈyːɾt 
ɛɾ vˈiːdɜ fɔn vˈaɪtəm deːn rˌeːtsənzˈɛntən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ ɪm bˌadmoːnˈɑːt blˈoːs nɑːx mˈaʊlbɾɔn viː diː jˈuːdən tsʊm ˈoːstɜmoːnˈɑːt nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm ɡəɡˈaŋən , ʊm das kɾˈiːtɪʃə pˈasɑːlˌam ˌoːdɜ deːn pˈasɑːzˌyndənbˌɔk tsuː ʃlˈaxtən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən ; 
nɔx ˌɑːbɜ fˈeːlə dɛɾ bˈɔk , ʊnt kˈɛːm ɛɾ ˈan , zoː zˈaɪ dɔx mˈançəs ˈandɜs , als ˈeːɾs hˌɑːbən mˈœçtə . 
ʃtɾˈyːkiːˌʊs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , als ɛɾ mˈʊstə ʃtˈʊtsən . 
baɪ dɛɾ dɾˈɪtən flˈaʃə ˌoːdɜ ʃtatsjˈoːn hˈiːlt ɛs dɛɾ dˈɔktoːɾ fyːɾ zˌaɪnən ʃˈaɪn tsuːtɾˈɛːklɪç , aɪn vˈeːnɪç mɪt zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡzˌaɪn nˈaxtsuːlˌasən ʊnt mˈeːɾ ɪns ˈaʊffˌaləndə tsuː fˈalən ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ deːn mˈan tsuː tsˈaɪɡən , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , vˈas ɛɾ vɪl . 
» nɔx ɡˈeːts ɡˈuːt , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , « zˈɑːɡt ɛɾ , » dɔx zˈiːt man , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾtɾˈɛːkt . 
ɪç vˈɛːrə jˌɛtst ˈɪmstandə , jˈeːdəm , dɛɾ vɔltə , ˈʊnanɡənˌeːmə dˈɪŋə mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən juːrˈɪstɪʃən kˌaʊtəlˌaɾjuːrˌɪʃpɾuːdˈɛnts tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ mˈan an kˈaɪnə ˈɪnjuːrˌɪɛnklˌɑːɡə dˈɛŋkən dˈyɾftə . 
ɛs bˈøːtə miːɾ tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə fˈoːɾneːmə rˌeːziːdˈɛntsfrˈaʊ iːɾ hˈɛɾts ʊnt hˈant , zoː kˌœnt ɪç , dɑː ɛs nɑːx kvˈɪstɔɾp ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç fyːɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˌaɪnən rˈɛçt hˈɛːmɪʃən dˈaŋk tsuː zˈɑːɡən , kˈaɪnən ˌaniːmˈʊs ˌɪnjuːriːˈandiː , ʃˈɪmpfˌoːdɜ ʃmˈɛːvˈɪlən fɛɾrˈɛːt , dɛɾ tɾˈɛflɪçən dˈɑːmə ɪns ɡəzˈɪçt fɛɾzˈɪçɜn : ɡˈuːt ! 
ɪç nˈeːmə nɔx diːs ˈan ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn bəʃˈɛːmən ziː mɪç mɪt kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn ɡəʃˈɛŋkən , dɑː ɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾɡˈɛltən fɛɾmˈɔxt . 
diːs kˌœnt ɪç . 
zoː vˈaɪs ɪç ˌaʊs deːmzˈɛlbən kvˈɪstɔɾp diː ˈandərə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , das man nˈiː bəʃˈɪmpfə , vˌɛn man blˈoːs diː zˈaxən zˌaɪnəs nˌeːbən ʊnt mɪtmˈɛnʃən nˈɪçt iːn fɛɾˈɛçtlɪç hɛrˈʊntɜzˌɛtst , als ɛtvˈɑːn zˌaɪnən ˈantsˌuːk , zˌaɪnə ɡˈastmɛːlɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɪç vˈyɾdə ˈalzoː mɪt fˈoːɾbədˌaxt , dɑː dɔx am mˈɛnʃən ˈaləs nˈuːɾ frˈɛmdə zˈaxə ɪst , ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ moːrˈɑːliːtˈɛːt , diː ɛɾ zɪç , viː dɛɾ pɾˈɔøsɪʃə zɔldˈɑːt diː knˈœpfə , aʊf ˈaɪɡnə kˈɔstən ˈanʃˌafən mˈuːs , ˈoːnə ˈeːrənklˌɑːɡə ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈantsˌyːklɪç ʊnt ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç tsˈɛt.bˈeː. fɔn deːn ʃvˈaxən talˈɛntən ˌoːdɜ ɡəzˈɪçtsyːɡən ˌaɪnəs rˌeːtsənzˈɛntən ʃpɾˈɛçən , bˈaɪdəs zˈaxən , diː dɛɾ tɾˈɔpf zɪç nˈɪçt ɡˈeːbən kˌan ; 
ˈeːbənzˌoː vɔlt ɪç aʊf fˈiːlə dˈɔøtʃə kɾˈoːnən ʊnt tɾˈoːnən aɪn ʃˈøːnɜ vˈaɪplɪçɜ rˈaɪm lˈɔstsiːən , ˈoːnə diː bəzˈɪtsɜ , diː jˈɑː bˈaɪdəs tˈaɪls hˈalp ˈaʊf , tˈaɪls ˌʊntɜ zɪç hˈɑːbən , ɪm ɡərˈɪŋstən tsuː mˈaɪnən . 
dɔx ɪç kˈeːrə tsuː mˌaɪnəm zˈatsə tsuːrˈyk bˈaɪlɔøfˌɪç aɪn ɡˌants ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , dɛn tɾˈʊŋknə kˈœnən , viː fɛɾrˈyktə , nˈiː diːzˈɛlbə zˈaxə ˈʊnfɛɾˌɛndɜt viːdɜhˈoːlən ʊnt ʃtˈeːən hˈiːɾ tˈiːf ˌʊntɜ aʊtˈoːrən ʊnt ˌadvoːkˈɑːtən . 
ʊnt rˈɛçtsvɪsənʃˌaft ɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl maɪn fˈax dɔx tɾˈɪŋkən viːɾ rˈɛçt aʊf ziː ! ; 
ˌɑːbɜ hˈaɪlkʊndə blˈaɪpt ɛs ʃtˈeːts . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç zˈɑːɡtə fˈoːɾhˌɪn fɔn ɪnjˈuːriːən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
vˌoː fˈɪndən ziː hˈiːɾ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , deːn fˈɔltsˌapf ? 
« 
ʃtɾˈyːkiːˌʊs bəʃvˈoːɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn das vˈiːdɜʃpˌiːl » diːs zˈɑːk ɪç , baɪm tˈɔøfəl , jˈɑː zˈɛlbɜ , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ » ʊnt vˈoːtsuː dɛn iːɾ flˈʊxən ? 
ɪç dˈɛŋkə , ɪç kˈɛnə mɪç ʊnt fˈiːlə . 
mˈançəs bɾˈɪŋt mɪç ˈaʊf , dɑːrˈyːbɜ ɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
nˈuːɾ vˈynʃt ɪç tsuː vˈɪsən , ˌɔp jˈeːmant fɔn dɛɾ tɾˈɛflɪçən , nˈiː hˈoːx ɡənˈuːk tsuː ˈaxtəndən ɡəzˈɛlʃaft ʊm ʊns hˈeːɾ ˈɛtvɑːs an miːɾ mˈɛɾkə ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç fˈɔks ʊnt pˈɪt kˈɔntən nˈuːɾ hˈalp zoː fˈiːl fɛɾtɾˈɑːɡən . 
maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst , ziː bɾˈaʊxən , baɪ ɡˈɔt , nˈɪçt tsuː lˈɛçəln , als lˈɛːk ɪç ʃˌoːn ɪn deːn lˈɑːɡən , fyːɾ vˈɛlçə ɪç ˌiːrə fˈoːɾmˌʊndʃaft bəʃtˈɛltə . 
ziː zˈeːən , ɪç vˈaɪs nɔx ˈaləs . 
hˈɑːp ɪç ˌɑːbɜ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈɑːtən ? 
zˈeː ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən kˈɔpf dˈɔpəlt ? 
kˈaʊm ˈaɪnfˌax . 
fɛɾʃˈɛŋk ɪç ʃˌoːn ˈaʊsɜ deːm ˈaɪnʃˌɛŋkən ? 
ʊnt vˌoː ʃtˈeːən miːɾ dˈʊmə tɾˈɛːnən dɛɾ lˈiːbə ʊnt tɾˈʊnkənhˌaɪt ɪm ˈaʊɡə ? 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾʃpˈyːɾ ɪç ˈeːɜ hˈaɾtən huːmˈoːɾ tsʊm tˈɔtʃlɑːɡən , bəzˈɔndɜs ʃlˈyːk ɪç ɡˈɛɾn ˌaɪnəm mˈanə ˌaʊs ˌiːrɜ rˌeːziːdˈɛntsstat , dɛɾ miːɾ mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt vˈaɪshaɪtsˌɛːnən ɪns bˈaɪn ɡəfˈɑːrən , dˌiːzə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊs . 
diː bˈɛstɪə kˈɔmt ˌɑːbɜ ˈeːɾst , viː ziː zˈɑːɡtən , kˈynftɪɡə vˈɔxə . « 
» ziː ɛɾhˈɪtsən zɪç , ɡˈuːtɜ « , zˈɑːɡtə ʃtɾˈyːkiːˌʊs . » 
ˌɑːbɜ fyːɾ das rˈɛçt ʊnt fyːɾ jˈeːdən rˈɛçtʃafnən , dɛɾ ɛs mɪt miːɾ zoː rˈeːtlɪç mˈaɪnt als duː , ʃtɾˈyːk ! 
hˈɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst , ɪç zˈɑːɡə duː tsuː ˈiːnən , viː dɛɾ rˈʊsə tsuː zˌaɪnəm kˈaɪzɜ . 
ˌaɪnən kˈuːs , ˌɑːbɜ ˌaɪnən jˈuːdɑːs deːn tsvˈaɪtən ! 
dɛn duː vˈaɪst ˌaʊs deːm nˈɔøən tˌɛstamˈɛnt , vˌoː dɛɾ bɾˈiːf dɛs tsvˈaɪtən jˈuːdɑːs ʃtˈeːt . 
dɛɾ ˈeːɾstə jˈuːdɑːs vɑːɾ nˈiː maɪn mˈan . « 
ʃtɾˈyːkiːˌʊs ɡˈɑːp kˈatsənbɜɡɜn ˌaɪnən bˈyːnənkˈuːs » tɾˈɪŋkə tsˈuː , hˈaɪtsə ˈaɪn , tsˈynt ˈan , maɪn tsˈyntʃtɾˈyːk ! 
ˈoːnə vˈaɪn vɑːɾ deːm ˈ??dɔøtʃən kˈaɪn fɛɾtɾˈɑːk hˈaɪlɪç . 
ˈoː , vˌɛn ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə ! 
aɪn frˈɔønt ɪsts hˈœkstə . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ʃtɾˈyːk , ˈaɪnst hˈat ɪç ˌaɪnən , ʊnt viːɾ hˈɛɾtstən aɪnˈandɜ ʊnt ɛɾ mɪç ˈaləs tˈɑːt ɪç fyːɾ iːn ʊnt mˈaxtə mˌaɪnən ʃnˈɪt fyːɾ ˈiːn ɪç hˈɛt ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən ɡəʃtˈoːlən . 
hˈalt , dˈaxt ɪç , hˈɛltst duː ˌaʊx ʃtˈɪç ? 
ɪç vɔltə jˈɑː ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˈɛtvɑːs ˌiːnən dˈaɾʃtɛlən ; 
zˈɑːɡə mˈiːɾs , bɾˈuːdɜ ! « 
 » das bəvˈɛːrən ˌiːrəs miːɾ ˈʊnbəkˌantən frˈɔøndəs « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bɾˌʊnəndˈɔktoːɾ . » 
ʊnt diːs vɪlst duː bˈɛsɜ vˈɪsən als ɪç ? 
ʃtˈɪç , zˈɑːɡt ɪç jˈɑː fˈoːɾhˌɪn , hˈɛlt ɛɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç bəvˈɛːɾt ʊnt zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː fɛɾtsˈaɪən vˈaɪs . 
dɛɾ nˈuːɾ ɪst maɪn frˈɔønt . 
dɛshˈalp mˈaxt ɪç miːɾ ˌaɪnə lˈaɪçtə ʃtɾˈaɪtzaxə mɪt iːm tsuːnˈʊts ʊnt ʃlˈɔødɜtə dˌiːzəm frˈɔønt , ʊm rˈɛçt tsuː vˈɪsən , voːrˈan ɪç mɪt iːm vˈɛːrə , ˈaɪɡəntlɪç ʊm zˌaɪnə lˈiːbə ɡˌeːɡən mɪç tsuː ɛɾpɾˈoːbən , ˌaɪnən fˈɔlən bˈʊmpɜ ˌoːdɜ vɪlkˈɔmən mɪt ˈalən kɾˈɛftən an deːn kˈɔpf ; 
dɑːrˈaʊf bəˈoːbaxtətə ɪç ʃˈaɾf ʊnt kˈalt , viː ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ˈeːɾstən frˈɔøndʃaftˈaŋkɜpɾˈoːbə ʃtˈanthaltə ʊnt zɪç bətɾˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ viːɾ pɾˈyːɡəltən zˈɔɡlaɪç ʊns mɪt fˈiːɾ hˈɛndən dˈ??ç , ʊnt dɛɾ tɾˈɔøloːzə hˈastə mɪç hˈɪntɜhɜ viː ˌaɪnən hˈʊnt . 
diːs hˈat ɪç fɔn mˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈaɪçtən lˈiːbəpɾˈoːbə ; 
vˈas hˈɛt ɪç miːɾ fɔlˈɛnts fɔn ˌaɪnəm zoː vˈankəlmˌyːtɪɡən frˈɔøndə tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəhˈɑːpt , hˈɛt ɪç iːn nɔx ɡˌants ˈandɜs ʊnt ʃˈɛɾfɜ aʊf diː kapˈɛlə ɡəbɾˈaxt , tsˈɛt.bˈeː. ʊm hˈaʊs ʊnt hˈoːf ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ʊms lˈeːbən ? 
ˈandɜs zˌɔlən , hˈɔf ɪç , ˌʊnzrə frˈɔøndʃaftpɾˈoːbən ˈaplˌaʊfən . 
mɪç mˌaɪnɜ zˈaɪts ɛɾʃlˈɑːɡən ziː , vˌɛn ziː vɔlən ; 
ɪç ˈʊmhˌalzə ziː ʃtˈeːts zˈɔɡlaɪç ɪn dɛɾ frˈoːən ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːɡə : vɪlkˈɔmən , maɪn ʃtɾˈyːk , maɪn hɛrˈaʊffˌyːrəndɜ frˌantsɪskˈɑːnɜʃtɾˈɪk ʊnt ɡˈalɡən ʊnt tɾˈɛpənʃtɾˈɪk dɔx diːs zɪnt vˈɔɾtʃpiːlə ʊnt ˈeːlɛnt ɡənˈuːk . « 
dɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst hˌatə bɪshˈeːɾ , tsuːmˈɑːl fˌɔɾ mˈeːrən mˈaʊsˈoːrən an dɛɾ tˈɑfəl , deːn bədˈɛçtɪɡən mˈan ɡəʃpˈiːlt ʊnt zɪç vˈeːnɪç ˈandɜs ɡˌeːɡən deːn tɾˈʊŋkʃpɾˈɛçɜ ˈaʊsɡəlˌasən als mɪt lˈaɪçtəm nˈaɪn , jˈɑː ʊnt vˈɪŋk . 
nˈuːɾ nɔøɡˈiːɾ nɑːx deːm ˈaʊsɡˌaŋə , ʃˈɔø fˌɔɾ deːm vˈɪltbəɡˈaɪstɜtən dˈɔktoːɾ , mˈeːɾ hˈɔfnʊŋ , iːn fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt tsuːlˈɛtst bəʃˈɛːmənt tsuː fɛɾvˈɪkəln , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnɪɡɜ ˈanɡətɾˌʊnkənɜ mˈuːt pˈɪçtən iːn aʊf deːm fˈɔltɜʃtˌuːlə fˈɛst . 
nˈyçtɜn ɛɾhˈiːlt ɛɾ zɪç ˈyːbɾɪɡəns d??ç mˈaɪtkˈyːnstə jˈɑː mˈeːɾ als dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛlbɜ , dɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst dɔx d??ç rˈeːdən bətɾˈaŋk . 
ˈeːɾst baɪ dɛɾ fˈiːɾtən flˈaʃə ˌyːbɜtsˈɔøktə jˈeːnɜ zɪç , das ɪm vˈaɪnə ˌoːdɜ ɪm dˈɔktoːɾ vˈɪɾklɪç vˈɑːɾhaɪt zˈaɪ ; 
mˈeːrə fɛɾʃpɾˈɔxnə rˈaʊʃnˈaxveːən ʊnt fˈɔøɜmˌɛːlɜ vɑːrən ʃˌoːn dˈɑː , nˈuːɾ das ɡəvˈaɪsɑːktə fɛɾʃˈɛŋkən vɔltə zɪç nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɛlən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈaɾf ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə vˈɪŋkə hˈɪn , das ɛɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾn vˈɔlə , dɛɾ fˈyːɾst vˈɛːrə nˈɪçt dˈɑː , ˌɑːbɜ vˈoːl dɑːfˈyːɾ aɪn ˈandərɜ mˈan fyːɾ ˌaɪnən dɾˈɪtən , dɛɾ pɾˈyːɡəlt 
» kˈɛnst duː zˌaɪnən lˈaɪbmeːdˌiːkʊs zˈɛməlmˌan rˈɛçt ? « zˈɑːɡt ɛɾ . » lˈɛŋst als deːn ɡəlˈeːɾtəstən ˈaɾtst ʊnt fˈaɪnstən mˈan ʊnt mˌaɪnən frˈɔønt « , fɛɾzˈɛtst ɛɾ ˈɛtvɑːs lˈaʊt , ʊm fɔn fˈyɾstlɪçən ʃpˈɪoːnən , diː deːn ɡəblˈɛndətən dɛɾ tˈɑfəlˌɪçtɜ rˈɪŋs ɪm blˈɛtɜdˈʊnkəl ˈʊnɡəzˌeːən bəlˈaʊʃən kˈɔntən , bˈɛsɜ fɛɾnˈɔmən tsuː vˌɛɾdən » 
nˈuːn zoː zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , ɪç bɪn nɔx ʃvˈaŋkənt , ˌɔp ɪç ɡˌeːɡən tˈɑɡanbɾˌʊx dˌiːzən dˌaɪnən frˈɔønt ɡˌants tˈɔtʃlɑːɡə ˌoːdɜ nˈuːɾ hˈalp . 
vˈaɪst duː , « fˈɪŋ ɛɾ lˈaɪzə an ʊnt fˈuːɾ zˈɔɡlaɪç lˈaʊt fˈɔɾt 
» vˈeːɾ dˌiːzɜ zˈɛməlmˌan ɪm ˈɪnɜstən ɪst , ʃtɾˈyːk ? 
dɛɾ fˈalstɾɪk , dɛɾ ɡˈalɡənstɾˌɪk , dɛɾ ˈeːrənkɾˌoːnənrˌɔøbɜ , kˈ??ts dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt mˌaɪnɜ vˈɛɾkə . « » viː ? hˈɛɾ kɔlˈeːɡə ! « zˈɑːɡtə ʃtɾˈyːkiːˌʊs . » kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ , ɛɾ vˌɪɾt tˈɔtɡəmˌaxt ! 
flˈɛks , hˈeːdɑː ! 
maɪn kˈɛɾl fˈɛːɾt ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˌɔɾ baɪ hˈɛɾn bɾˈʊnənˌaɾtst ʃtɾˈyːkiːˌʊs , mˌaɪnə tˈɔxtɜ vˌɪɾt nˈɪçt ɡəvˈɛkt ziː zˌɔl nˈɪçts vˈɪsən , bɪs ɪç viːdɜkˈɔmə , ʊnt das ˈoːnə ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə . 
« vˌɛn vˈɪɾklɪç , viː ʃˌoːn svˈɪft nɑːx rˈɔxeːfˌuːkaʊlt zˈɑːkt , viːɾ ɪn jˈeːdəs frˈɔøndəs ˈʊnɡlˌyk ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs fˈɪndən , vˈas ʊns hˈaɪmlɪç ɛɾlˈɑːpt : zoː mˈʊstə ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst ɪn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf diː ˈaʊspɾˌyːɡəlˌʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs zˈɛməlmˌan ˈɛtvɑːs bəhˈɑːklɪçəs fˈɪndən , dɑː ɛɾ zoː lˈaŋə dˌiːzə zɪç zˈɛlbɜ tsˈuːɡeːdˌaxt ɡəɡlˈaʊpt ; 
ˌaʊx vˌ??də dˌiːzə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt d??ç diː bətɾˈaxtʊŋ ˈeːɜ fɛɾmˈeːɾt als fɛɾmˈɪndɜt , das dɛɾ lˈaɪbmeːdˌiːkʊs , zaɪn nˈeːbənbˌuːlɜ , dɛɾ als vˈeːɡˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən vˈeːɡə dɛs fˈyːɾstən mˈeːrə vˈeːɡə rˈɛçtəns ʊnt hˈɪməlfˌɑːɾtən ʊnt bədˈɛktə vˈeːɡə ʊnt ˈɛŋə pˈɛsə dɛs lˈandəs bəzˈɛtstə , fɔm bərˈyːmtən kˈatsənbˌɛɾɡɜ fɪlˈaɪçt d??ç pɾˈyːɡəl kˈœntə ʊm ˈaɪnɪɡən kɾeːdˈɪt , vˌɛn nˈɪçt ʊm ɡlˈiːdɜ ʊnt mˈeːɾ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
diːs hˈiːlt iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈap , fˈiːlmˌeːɾ ʃpˈɔɾntə ɛs iːn ˈan , zɪç nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈoːrən , zˈɔndɜn fɪlˈaɪçt fˌɔɾ mˈeːɾ als tsˈeːn hˈœɾmaʃˌiːnən dɛs hˈoːfs ɪm fˈɪnstɜn ɛntʃˈiːdən dɛs lˈaɪbmeːdˌiːkʊs ˌoːdɜ dɛɾ zˈɛməlmˌanʃən ˈʊnʃˌʊlt ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ʊm zoː ɡɾˈøːsərɜ vˈɛɾmə dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , jeː ɡəvˈɪsɜ ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ zˈɛlbɜ diː rˌeːtsɛnzjˈoːn ɡəmˈaxt . 
» maɪn bˈɛstɜ kɔlˈeːɡə « , bəɡˈan ɛɾ , » mˈøːɡə mɪç nˈuːɾ hˈøːrən ! 
viː ʃtˈaɾk dɛɾ ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn lˈaɪbmeːdˌiːkʊs ɡəɡɾˈyndət , ɛntʃˈaɪt ɪç am vˈeːnɪçstən , dɑː ɪç juːɾnˈɑːlə , voːrˈɪn ˈɛtvɑːs ʃtˈeːən zˌɔl , als tsˈɛt.bˈeː. diː ɡˈɔtɑːˌɪʃən ˈantsˌaɪɡən , diː ˌoːbɜdˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾtsˈaɪtˌʊŋ , diː nˈɔøə ˈalk. dˈɔøtʃə bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnrˌɑːt , mˈeːɾ mˈɪthˌaltə als mˈɪtlˌeːzə . 
ˌɑːbɜ tɾˈɛflɪçɜ kˈyːnɜ ˈamt ʊnt vˈafənbɾˌuːdɜ ! 
lˈasən ziː mɪç dɔx ˌaʊx rˈeːdən ! 
kˈɛnən ziː diː mˈiːslɪçkˌaɪt zˈɔlçɜ nˈɑːmənˈaplˌaʊʃʊŋən viː diː ˌiːrəs hˈɛɾn rˈɪçtɜs ? 
ɪç hˈaltə zˈɛməlmˌan , zoːvˈaɪt ɪç iːn kˈɛnə , dˈ??çˌaʊs fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ; 
dɔx ɡəzˈɛtst , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌeːbən , ziː hˌɛtən rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ frˈɔønt , viː kˌan aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəlˈeːɾtən tsuːɾ ˈapvˌɛːɡʊŋ tsvˈaɪ zˈɔlçɜ hˈɑːp ɪç kˈaɪnə ɡəvˈɪçtə deːn ɡˈaɪstɪɡən tsvˈɪst mɪt vˈafən ˈaʊsfˌɛçtən vɔlən , diː nˈɪçts tɾˈɛfən als lˈaɪbɜ ? 
baɪ ɡˈɔt , ɪç bɪn hˈiːɾ nˈɪçt bəʃtˈɔxən , ʊnt diː frˈɛmdə zˈaxə nˈeːm ɪç kˈyːn fyːɾ ˈaɪɡnə .. « » ɪç hɑːbə dɪç ʃpˈɪtsbuːbən vˈɪɾklɪç rˈuːɪç ˈaʊsɡəhˌœɾt , blˈoːs nˈuːɾ ʊm diːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç dˈaɾtsuːtˌuːn , das ɪç , baɪ ɡˈɔt ! 
baɪ fɛɾʃtˈant bɪn viː ˌaɪnɜ ʊnt nɑːx nˈiːmant frˈɑːɡə vˈas fɛɾʃlˈɑːɡən ˈalə flˈaʃən ɪm mˈɑːɡən ɡˌeːɡən das vˈeːnɪɡə , vˈas ˌaʊs iːm dɑːfˈɔn ɪn deːn kˈɔpf ʃtˈaɪkt ? 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , das ɪst maɪn zˈats , ˌoːdɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas viːɾ zˈɑːɡən . 
ʊnt dɔx aɪn ʃpˈɪtsbuːbə bɪst duː zˈɛlbɜ , zoː ɡɾˈoːs viː zˈɛməlmˌan , vˌaɪl duː iːm ˈɛːnəlst ʊnt bˈaɪʃteːst . 
dɛn duː bɪst , nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , lˈiːbɜ ʃtɾˈyːk , fɔn hˈaʊzə ˈaʊs aɪn mˈɪldɜ mˈan mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən hˈɛɾtsən ɪm bɾˈʊstkɛstçən , ʊnt ɛsɪst diːɾ nˈaxtsuːzˌeːən , vˌɛn duː ˌaʊs fɛɾdˈamtɜ fɛɾhˈastɜ lˈiːbə ʃˈʊbjakə ʊnt ʃtɾˈɪkə ɪç rˈeːdə ɡəzˈɛtst fɛɾfˈɪkst ; 
dɛn daɪn ˈanɡəzˌɪçt ɪst aɪn zˈanftɜ ˈœlɡaɾtən , vˌoː man blˈuːt ʃvˈɪtst , ʊnt duː bɪst am ɡˈantsən lˈaɪbə mɪt zˈɛlbɜdˈɛmpfɜn viː mɪt blˈuːtɪɡəln bəzˈɛtst . 
duː vˈaɪst nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt , vˈeːɾ mɪç rˌeːtsɛnzˈiːɾt hat ; 
ˌɑːbɜ zˈiːst iːn nˈuːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn ɛɾʃlˈɑːɡən . 
aɪn knˈɪkɜ ɪst zˈɛməlmˌan ˌaʊx , ʊnt nˈɪçts hˈas ɪç mˈeːɾ als zoː ˌaɪnən ɡˈaɪtsɪɡən hˈʊnt , dɛɾ miːɾ nˈɪçts hˈɛɾʃɛŋkt , dɛɾ zˈɛlbɜ zˌaɪnəm hˈʊnt nˈɪçts tsuː frˈɛsən ɡˈiːpt ˌaʊs ɡɾˈɑːs , das deːm tˈiːɾ nˈuːɾ ʃmˈɛkt , vˌɛn zɪç das vˈɛtɜ ˈɛndɜt . 
hat ɛɾ nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs ɡˈaɪtshalzˌɪçkaɪt mˌaɪnə pɾˈaksɪs bənˈaɪdət , ɔpvˈoːl ˈaʊsɜ lˈants , ʊnt mˌaɪnən ˈeːrənzˌɔlt ʊnt diː vˈeːnɪɡən ˈeːrənpfˌɔɾtən ʊnt ˌeːrənlˌeːɡiˈoːnən , diː ɪç miːɾ ˌɛtvɑː ɛɾʃrˈiːbən ? 
ɪst dɛɾ lˈaɪbmeːdˌiːkʊs nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə ʃmˈaɪçlɜ dɛs hˈoːfs ʊnt dˈɛŋkt baɪ deːm fˈyːɾstən , vˌaɪl ɪç , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ hˈɛːmatˌoːzən ʊnt mˈɪsɡeːbˌ??tən , nˈɪçts fɔn deːn mˌiːneːrˈɑlɪʃən bəʃtˈantaɪlən dɛs lˈandəsbˈɑːdəs ˈanɡəbɾˌaxt , ˈeːrə ˈaɪntsuːlˌeːɡən , vˌɛn ɛɾ miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə nˈɪmt , als ɛɾ hat ? 
diː zˈaxə ɪst : zˌaɪnə tsˈʊŋə ɡlˈaɪçt dɛɾ bˈiːnəntsˌʊŋə , vˈɛlçə ˌaɪnəm fˈʊksçvants ˈɛːnlɪç ɪst ʊnt diː fyːɾ zɪç hˈoːnɪç zˈaʊkt , ʊnt fyːɾ ˈandərə ɡˈɪft . 
viː ɡəzˈɑːkt , bɾˈuːdɜ ! 
ɪç ɛɾhˈeːbə dɪç fɪlˈaɪçt tsʊm lˈaɪbmeːdˌiːkʊs , vˌɛn ɪç deːn ˈaltən ɛɾʃlˈɑːɡə , mˈɑːks hˈøːrən , vˈeːɾ vɪl . « 
» ɡˈuːtɜ ˈamtbɾuːdɜ , « zˈɑːɡtə ʃtɾˈyːkiːˌʊs , » jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈaxtkɛltə tɾˈɪt diː foːɾhˈeːɾ ˈapɡəʃlˌɔsənə bədˈɪŋʊŋ ˈaɪn , nˈoːləns vˈoːləns « » dˈʊməs vˈɔɾt , ɪç vɪl ɛntvˈeːdɜ nˈoːləns ˌoːdɜ vˈoːləns « » fˈaɪn bəmˈɛɾkt ! 
viːɾ ɡˈeːən dan mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː miːɾ aʊf ˌaɪnən vˈaɾmən tˈeː « , zˈɑːɡtə ʃtɾˈyːk ʊnt nˈɑːm iːn mˈɪt . 
diː ʃtˈuːbəntɾˈɛfən dɛɾ ɡəbˈoːtənə fˈɪŋɜ tsʊm frˈiːdən ˌʊntɜvˈeːks ʃtˈaməltə ɛɾ nɑːx fɛɾmˈøːɡən , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , zˌɔltə nˈɪçt zoːvˈoːl zˈɪn hˌɑːbən als vˈeːnɪɡən » ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt , « zˈɑːɡt ɛɾ , » zoː vˈeːnɪç als aɪn hˈʊnt tsˈɑːnpʊlvɜ ʊnt ʃtˈɔxɜ ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə zˈaxə ʃˌoːn zoː mˈaxən , das man fɪlˈaɪçt diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs dɑːfˈɔn zˈɑːkt mˈançɜ ɪst aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ hˈʊnt , ʊnt tsˈiːə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən hˈʊntsçvants ɡərˈɑːdə , ɪç bˈɪtə zˈeːɾ ɡˈuːt , dɛɾ mˈan zˌɔl ˈapʃtˌeːən , viː fˈɪʃə fɔm dˈɔnɜvˌɛtɜ , ˌaʊx ˈʊnɡətɾˌɔfən , ˌoːdɜ viː aɪn vˈɑːɡən fˈɔl kɾˈɛpzə , vˌɛn ˈʊntən aɪn ʃvˈaɪn d??çkɾˈiːçt . « 
ziː fˈandən deːn vˈɑːɡən fˌɔɾ ʃtɾˈyːkiːˌʊs tˈyːrə , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ lˈaʊt ɡˌeːɡən das nˈaxtfˈɑːrən ɛɾklˈɛɾtə ʊnt deːn dˈɔktoːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊftsˌoːk , ʊm dɾˈoːbən lˈaɪzɜ zɪç ˌyːbɜ deːn lˈaɪbmeːdˌiːkʊs ˈaʊstsuːʃˌytən . 
ɛɾ ʃˈɪktə zoːɡˈɑːɾ deːn bədˈiːntən , zˈoːbalt ɛɾ deːn ˈoːfən fyːɾ deːn tˈeː ɡəhˈaɪtst , mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən ɪn fˈɛɾnə , ʃˌoːn tsˈuːɡɛʃpɜtə hˈɔøzɜ dɑːfˈɔn , ʊm ˈʊnbəhˌɔɾçt tsuː blˈaɪbən . 
dɛɾ vˈaɪn diː nˈaxt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ ʃlˈɑːk aʊf diː hˈant dˌiːzəs ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪfən zoː fˈiːlɜ tsuːfˈalsrˈɛːdɜ bɾˈaxtə deːn dˈɔktoːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zoː vˈaɪt , als ɛɾ nɑːx ˈandɜn plˈɑːnən kˈaʊm ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə zaɪn kˈɔntə . 
ɛɾ tsˈoːk dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən tˈaʃənvˈɪntpˈʊfɜ hɛrˈaʊs , ʃˈoːs diː kˈuːɡəl ɪn diː vˈant tsˈoːk ʊnt ʃpˈantə ˌaɪnən tsvˈaɪtən ʊnt zˈɑːɡtə : » aɪn lˈaʊtəs vˈɔɾt fɔn dˈiːɾ , zoː ʃˈiːs ɪç dɪç lˈaɪzə nˈiːdɜ , ʊnt ɪç fˈɑːrə dɑːfˈɔn . 
duː bɪst maɪn rˌeːtsənzˈɛnt , dˈiːp , nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾlɪçə ɡəlˈeːɾtə zˈɛməlmˌan ʊnt ɪç bɪn nɔx nˈyçtɜnɜ als duː zˈaʊfaʊs . 
ʃvˈaɪk ; aɪn vˈɔɾt , aɪn ʃˈuːs ! 
ɛs mˈaxt mɪç ʃˌoːn daɪn blˈoːsəs vˈaʃʃvˌamɡəzˈɪçt mɪt zˌaɪnən ʃlˈapən fˈɔɾdɜbˌakən ʊnt zˌaɪnəm ɡəlˈɛçəl hˈalp vˈyːtɪç . 
aɪn ʃtɾˈɑfɛksˌɛmpəl mˈuːs ɪç nˈuːn an diːɾ tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ɡˈantsən ɡəlˈeːɾtən vˈɛlt dˌiːzə nˈaxt ʃtˌɑtuːˈiːrən ; 
nˈuːɾ ʃtˈeː ɪç nɔx ˈan , ˌɔp ɪç dɪç ɡˌants ˈaʊfrˌaɪbə ˌoːdɜ blˈoːs lˈɑːmʃlɑːɡə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈuːɾ ɪns ɡəzˈɪçt mˈeːɾmɑːls ʃtɾˈaɪçə . 
hˈiːɾ ʃlˈɔødɾ ɪç nɔx tsʊm ˌyːbɜflˈuːs deːn hˈɑkənstˌɔk fɔn deːm ɡˈɪftpfaɪl aʊf dˌaɪnən nˈɑbəl ap dɛɾ ʃtˈɔk fˈuːɾ ˌɑːbɜ ans knˈiː zˈiː deːn ˈaʊslˌɛndɪʃən pfˈaɪl , voːmˈɪt ɪç dɪç hˌaɾpuːnˈiːrə aʊf ˈeːvɪç , vˌɛn duː ʃrˈaɪəst ˌoːdɜ lˈɔøfst . 
jˌɛtst fɛɾˈantvɔɾtə dɪç lˈaɪzə , nˈɛnə mɪç ˌɑːbɜ ziː ; 
dɛn ɪç bɪn dɛɾ rˈɪçtɜ ʊnt duː dɛɾ ˌɪnkviːzˈɪt . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , « hˈoːp dɛɾ bɾˈʊnənˌaɾtst ˈan » ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , nɑːx fˈiːlən hˈɔøtɪɡən ɡəʃˈɪktən ʃˈɛɾtshaftən rˈɔlən fɔn ˈiːnən ʊnt ˈɪnzoːfɜn zoː ˈanɡənˌeːmən dˌiːzə mɪt ˌaɪnəm ˌyːbɜfˈal aʊf lˈaɪp ʊnt lˈeːbən nˈɪçt fyːɾ ʃˈɛɾts tsuː nˈeːmən , bəzˈɔndɜs dɑː ziː jˈɑː nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈiːs vˈɪsən kˈœnən , ˌɔp ɪç diː rˌeːtsɛnzjˈoːnən ɡəmˈaxt . « 
» hˈiːɾ vˈɛɾf ɪç dˈiːɾ « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪn diː tˈaʃə fˈɑːrənt , ʊnt nˈɑːm das hˈɛft dɛs pfˈaɪls ɪn deːn mˈʊnt , ʊm mɪt deːm vˌɪntpɪstˈoːl fˈɔɾt tsuː tsˈiːlən » dˌaɪnə hˈantʃrˌɪft ˌaʊs dɛɾ dɾˌʊkeːrˈaɪ fˌɔɾ diː fˈyːsə , rˈɔøbɜ tsuː fˈuːs . « 
» ɡˈuːt , diːs ɛntʃˈʊldɪçt ˌiːrə ˈeːɾstə hˈɪtsə ɡəvˈiːs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾvˈɛːɡən ziː ˌaʊx , das ˌyːbɜˈal fɔn jˈeːɜ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , bəzˈɔndɜs dɛɾ kˈʊnʃtɾɪçtɜ , ɡˌeːɡən deːn ɡəlˈeːɾtən tsʊm fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ vˈɪsənʃˌaft aʊf deːm papˈiːɾ ˌaɪnə frˈaɪə ʃpɾˈɑːxə fˈyːɾt , diː ɛɾ zɪç nˈiː ɪm tsˈɪmɜ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ... « 
» tsʊm vˈɪsənʃˌaftfˈoːɾtˌaɪl ? ɪst ɛs nˈɪçt jˈamɜʃˌɑːdə , das lˈɔøtə viː duː ˌaʊx nˈuːɾ das ɡərˈɪŋstə dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən ? 
kˌœnən zˈɔlçə lˈɔøtə ˈʊnvˌɪsənt ɡənˈuːk zaɪn ? 
diː vˈɪsənʃˌaft ɪst ˈɛtvɑːs zoː ɡɾˈoːsəs als diː rˌeːlɪɡiˈoːn fyːɾ jˈeːnə zˌɔltə man ˈeːbənzˌoːɡuːt mˈuːt ʊnt blˈuːt dɑːrˈanzˌɛtsən als fyːɾ dˌiːzə ʊnt dɔx vˈɑːɡən diː rˌeːtsənzˈɛntən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə nˈɑmənsˈʊntɜʃrˌɪft dɑːrˈan . 
ˌaɪnə zˈyndə pflˈantst zɪç nˈɪçt fˈɔɾt , ʊnt jˈeːdɜ zˈyndɜ ɛɾkˈɛnt ziː ˈan ; 
aɪn ˌʊntɜʃtˈytstɜ ˈɪɾtuːm kˌan aɪn jɑːɾhˈʊndɜt fɛɾfˈɪnstɜn . 
vˈeːɾ zɪç dɛɾ vˈɪsənʃˌaft vˈaɪht , bəzˈɔndɜs als lˈeːrɜ dɛɾ lˈeːzɜ , mˈuːs iːɾ ɛntvˈeːdɜ zɪç ʊnt ˈaləs ʊnt jˈeːdə lˈaʊnə , zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnən nˈaxruːm ˈɔpfɜn « 
» viː ʃˈøːn ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡədˈaxt ! « lˈɪspəltə ʃtɾˈyːkiːˌʊs . » ʃvˈaɪk ! ˌoːdɜ ɛɾ ɪst aɪn rˌeːtsənzˈɛnt viː duː ; 
ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl hˈoːlə jˈeːdən ˈeːzəl , dɛɾ ʃrˈaɪpt , ʊnt deːn ɛɾ rˈaɪtət ; 
ɛsɪst ɡənˈuːk , vˌɛn das tˈiːɾ ʃpɾˈɪçt . 
mˈaxə miːɾ jˌɛtst ˈɛtvɑːs tˈeː tsuːrˈɛçt , dɛn das vˈasɜ kˈɔxt ; 
ʃnˈaɪdə ˌɑːbɜ dˌaɪnə hˈoːzənknˌœpfə ˈap , dɑːmˈɪt duː miːɾ nˈɪçt ɛntlˈɔøfst . « 
» lˈiːbɜ maɪn lˈeːbən lˈas ɪç als mˌaɪnə ˈeːrə , « zˈɑːɡtə ʃtɾˈyːk » blˈoːs ˈaʊfknˌœpfən vɪl ɪç deːn hˈoːzənzˌak ʊnt hɛrˈʊntɜlˌasən ; 
ʊnt ɛs tˈuːt jˈɑː dɛɾ lˈɛŋə vˌeːɡən deːnzˈɛlbən dˈiːnst ... « 
vˌɛːrənt ɛɾ ɪm hˈɛmt mˈyːzɑːm das tˈeːvasɜ ˈaʊfɡˌoːs : tsˈoːk dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn vˈiːdɜrˌuːf hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛn ɛɾ iːn bəʃvˈøːrə ʊnt ˌʊntɜʃrˈaɪbə , zoː vˈɔl ɛɾ iːm das lˈeːbən zˈɛlbɜ ʃˈɛŋkən ʊnt iːn nˈuːɾ an deːn ɡlˈiːdɜn , vˌoː ɛɾ ɛs fyːɾ ɡˈuːt bəfˈɪndə , mɪt deːm ʃtˈɑːp zˈanft bəʃtɾˈaɪfən . 
ʃtɾˈyːkiːˌʊs ʃvˈuːɾ ʊnt ʃrˈiːp . 
dɑːrˈaʊf bəɡˈeːɾtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , das ˈeːɾs ˈaʊsvˌɛndɪç fˌɔɾ iːm lˈɛɾnə , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ das dˌoːkuːmˈɛnt vˈiːdɜ tsuː zɪç ʃtˈɛkən mˈysə . 
dɛɾ ˈaɾtst pɾˈeːdɪçtə deːn ˈaʊfzˌats ˈɛntlɪç ˈaʊsvˌɛndɪç dɛɾ hˈoːzənzˌak vɑːɾ zˌaɪnə kˈantsəl hˈeːɾ . 
» ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə kˈatsənbˌɛɾɡɜ » nˈuːn hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdə nˈɪçts vˈɪçtɪɡəs vˈaɪtɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaptsuːmˌaxən , als kɔlˌeːɡiːˈɑlɪʃ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈɛlçəs fɔn deːn ɡlˈiːdmɑːsən ɪç dɛn fˌɔɾ deːm ˈaɪnzˌɪtsən tsuː tsɛɾʃlˈɑːɡən hɑːbə ; 
viːɾ hˌɑːbən diː vˈɑːl . 
viːɾ kˈœntən diː nˈɑːzə nˈeːmən ʊnt zˈɔlçə bɾˈaɪtʃlɑːɡən ; 
tˈaɪls vˌaɪl duː aʊf mˌaɪnə ɡɾˈoːbə knˈɔlɪɡə kˈ??tsə fˈuːɾmansnˈɑːzə ˈɛtvɑːs hɛrˈʊntɜzˌiːst , tˈaɪls vˌaɪl nɑːx lˈɑfɑːtɜ zɪç ˌʊntɜ ˈalən ɡlˈiːdɜn diː nˈɑːzə am vˈeːnɪçstən fɛɾʃtˈɛlən kˌan , ʊnt duː ˈalzoː baɪ dˌaɪnɜ fɛɾmˌʊmeːrˈaɪ ɡˈɔt ʊnt miːɾ dˈaŋkən vˌɪɾst , vˌɛn duː aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ɡlˈiːt vˈeːnɪɡɜ hast viːɾ kˈœntən ˌɑːbɜ ˌaʊx tsʊm kˈɔpfə ɡɾˈaɪfən , voːmˈɪt ˌoːdɜ voːrˈɪn duː bəzˈɔndɜs ɡəzˈyndɪçt ʊnt rˌeːtsɛnzˈiːɾt , ʊnt ɪç kˈœntə , dɑː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈɔfən ɡənˈuːk ʃˈaɪnt , vˈeːnɪçstəns diː zˈiːbən zˈɪnənlˌœçɜ , diː dɛɾ fˈɔɾdɜkˌɔpf hat , ˌaʊx deːm hˌɪntɜkˈɔpf d??ç deːn natˈuːɾtɾeːpˈɑːn ˌaɪnəs zˈoːɡənˌantən ʃtˈɔks ˈaɪnˌoːpeːrˌiːrən ˌoːdɜ fˌɔɾ ʊnt fɔn dɛɾ hˈant kˈœntən zoː fˈiːlə fˈɪŋɜ , als lˈaɪdɜ rˌeːtsɛptˈiːrən ʊnt rˌeːtsɛnzˈiːrən , bəkvˈeːm dˌeːtsiːmˈiːɾt vˌɛɾdən 
ˌoːdɜ ɪç kˈœntə ˌaʊx das pɪstˈoːl an dˌaɪnə vˈɑːdə hˈaltən ʊnt ziː dˈ??çʃˌiːsən , ʊm ˌaʊs dɛɾ hˈɛːmatˌoːzə tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː ˌaɪnə fˈalʃə zˈaɪ 
diː ˈaʊslˌeːzə vˌɪɾt ʃvˈeːɾ , duː hast fɛɾdˈamt fˈiːl ɡlˈiːdɜ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl , als pˌɛstalˈɔtsiː ɪn zˌaɪnəm bˈuːx dɛɾ mˈytɜ ˈaʊftsˌɛːlt 
ˌoːdɜ vˈɛːlt man am bˈɛstən das ɡˈantsə , diː dɾˈaɪhɔøtˌɪɡə ˌoːbɜflˈɛçə , ʊnt tsˈaɪkt man zɪç diːɾ mˈeːɾ fɔn dɛɾ lˈiːbəndən zˈaɪtə , vˈan ɪç ˈeːbən aʊf dˈɪç , als mˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ , bəˈaɪdɪçtən pɾˈiːstɜ ʊnt lˈeːɾbˌoːtən , ɡərˈɑdeːzˌoː viː dɛɾ frˈantsɪskˌʊs ʊnt ˈandərə hˈaɪlɪɡə diː vˈʊndənmˌɛːlɜ fɔn ˌiːrəm ɛɾʃˈaɪnəndən hˈɛɾn bəkˌɑːmən , ˈalə diː blˈaʊən ʊnt bɾˈaʊnən ʊnt ɡˈɛlbən flˈɛkən , voːmˈɪt mɪç ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ pɾˈyːɡəldˈɪspuːtˌɑː mˈançɜ rˈafɑːˌɛl ˈanɡəmˌɑːllt , ɡlˈaɪçzɑːm als ʃtˈɪɡmatˌɑː ˌyːbɜtɾˈɑːɡə ʊnt ˈapfˌɛɾbə , ʊm ˌʊnzrə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsuː tsˈaɪɡən 
nˈuːn zoː ʃtˈɪmə dɔx mɪt ˌyːbɜ das ɡlˈiːt , zˈɑːɡə , vˈɛlçəs ! « 
 » maɪn hˈɛɾts « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . » zoː fɛɾtɾˈaʊt ʃpɾˈɪçt man nˈɪçt mɪt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə kˈatsənbˌɛɾɡɜ . » mˌaɪnəs maɪn ɪç jˈɑː « , zˈɑːɡtə ʃtɾˈyːk . 
» ɪn diːs ɡlˈiːt mˈøːɡən diː vˈaɪbɜ ˌiːrə dˈʊmən vˈʊndən mˈaxən ! 
hˈɛɾ , hˈiːɾ lˈiːkt ˈɔøɜ dˈʊmɜ dˈaxsçliːfɜ , dɛɾ nˈiːmant ˈanbˌɛlt ʊnt ˈanvˌeːdəlt ; 
das ˈʊnnˌytsə fˈiːh zˈɔlt iːɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ deːn vˈɛːlbɑːrən ɡlˈiːdmɑːsən ˈɛtvɑːs nˈaʃən zˌɔl , tsʊm tsɛɾʃnˈaɪdən mˈɪtɡˌeːbən ʊnt foːɾhˈeːɾ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾdɾˈɔsəln , dɑː ɪç diː bˈɛstɪə zˈɔnst nˈɪçt fˈɔɾtbɾɪŋə ! « 
 » ɛɾ ɪst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , » nˈuːɾ zoː ʃtˈɪl , vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ ˈaltɜ kˈaɪnə fˈynf zˈɪnə mˈeːɾ hat ; 
ɛɾdɾˈɔsəln kˌan ɪç das tɾˈɔøə tˈiːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˌɑːbɜ hˈɛɾɡeːbən vɪl ɪç ˈiːn , dɑː ɛɾ dɔx bˈalt ˈapɡˌeːt . « 
hˈiːɾ hˈoːp ɛɾ deːn lˈeːbən ʊnt ʃlˈaftɾʊŋknən dˈaxsçliːfɜ aʊf ʊnt ɡˈɑːp iːm deːn jˈuːdɑːs ʊnt deːn tˈoːdɛskˌuːs . 
» bəhˈalt ˈiːn , ˈʊnvˌɪsənʃˌaftlɪçɜ nˈaɾ ! « rˈiːf dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
» ˈeː ɪç aɪn fɛɾˈaltətəs fˈiːh , lˈiːbɜ mˌaɪnə tsˈeːn fˈɪŋɜ ɡˈɛːp ɪç hˈeːɾ ! « dˌiːzɜ tsuːfˈal ˈœfnətə plˈœtslɪç deːm bɾˈʊnənˌaɾtst ˌaɪnən hˈɪməl ʊnt ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt : 
» ɪç bəzˈɪtsə hˈiːɾ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ɪm kˌɑbiːnˈɛt ˌaʊs deːm frˈɑːɪʃaɾçˈiːf ˌaɪnə ˈaltə ˈapɡədˌyɾtə hˈant , tsvɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊsnˌeːməndə mˈɪsɡeːbˌ??t , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˌaɪnə hˈant mɪt zˈɛks fˈɪŋɜn , diː nˈɪçt jˈeːdɜ am ˈaɾmə hat . « 
» zˈiː bˈoːn ! ɡˈantsɜ mˈan ! 
ʃˈats , ɡˈeːpt miːɾ diː hˈant , nˈɪçt ˈɔøərə zoː ɡˈeː ɪç ap ʊnt ʃˈoːnə jˈeːdən hˈʊnt . « 
vˌɛːrənt ʃtɾˈyːkiːˌʊs diː zˈɛksfˌɪŋɜhˌant als ˌaɪnən rˈaɪksapʃˌiːt ɡˌeːɡən das fˈaʊstɾɛçt ˌaʊs deːm kˈastən hˈɔltə , zˈɛːətə kˈatsənbˌɛɾɡɜ hˈɪntɜ dˈɛsən ɡəbˈɔɡnəm rˈykən mˈeːrə knˈɑːlkyːɡəlçən aʊf fɛɾʃˈiːdnə ɛɾvˈɛɾmtə plˈɛtsə dɛs ˈoːfəns ʊnt lˈeːktə nˈɪçt zoːvˈoːl fˈɔøɜ als dˈɔnɜ ˈaɪn , ʊm ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt das ʃtɾˈyːkɪʃə ɡəvˈɪsən nˈaxts ˌoːdɜ zˈɔnst mˈeːɾmɑːls fˈyɾçtɜlˌɪç tsuː vˈɛkən d??ç lˌɛɾmkanˈoːnən , nˈɔtʃysə , tˈyɾkənɡlˌɔkən ˌoːdɜ ˈandərə mˈeːtɑːfɜn . 
vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔnɜzˌɑːt ʃpɾˈɑːx ɛɾ fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə ɪns kˌɑbiːnˈɛt hɪnˈaʊs : » ɪç bɪn ˌɑːbɜ hˈɔøtə zoː vˈaɪç viː aɪn kˈɪnt ; 
das mˈaxt dɛɾ tɾˈʊŋk . 
dˈaɾvɪn bəmˈɛɾkt ʃˌoːn lˈɛŋst , das zɪç deːn zˈɔøfɜn diː lˈeːbɜ , fˈɔlklɪç diː ɡˈalə fɛɾʃtˈɔpfə ; 
dɑːhˈɛɾ ˌiːrə ɡˈalənʃtˌaɪnə ʊnt ɡˈɛlbzuːxtən . 
« 
ʃtɾˈyːkiːˌʊs bɾˈaxtə diː ˈaɪnɡərˌɔøçɜtə hˈant , vˈoːɡeːɡən ˈeːzaʊs ʊnt vˈɑːn dˈyːks hˈɛndə deːm dˈɔktoːɾ nˈuːɾ als ˌɪnvalˈiːdə ˌoːdɜ deːfˈɛktə ɛɾʃˈiːnən . 
naxdˈeːm ɛɾ deːn plˈʊsfˈɪŋɜ ɡənˈaʊ dɑːrˈan bəzˈeːən : mˈʊstə ziː iːm jˈeːnɜ zˈɛlbɜ ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɪn dɛɾ ɡərˈystətən ʃtˈɛlʊŋ fɛɾblˈiːbə . 
frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˌants fɛɾˈɛndɜt bˈɑːt ɛɾ , iːm aɪn flˈɛʃçən mɪt tˈeː mˈɪttsˌuːɡeːbən , ʊm ɛs rˈuːɪɡɜ ɪm vˈɑːɡən tsuː tɾˈɪŋkən . 
» nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkʊŋ dɛɾ frˈɛmdən hˈant fɛɾtsˈɪçt ɪç ɡˈɛɾn aʊf jˈeːdən leːbˈɛndɪɡən hˈantdɾˌʊk ; 
ˈɔørə kˈʊshant ɪn mˌaɪnɜ tˈaʃə hat ˈaləs ɪns rˈaɪnə ʊnt ʊns aɪnˈandɜ nˈɛːɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt viːɾ lˈiːbən ˈʊns , zoː ɡˈuːt viːɾ kˈœnən . 
nˈuːɾ bˈɪt ɪç ɔøç nɔx , miːɾ diː ʃtˈɔkʃaɪdə , voːmˈɪt ɪç foːɾhˈeːɾ ɪn diː ʃˈaɪbə dɛs knˈiːs ɡətɾˈɔfən , zˈɛlbɜ an deːn ɡˈɪftpfaɪl ˈantsuːʃtˌoːsən , vˌaɪl ɪç mɪç ˌaʊs mˈɪstɾaʊən nˈɪçt bˈykə , ʃˈats ! 
« als ʃtɾˈyːk ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç diː ˈoːbərə hˈɛlftə dɛs hˈɑkənstˌɔks an diː ˈʊntərə ˈanɡəʃˌiːnət hˌatə , hˈɛndɪçtə kˈatsənbˌɛɾɡɜ mɪt deːm ɡˈɛmzənhˌɔɾn nɔx ʃlˈɔønɪç ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən ʃlˈɑːk deːn ʃrˈaɪpknœçəln dɛs mˈanəs ˈaɪn ɛs zˌɔltə aɪn zˈiːɡəl aʊf diː bˈʊndaktə zaɪn ʊnt zˈɑːɡtə » nˈuːɾ aɪn kˈatsənpfˌøːtçən ʊnt hˈantʃlˌɑːk fyːɾ deːn ɪn dɛɾ hˈøːlə , ˈadɪˌoː ! « 
ɛɾ ˈaɪltə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʊnt ɪn deːn vˈɑːɡən hɪnˈaɪn , ʊm ʃnˈɛl ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə dɛs hˈaʊzəs ʊnt lˈandəs tsuː kˈɔmən . 
nɔx ɪm dˈɔɾfə bəɡˈeːɡnətə iːm ʃtɾˈyːks bədˈiːntɜ , deːm ɛɾ nˈɔøən dˈaŋk an zˌaɪnən hˈɛɾn mˈɪtɡˌɑːp , ʊnt fˌɔɾ deːm ɛɾ fˈɑːrənt diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛszˈɛlbən ɪn tˈeː tɾˈaŋk . 
froːlˈɔkənt fˈuːɾ ɛɾ mɪt deːm rˈaɪçtuːm fɔn zˈɛks fˈɪŋɜn ʊnt fɔn tsvˈaɪ ˈaliːˌantshˈɑːzən ɪm ɡəlˈaɪzə dɛs hˈɪməlvˌeːɡəs zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɑːx . 
ʃtɾˈyːkiːˌʊs zˈaŋ tsuː hˈaʊzə dˈaŋkpsalmən an zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt an das ɡəʃˈɪk , das ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə tˈoːtə hˈant ˌaʊs ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən ɡərˈɛtət , ʊnt mˈaxtə zˈɪŋənt diː bˈaɪŋklaɪdɜ ʊnt dan diː hˈaʊstˌyːrə tsˈuː ; 
ˈeːɾst dɑː ɛɾ diː lˈɛtstə deːm bədˈiːntən vˈiːdɜ ˈœfnətə , ʃtˈɪmtə ɛɾ kɾˈiːksliːdɜ ʊnt vˌɛtɜɡeːbˈeːtə ɡˌeːɡən dˈɛsən ˈʊnɡəhˌɔørəs ˈaʊsənblˌaɪbən an ʊnt ɡˌeːɡən deːn rˈɔøbɜ fɔn dˈɔktoːɾ . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , dˌiːzəm ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən tsˈaɪtˌʊŋ d??ç diː tsˈeːntə hˈant ʃtˈat ˌaɪnɜ bənˈeːfiːts lˈiːbɜ ˌaɪnə mˌɑleːfˌɪtskoːmøːdˈiː tsuː ɡˈeːbən ʊnt iːn tsuː ˌaɪnəm mˈɪtɡlˌiːdə ɪn diː ˈʊnˌeːrənlˌeːɡiˈoːn dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçən aʊtˈoːrən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
fˈɛɾnɜ hˈat ɛɾ deːn tsvˈaɪtən ɡədˈaŋkən , baɪ zɪç ˈantsuːʃtˌeːən , ˌɔb ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən iːm mɪt deːm pɪstˈoːl aʊf dɛɾ bɾˈʊst ˈapɡənˌøːtɪçtən ˈaɪt ʊnt vˈiːdɜrˌuːf nˈuːɾ vˈɪɾklɪç tsuː hˈaltən hɑːbə . 
dɑː plˈatstə aʊf deːm ˈoːfən ˌaɪnə knˈɑːlkuːɡəl , ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən , fɔn dˌiːzɜ kɾˈaxmandəl ɡəʃtˈɛɾkt , zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , hˈaltə dˌaɪnən ˈaɪt ʊnt nˈɪm diːɾ nˈuːɾ diː tsˈaɪt ; 
dɛn nɑːx tsvˈantsɪç jˈɑːrən kˌanst duː ˈeːbənzˌoːɡuːt vˈiːdɜrˌuːfən , vˌɛn duː nˈɪçt ʃtˈɪɾpst , als mˈɔɾɡən . « 
ˈɛndə dɛɾ rˈaɪzən ʊnt nˈøːtən 
diː zˈɛks fˈɪŋɜ ʊnt ˈaxt hˈɑzənbˌaɪnə vɑːrən zoː ɛɾkvˈɪkəndə tsˈʊkɜrˌøːrə , an deːnən kˈatsənbˌɛɾɡɜ ˌʊntɜvˈɛks zˈaʊktə , das ɛɾ nɑːx deːm ˈʊnfˌal vˈeːnɪç frˈɑːktə , zoːvˈoːl diː ˈapɾˌɛçnʊŋ dɛɾ rˈaɪzeːkˌɔstən mɪt nˈiːsən fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən als das ˈaʊfhˌeːbən dɛs vˈɛɡeːvˌɔɾfənən vˌɪntpɪstˈoːls baɪ ʃtɾˈyːk . 
das lˈɛtstə zˌɔltən ˈiːm , bəʃlˈoːs ɛɾ , aɪn pˈɑːɾ hˈøːflɪçə tsˈaɪlən naxhˈoːlən . 
ɛɾ lˈiːs ɡˌɑlɔpˈiːrən , ʊm nɔx fˌɔɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs mˈɑːɾs ˌyːbɜ das ɡɾˌoːspoːlˈaɪɪʃə ɡɾˈɛntsvapən hɪnˈaʊstsuːfˌɑːrən . 
dan ʃtˈiːk ɛɾ ɪn fˈʊɡnɪts ˌaʊs ʊnt ɡənˈoːs baɪ lˈɪçt zˌaɪnə mˈɪsɡeːbˌ??tən rˈuːɪɡɜ . 
nɑːx ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən ˈɛkstɾakt fɔn kˈ??tsəm ʃlˈɑːf flˈoːk ɛɾ dɛɾ tˈɔxtɜ nɑːx ʊnt d??ç das ʃtˈɛtçən hˈuːl mɪt ɡətsˈɔɡnəm ɡˈɪftpfaɪl fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs fˈaɾmatsˌɔøtiːkˌʊs foːɾbˈaɪ . 
dˌiːzɜ ʃtˈant ˈeːbən ˌʊntɜ dɛɾ fˌaɾmatsˈɔøtɪʃən ɡlˈaʃtyːrə ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ vˈapənʃlˈaŋə zˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːn nˌeːbən deːm ˈɔɾtsfˈyːziːkˌʊs ʊnt tsˈaɪktə dˌiːzəm ˈoːnə hˈuːtaptsˌiːən ʊnt zˈɔnstɪɡə ɡɾˈuːsʃˈysə mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾmə deːn ɡˈɪftmɪʃɜ ʊnt hˈɑzəndˌiːp . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt , baɪ lˈɪçtˈantsˌyndən , kˌɑːm ɛɾ tsuː hˈaʊzə ˈan . 
ɛɾ hˈœɾtə , tˈeːoːdˌɑː , diː ʃˌoːn fˈoːɾmˌɪtɑːks ˈanɡəlˌaŋt , zˈaɪ baɪ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn . 
hˈalp fɛɾdɾˈyːslɪç mˈaxtə ɛɾ zɪç nɑːx mˈeːlhɔɾns vˈoːnʊŋ ɪm ɛɾdɡˈɛʃɔsə ˈaʊf , vˈɛlçəs fyːɾ iːn deːn fˈoːɾtˌaɪl hˌatə , dɑː ɛs ˈɑːbənts d??ç fˈɛnstɜlˌɑːdən fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , das man ˈʊnɡəzˌeːən d??ç ziː hɪnˈaɪnzˌeːən kˈɔntə . 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn fˈiːlən ɡɾˈʊndzɛtsən , vˈoːrʊntɜ ɛɾ ˌaɪnən hˌatə , deːn tsˈaɾtə zˈeːlən , vˈɛlçə diː mˈɛnʃlɪçə , fɔn kˈaɪnɜ zˈɪçtbɑːrən ɡeːɡənvˈaɾt ɡəmˈɪldɜtə ʃˈɛɾfə dɛɾ ˈ??taɪlə ˌyːbɜ tˈaʊbə ˈapvˌeːzəndə ʃvˈeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən , iːm nˈɪçt zoː lˈaɪçt nˈaxbeːfˌɔlɡən kˈɔntən , nˈɛːmlɪç deːn , tsˈuː hˈoːɾçən ʊnt tsuː lˈuːkən . 
dɑːrˈʊm ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ bəzˈɔndɜs fˈɛnstɜlˈɛːdən dɛɾ ɛɾdɡˈɛʃɔsə fyːɾ diː bˈɛstən ˈoːpɛɾŋˌʊkɜ ʊnt hˈœɾmaʃˌiːnən , diː ɛɾ nˈuːɾ kˈɛnə ; 
ʊnt zˈɑːɡtə , zˈɔlçə lˈɛːdən ʃlˈœsən ˈɛtvɑːs vˈoːl deːm rˈɔøbɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçts deːm hˈɛɾtsən tsˈuː ʊnt man ʃˈaʊə nˈiː rˈuːɪɡɜ ʊnt ʃˈɛɾfɜ ɪn hˈaʊshˌaltʊŋən als d??ç tsˈaɾtə rˈɪtsən , ɛntvˈeːdɜ ɪn ˌaɪnən ˈɔfnən hˈɪməl ˌoːdɜ ˈɔfnən ʃˈɑːdən , ʊnt ɛɾ vˈɪsə dˌiːzəs ˈɑpɜtˌuːrɛː jˈʊs ˌoːdɜ dˌiːzə zˈɛɾviːtˌʊs lˈuːmiːnˌʊm ˈeːt pɾoːspˈɛktʊs , kˈ??ts dˌiːzə lˈɪçtˈanʃtˌalt mɪt nˈɪçts tsuː fɛɾɡlˈaɪçən als mɪt tˈoːtənbəʃˌaʊ ʊnt lˈaɪçənˌœfnʊŋ ; 
nˈiː zˈaɪ ɛɾ fɔn zˈoːlçən fˈɛnstɜlˌɛːdən vˈɛɡeːɡˌaŋən , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡəvˈɪn dɑːfˈɔntsuːtɾˌɑːɡən , ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnəs ʃmˈɛːvɔɾtəs aʊf iːn ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnɜ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt . 
d??ç deːn fˈɛnstɜlˌɑːdən zˈɑː ɛɾ nˈuːn mɪt ɛɾʃtˈaʊnən diː vˈœçnərˌɪn bˈoːnɑː ɪm bˈɛtə ʊnt ɪn ˌiːrən hˈɛndən tsvˈaɪ frˈɛmdə hˈɛndə , diː ziː ˌaʊfaɪnˈandɜdɾˌyktə , tˈeːoːdˌɑːs ʊnt tˈɔødoːbˌaxs , ɪndˈeːm ziː iːɾ klˈɑːrəs , ɔpvˈoːl mˈatəs ˈaʊɡə mɪt zoː fˈiːl ɛnttsˈykʊŋ ʊnt tˈaɪlnɑːmə tsuː deːn bˈaɪdən lˈiːbəndən ˈaʊfhˌoːp , als ziː ˌiːrəm tsˈuːʃtant ɛɾlˈaʊbən dˈ??ftə . 
ɛɾ zˈɑː fˈɛɾnɜ , viː dɛɾ ˈʊmɡˌɛldɜ mɪt ɡəbˈɔɾktən vˈaɪŋlɛːzɜn ʊnt mɪt bətsˈɑːltəm vˈaɪnə ˈoːnə ˈanʃtˌant , ˌɑːbɜ lˈeːphaft ˈʊmhˌɛɾʃpɾaŋ ʊnt deːn ˈaʊfɡˌuːs zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃɜn fˈoːɾhˌiːlt ʊnt ˈanbˌoːt , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ nˈɔøən kˈɪndbɛtərˌɪn , vˈɛlçə ɪndˈɛs mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən ɡənˈuːk bədˈaxtzɑːmkˌaɪt bəzˈɑːs , dˌiːzən bˈøːzən hˈoːnɪçtˌaʊ dɛs vˌɔxənbˈɛtəs ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm zoːɡˈɑːɾ , das dɛɾ tsˈɔlɜ aɪn vˈakʃtyk mɪt zˌaɪnɜ tsˈʊŋə bəʃtˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ɡəvˈatɜ , aʊfs hˈoːə vˈoːl ˌʊnzərəs pˈɑːtən ! « 
fɔn deːm nˈaxmɪtˌɑːk ʊnt dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt vɑːɾ ˈalzoː zˈɑː ɛɾ d??ç diː ʃpˈaltən das pfˈʊnt jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ɡəvˈɪsənhˌaft bənˈʊtst ʊnt aʊf tsˈɪnzən dɛɾ lˈiːbə ˈanɡəlˌeːkt . 
nˈiː zˈɑː diː blˈasə hˈɛlblaʊˌaʊɡɪɡə bˈoːnɑː fɛɾklˈɛɾtɜ ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ˌaʊs als ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dɛs mɪtɛnttsˈykəns , ˌɑːbɜ ˌiːrə fɛɾklˈɛːrʊŋ fɛɾʃˈøːnɜtə ˌaʊx diː frˈɛmdə ; 
dɛn aɪn lˈiːbəndəs pˈɑːɾ ɛɾʃˈaɪnt tsˈɛɾtɜ ʊnt hˈɪmlɪʃɜ d??ç deːn vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnɜ tˈaɪlneːməndən frˈɔødə . 
jˌɛtst hˈœɾtə dɛɾ dˈɔktoːɾ deːn tsˈɔlɜ ˈaʊsrˌuːfən : » ɪç ɡˈɛːbə mˌaɪnə hˈant dɑːrˈʊm , vˈɛːrən dɛɾ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəvˈatɜ dˈɑː ; 
mˌaɪnə ʃaɾmˈantən bɾˈaʊtlɔøtə vˈɛːrən ˈaʊfɡərˌɔømtɜ ʊnt ʃtˈiːsən ˈan . « 
dɛɾ tsˈɔlɜ hˌatə als aɪn mˈan , dɛɾ vˈeːnɪç ˈandɜs nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃˈaɾf bəˈoːbaxtət hˌatə als tsˈɔl ʊnt ˈʊmɡˌɛlt , ˌaʊs tˈeːoːdˌɑːs blˈaɪç ʊnt ˈɛɾnstzˈɪn deːn ʃlˈuːs ɡətsˈoːɡən , ziː bˈaŋə fˌɔɾ dɛs fˈɑːtɜs ɛntʃˈaɪdʊŋ ; 
vˈiːvoːl diː hˈaɪtərə rˈoːzə blˈoːs fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə dɛɾ lˈiːbə ʊnt ɛnttsˈykʊŋ tsuːɾ vˈaɪsən ɛɾblˈastə . 
dɛɾ tˈiːfə ˈɛɾnst dɛɾ lˈiːbə ɡɾˈɪf iːɾ ɡˈantsəs mˈʊntərəs vˈeːzən ˈan . 
dɛɾ hˈaʊptman , ʃˌoːn fɔn natˈuːɾ ʊnt vˈɪsənʃˌaft ˈɛɾnst , vɑːɾ d??ç diː plˈœtslɪçə ˈʊnbərˌɛçnətə lˈoːə dɛɾ lˈiːbə nˈuːɾ nɔx ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn zˈɔnst ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɔøsərə ʃtˈøːrʊŋ pˌɛɾt??batsjˈoːn zˌaɪnəs lˈiːbəhˈɛspeːrˌʊs d??ç deːn fˈɑːtɜ zˈɑt??n ˌoːdɜ mˈɑːɾs kˌɑːm iːm baɪ zˌaɪnɜ mˌateːmˈɑːtɪʃən hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ʊnt kɾˈiːɡərˌɪʃən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bətɾˈaxt , jˈɑː vˈeːnɪç ɪn zˈɪn . 
mˈeːlhɔɾn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç zˈɛtsə mˌaɪnə ˈeːrə tsʊm pfˈandə , diː zˈaxə ɡˈeːt . « 
fɛɾɡəblˈɪç vˈɪŋktə iːm bˈoːnɑː . 
» ɪç vˈaɪs zˈeːɾ ɡˈuːt , « zˈɑːɡt ɛɾ , » vˈas ɪç zˈɑːɡən vɪl ; 
ɪç kˈɛnə mˌaɪnən tˈɔøɜstən hˈɛɾn ɡəvˈatɜ dˈɔktoːɾ zoː ɡˈuːt als ɔøç zˈɛlbɜ , ʊnt fɛɾmˈaxən iːm diːzˈɛlbən aʊf ˌiːrəm hˈɛɾlɪçən rˈɪtɜɡˌuːt ˌiːrə ɡˈantsə hˈøːlə fˈɔl bˈɛːrənknˌɔxən tsʊm ˈaʊslˌeːrən : 
zoː vˈaɪs ɪç , vˈas ɪç vˈaɪs . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç am fˈɛnstɜlˌɑːdən , das mˈeːlhɔɾn baɪ kɾˈɛftən zaɪn vɔltə ʊnt kˈɛk dɛn dɛɾzˈɛlbə lˈiːphɑːbɜ ˈalɜ kɾˈaftmˈɛnʃən vˌɪɾt dɔx fɛɾdɾˈiːslɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃvˈɛçlɪŋ , vˈɛlçɜ plˈœtslɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪm tɾˈʊŋkmˈuːt , ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt dɑːdˈ??ç das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ ˌʊntɜˈɔɾdnʊŋ ʃvˈɛçən vɪl ; 
dɔx zˈɑːɡtə tsuː zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ : » ˈyːbɾɪɡəns ɪsts ɡˈuːt , ʊnt ɪç bɪn hˈɛɾn tˈɔødoːbˌaxs ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ dˈiːnɜ ʊnt ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ , vˌɛn ɛs mɪt dɛɾ hˈøːlə rˈɪçtɪç ɪst . « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ tɾˈɑːt ɡəlˈasən ɪns tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑː jˈeːdən ˈʊnfɛɾlˌeːɡən ˈan . 
diː fɛɾʃˈiːdənən kɔntsˈɛɾtˈɪstən dɛɾ haɾmˈoːnɪʃən lˈiːbə mˈʊstən ɡˌeːɡən deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən tˈaktʃlɛːɡɜ zɪç ɪn ˈanɡəmˌɛsənən ʃpˈiːlən dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː dˈaɾʃtɛlən . 
diː tˈɔxtɜ hˈat ɛs am lˈaɪçtəstən , ziː hˌatə ˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː ɛmpfˈaŋən ʊnt tsuː kˈysən . 
ˌaʊx dɛɾ tsˈɔlɜ ˌʊntɜnˈɑːm baɪ zoː fˈiːl vˈaɪn ɪm kˈɔpf mɪt ɛɾfˈɔlk diː ʃvˈeːɾstən ˈʊmhˌalzʊŋən . 
nˈuːɾ dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn , tˈɔødoːbˌax , bəɡˈɑːp zɪç ɡˌeːɡən kˈatsənbˌɛɾɡɜ , dɛɾ ˈoːneːˌɪn mɪt lˈaʊtɜ vˈɪntɜzˌaɪtən bəzˈɛtst vɑːɾ , mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪn das ɡəvˈøːnlɪçə kɾˈaʊzə hˈøːflɪçkˌaɪtɡəfˈɛçt tsvˈɪʃən kˈyːlən ʃvˈiːɡɛɾfˌɛːtɜn ʊnt hˈaɪsən ʃvˈiːɡɜzˌøːnən . 
jeː fˈɔørɪɡɜ ʊnt rˈaɪfɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ das jˈɑː ɪm hˈɛɾtsən hˌatə , dˈɛstoː fˈɛstɜ fɛɾkˈɔɾktə ɛɾ ɛs dɑːrˈɪn ; 
ʃˌoːn ˌaʊx dɑːrˈʊm , ʊm deːm ɛɾɡˈœtsəndən rˈɪŋəlfrˈɔntantsə ʊm zaɪn fˈɑːtɜhɜts hɛrˈʊm tsuːtsuːzˈeːən . 
bˈoːnɑː d??çblˈɪktə zˈɔɡlaɪç diː ˌiːnaɪnˈandɜvˌɪrʊŋ ; 
dɛɾ nˈuːn tɾˈɔknərə hˈaʊptman , dɛɾ nˌeːbən deːm ˈaltən diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ nˈɪçt fˈɔɾtbeːˌaltən kˈɔntə , ʃˈiːn iːɾ ˈanʃtˌalt tsʊm ˈaptsˌuːɡə ɪn zaɪn kvaɾtˈiːɾ ɪm zˈɪnə tsuː hˈɑːbən , ʊm zɪç ˌaʊs deːmzˈɛlbən an deːn nˈɔɾdman mɪt dɛɾ fˈeːdɜ tsuː vˈɛndən . 
ˌaʊx dɛɾ ɡəhˈaɪtstə kˈɔpf dɛs tsˈɔlɜs , ʃˈiːns iːɾ , fɛɾʃpɾˈɑːx mɪt ˈalən zˌaɪnəm rˌeːvɜbeːrˈiːɾfˈɔøɜ nˈɪçt fˈiːl lˈɪçt fyːɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ zˈaxə . 
ˌɑːbɜ ziː tˈɑːt ɛs kˈyːn ˈap ; 
ziː bˈɑːt diː ɡəzˈɛlʃaft ʊm ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm mɪt ˌiːrəm ˈaltən ˈaɾtstə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən . 
man ɡˈɪŋ lˈaɪçt , nˈuːɾ mˈeːlhɔɾn ʃvˈeːɾ . 
ziː lˈaɪtˌeːtə vˈɪɾklɪç mɪt ˈaɪnɪɡən kɾˈaŋkənfrˈɑːɡən ˈaɪn , ˈeːə ziː deːn dˈɔktoːɾ tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , tsuː dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜfˈyːɾtə . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm iːɾ ˈeːbən ˌaʊs vˈœçnərˌɪnʃvˈɛçə ˌiːrə ʃvˈɛçə ɡˌants ˌaʊs deːm zˈɪn , ʊnt ziː lˈiːs hˈɛɾts ʊnt tsˈʊŋə flˈamən fyːɾ tˈeːoːdˌɑː . 
iːɾ fɛɾʃvˈɪndə tsvɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː , mɪt iːɾ das hˈalbə ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ dˌiːzə dɑːdˈ??ç das ɡˈantsə ɡəvˈɪnə , zoː vˈaɪnə ziː ɡˈɛɾn ˌiːrə hˈaɪsəstən tɾˈɛːnən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈɑːt , iːn mɪt deːn nˈɛːɜn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs mˈanəs ɪn bəkˈantʃaft tsuː zˈɛtsən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , iːɾ mˈan hɑːbə ʃˌoːn fˈoːɾmˌɪtɑːɡs baɪ mˈeːɾ als fˈynf ʃtuːdˈɛntən ˌaʊs tˈɔødoːbˌaxs nˈaxbɑːɾʃˌaft nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt ˌyːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˈaɪntsˌiːən mˈysən , ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ bəjˈɑːʊŋən ˈaɪnɡəbɾˌaxt , viː zɪç dɛn ɪm ɡˈantsən vˈeːzən dɛszˈɛlbən dɛɾ mˈan fɔn vˈɔɾt ˈaʊsvˌaɪzə . 
ziː nˈɑːm zoː fˈiːl ˈantˌaɪl an tˈɔødoːbˌaxs rˈaɪçtuːm als kˈatsənbˌɛɾɡɜ zˈɛlbɜ ; 
ʊnt ɛs ʃtˈeːt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə nˈɪçt ˈyːbəl ˈan , fyːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə daszˈɛlbə ˈɪɾdɪʃə tsuː bəhˈɛɾtsɪɡən , das ziː fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ fɛɾzˈɔømt » 
ziː kˌœnən jˈɑː « zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː » ˌʊntɜ ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡˈuːtən fˈoːɾvˌant zˈɛlbɜ hˈɪnraɪzən ʊnt zɪç ˈaləs mɪt ˈaʊɡən bəfˈyːlən ; 
ɛɾ hat nˈɛːmlɪç aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə ˌaɪnə hˈøːlə fˈɔl bˈɛːrən ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˈas fyːɾ knˈɔxən . 
fyːɾ diː tˈɔxtɜ ɡˈiːpt ɛɾ ˌiːnən frˈɔødɪç ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn tˈoːtən bˈɛːrən hat ; 
ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn vˈas tsuː ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən ˈyːbɾɪç blˈaɪbən fyːɾ diː ˈeːə . « 
» ɪç « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ » bɪn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dɑːbˈaɪ . 
vˈaɪblɔøtə kˌan man nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk aʊf jˈyŋərə ʃˈʊltɜn ˈaplˌɑːdən fɔn ˈaltən ; 
viːɾ ˈaɾmən mˈɛnɜ vˌɛɾdən baɪ ˈaləm ɡəvˈɪçt lˈaɪçt ɪn ˌiːnən ɡəʃmˈɔltsən , viː tsˈɛt.bˈeː. blˈaɪkuːɡəln ɪn pˌɔstpapˈiːɾ ˈoːnə dˈɛsən ˈanbɾˌɛnən . 
ziː zˌɔl iːn fˌɔɾ dɛɾ hˈant hˈɑːbən , bədˈɪŋt . « 
hˈiːɾ vɑːɾ dɛɾ ˈʊmɡˌɛldɜ ʃˌoːn fɔn dɛɾ tˈyːrə ɛɾ hˌatə , ʊm ziː nˈɪçt ˈaʊftsuːmˌaxən , dɑːfˈoːɾ ɡəhˈɔɾçt ˈapɡəflˌoːɡən tsʊm bɾˈaʊtpˈɑːɾ ; 
fˈiːrʊnttsvˌantsɪç blˈɑːzəndə pˌɔstɪljˈoːnə ʃtˈɛltə ɛɾ fˈɔɾ , ʊm das ɡəvˈɔnənə tɾˈɛfən ˈantsuːzˌɑːɡən . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtən ziː vˈeːnɪç daɡˈeːɡən ɡəhˈɑːpt , hˌɛtə zɪç dɛɾ zˈiːk ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃpˈɛːtɜ ɛntʃˈiːdən . 
diː lˈiːbəndən kˌɑːmən tsuːrˈyk , ʊnt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstə nˈɔøə tsuːkˈʊnft , ʊnt aʊf deːn vˈaŋən blˈyːtə diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
dɛɾ ˈʊmɡˌɛldɜ vɔltə aʊf ˌaɪnəm ˈʊmvˌeːɡ d??ç diː knˈɔxənhˌøːlə als ˌaɪnəm tˈiːrɪʃən ʃˈɛɾbənbˌɛɾɡə rˈoːms dɛɾ zˈaxə nˈɛːɜkˌɔmən ʊnt tˈɑːt deːm hˈaʊptman diː frˈɑːɡə , vˈas ɛɾ fyːɾ ʃˈœnhaɪtən aʊf zˌaɪnəm lˈantɡˌuːtə fɛɾvˈɑːrə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vˈantə zɪç , ˈoːnə ˈantvɔɾt ʊnt ˈʊmvˌeːk , ɡərˈɑːdə an deːn fˈɑːtɜ ʊnt lˈeːktə iːm deːn dˈ??çdˌaxtən ɛntʃlˈuːs zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsʊm bəzˈiːɡəln fˈɔɾ . 
kˈatsənbˌɛɾɡɜ mˈ??məltə , viː fɛɾlˈeːɡən , ˌaɪnɪɡə hˈøːflɪçkˌaɪtʃnˈœɾkəl , blˈoːs ʊm zɪç bəʃtˈɪmtəs lˈoːbən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ʊnt ˈɔøsɜtə dɑːrˈaʊf : ɛɾ zˈɑːɡə aɪn bədˈɪŋtəs jˈɑː ʊnt ʃˈiːsə das ˈʊnbədˌɪŋtə frˈɔødɪç aʊf deːm ɡˈuːtə zˈɛlbɜ nˈɑːx , vˌɛn iːm ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dɛɾ hˈaʊptman ɛɾlˈaʊbə mˈɪttsuːrˌaɪzən . 
» vɑːrˈʊm zˌɔl ˈɪks nˈɪçt zˈɑːɡən ? « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç bɪn aɪn ɡərˈɑːdɜ mˈan mɪt deːm ɡˈantsən hˈɛɾtsən aʊf dɛɾ klˈaɪnən tsˈʊŋə . 
ɪç vˈynʃtə vˈɪɾklɪç deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ʃˈats tsuː zˈeːən , dˈɛsən hˈɛɾ tsˈɔlɜ ɡədˈaxtə , ʊnt ziː mˈøːɡən ˈɪmɜhˌɪn diːz fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌant mˈeːɾ ˈaʊfnˌeːmən , ʊm mˌaɪnə nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçkˌaɪt tsuː bəfrˈiːdɪɡən . « 
ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə vˈɑːrə fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɪn diː ʃˈaɪnbɑːrə fɛɾbˈaɾk ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɡərˈɑːdə deːm rˈaɪçtuːm ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈoːɾvˌant ˌaɪnəs tˈiːfˌɛɾn nˈaxʃaʊən vɔltə , kˈɔntə ˈaʊsɜ dɛɾ hˈɛlən bˈoːnɑː vˈoːl nˈiːmant bəjˈɑːən ; 
zˈɔndɜn ˌaɪnə tɾˌiːʊmfˈiːrəndə kˈɪɾçə frˈɔmɜ lˈiːbə , aɪn bɾˈɔkənɡˌɪpfəl tˈantsəndɜ tsˈaʊbɜfrˌɔødə vˌ??də das tsˈɪmɜçən ; 
ʊnt zˈɛlbɜ kˈatsənbˌɛɾɡɜ ʃtˈɛltə ɪn dˌiːzɜ vˈalp??ɡˌɪsnaxt fˈɔl tsˈaʊbeːrˌɪnən ʃˈøːnɜ als zaɪn ˈ??bɪlt dɛɾ tˈɔøfəl deːn ˈʊmtˌantstən bɾˈɔkənhˈɛldən dˈɑːɾ . 
naxdˈeːm ɛɾ , ʊm diː ˈalɡəmˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ ʊnt diː ˈaɪɡnə lˈʊstɪɡɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , deːn nˈøːtɪɡən vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən : zoː mˈaxt ɛɾ zɪç ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts , ɪn dɛɾ flˈʊxt fˌɔɾ fˈiːɾ dˈaŋkstɪmən , nɑːx hˈaʊzə ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜvˈɛks diː ˈaʊɡən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ɡərˈɪçtət : » rˈɛçn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ flˈyçtɪç nˈɑːx , das ɪç ˌaɪnən ˈaxtfyːsˌɪɡən hˈɑːzən ˌaɪnə zˈɛksfˌɪŋɡɾɪɡə hˈant diː ɡˈɔltfɪŋərˌɪɡə ˌaɪnəs ʃvˈiːɡɜzˌoːns aʊf ˌaɪnɜ kˈ??tsən rˈaɪzə ɡəvˈɔnən , voːbˈaɪ ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn diː ʃtɾˈyːkɪʃə ʃrˈaɪptatsə ˈanʃlˌɑːɡə , aʊf diː ɪç ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt ʃˈaʊ ɪç ɪn diː hˈøːlə hɪnˈaɪn , vˌoː ɪç aʊf ɡˌants ˈandərə hˌøːlənbˈɛːrən als aʊf diː kɾˈiːtɪʃən ʃtˈoːsən zˌɔl : zoː kˌan aɪn mˈan , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊms vˈɛltmeːɾ nˈɪçt mˌeːɾ hˌɛtə fˈɪʃən kˌœnən als ɪç aʊf mˌaɪnɜ ɪns mˈaʊlbɾɔnɜ bˈɑːt , dɑːfˈyːɾ ɡˈɔt , zˈɔlt ɪç dˈɛŋkən , nˈɪçt ɡənˈuːk dˈaŋkən . « 
vˈɛɾft nɔx fˈiːɾ blˈɪkə ɪn deːn klˈaɪnən frˈɔødənzˌɑːl dɛɾ fɔm fˈɑːtɜjˈɑː bəɡlˈyktən lˈiːbə ʊnt dɛɾ bəɡlˈyktən frˈɔøndʃaft tsuːrˈyk , ˈeː iːɾ fɔn ˈalən aʊf ˈɪmɜ ɡˈeːt ! 
zˈɔlçə ˈɑːbəndə ʊnt tsˈaɪtən kˈɔmən deːm dˈyɾftɪɡən hˈɛɾtsən zˈɛltən vˈiːdɜ ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː lˈiːbə viː diː zˈɔnə nˈɪçt klˈaɪnɜ vˌɪɾd d??ç lˈaŋəs vˈɛɾmən ʊnt lˈɔøçtən , zoː vˌɛɾdən dɔx ˈaɪnst diː lˈiːbəndən nɔx ɪm ˈaltɜ tsuː aɪnˈandɜ zˈɑːɡən : » ɡədˈɛŋkst duː nɔx , ˈaltɜ , dɛɾ ʃˈøːnən jˈuːliːnˈaxt ? 
ʊnt viː duː ˈɪmɜ frˈoːɜ vˌ??dəst ʊnt dˌaɪnə bˈoːnɑː kˈystəst ! 
ʊnt viː duː , tˈeːoːdˌɑː , « dɛn bˈaɪdə fˈalən aɪnˈandɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn diː rˈeːdə » deːn ɡˈuːtən tsˈɔlɜ hˈɛɾtstəst ! 
ʊnt viː viːɾ dan nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋən , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl fˈʊŋkəltə , ʊnt das zˈɔmɜrˈoːt ɪn nˈɔɾdən rˈuːtə 
ʊnt viː duː fɔn miːɾ ɡˈɪŋst , ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən ɡˈantsən hˈɪməl ɪn mˌaɪnə zˈeːlə kˈystəst , ʊnt ɪç ɪm lˈiːbeːrˌaʊʃə lˈaɪs an mˌaɪnəm fˈɑːtɜ foːrˈyːbɜʃlˌɪç , ʊm deːn mˈyːdən nˈɪçt tsuː vˈɛkən 
ʊnt viː ˈaləs , ˈaləs vɑːɾ , tˈeːoːdˌɑː ; 
ɪç bɪn kˈɑːl , ʊnt duː bɪst ɡɾˈaʊ , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls vˌɪɾt diː nˈaxt fɛɾɡˈɛsən ! « 
zoː vˌɛɾdən bˈaɪdə ɪm ˈaltɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən . 
vˈynʃə fyːɾ lˈʊtɜs dˈɛŋkmɑːl fɔn mˈuːzuːrˌʊs 
aɪn ɡəvˈɪsɜ , miːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌantɜ mˈuːzuːrˌʊs ˈeːrənmˌɪtɡliːt fɔn mˈeːrən ˈeːrənkˌœɾpɜn dˈɔøtʃɜ ɡəzˈɛlʃaftən fyːɾ dˈɔøtʃə ʃˈɪktə miːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˌaɪnən ˈaʊfzˌats ˌyːbɜ diː tˈɛmpəlkˌɔlɛktə tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç tsuː lˈʊtɜs dˈɛŋkmɑːl tsˈuː . 
dɑː ɪç nˈuːn bəfˈyɾçtə , das dɛɾ ˈaʊfzˌats , dɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə dˈɔøtʃlant mˈeːɾ ɪn aɪn lˈɛçɜlˌɪçəs als ɪn aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən zˈuːxt , ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈoːnɑːt ˌoːdɜ kalˈɛndɜˈaʊtoːɾ bəɡˈeːɡnə , dɛɾ iːn ɡˈɑːɾ dɾˈʊkən lˈɛst : zoː tˈaɪl ɪç iːn hˈiːɾ zˈɛlbɜ mˈɪt , ʊm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bənˈʊtsən , mˈançəs , vˈas ɛɾ ʃˈɛɾtshaft fˈoːɾbɾˌɪŋt , ˈɛɾnstaft tsuː ɛntkɾˈɛftən ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈanhˌaŋ . 
hˈiːɾ fˈɔlkt tsuːˈeːɾst zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl : ɡˈɛldɜspˌɑːrəndəs iːdˌeːnmaɡatsˈiːn tsuː dˈɛŋkmɛːlɜn lˈʊtɜs ʊnt dˈɔøtʃlants zˈɛkstˌaʊzənt tˈɑːlɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɔʃən , diː nɔx fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə ˈanʃvˌɛlən , hˌɑːbən viːɾ nˈuːn ɪm lˈʊtərˌɪʃən dˈɔøtʃlant tsuːzˈamənɡəlˌeːkt , vˈas ɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈalɜ ʃtˈɛndə zˈɔɡlaɪç ɛɾvˈaɾtətə . 
mɪt zˈoːlçən zˈʊmən zoː dˈɛŋk ɪç kˌœnən viːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɛtvɑːs mˈaxən , vˌɛn ˌaʊx kˈaɪnə ʃtˈɑtuːə , dɔx ˌaɪnən ˈanfˌaŋ dɑːtsˈuː , ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡlˈiːt . 
ɛs mˈuːs ɪndˈɛs nɔx ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ ˈaɪnlˌaʊfən , vˌɛn viːɾ dˈɔøtʃlant fɛɾlˈasən ʊnt deːn rˈaɪksantsˌaɪɡɜ ɪn ʃpɾˈɑːxən zˈɔlçɜ lˈɛndɜ ˌyːbɜzˈɛtsən vɔlən , diː mɪt ʊns tsˈuːɡlaɪç hˈɪntɜ lˈʊtɜs frˈaɪhaɪtfˌɑːnə fɔm pˈɛpstlɪçən ʃtˈuːlə ˈapɡəɡˌaŋən zɪnt ; 
dɛn ɪn ʃvˈeːdən , dˈɛːneːmˌaɾk , zˈɛksɪʃəm ˈʊnɡˌaɾn , lˈʊtərˌɪʃəm ɔstˈɪndɪən , dɛɾ ʃvˈaɪts , ɪn hˈɔl , ˈɛŋ ʊnt ʃˈɔtlant mˈuːs jˌɛtst ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt vˈas nˈuːɾ fɔn lˈɛndɜn zˈɔnst pɾoːtɛstˈiːɾtə , mɪt kˈɔlɛktˌɛnbyksən dˈ??çtsˌoːɡən vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ziː dɛɾ mˈansfɛldɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈɔøɜn viː viːɾ ˈalə , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn ʊns vɔlən rˈoːt ɡəmˈaxt zaɪn . 
ɡədˈɛŋkən dɛn zoː fˈiːlə rˈaɪçərə lˈɛndɜ ˌaɪnə rˈeːlɪɡˌɪoːnˌʊmvɛltsˌʊŋ , vˈoːfyːɾ aɪn ˈɛɾmərəs zˈɛkstˌaʊzənt tˈɑːlɜ tsuːzˈamənʃˌiːst , ˈʊmzˌɔnst , ˈoːnə tˈaʊfɡeːbˌyːrən tsuː ɡənˈiːsən ? 
ɛs mˈɑːk dɑːhˈɛɾ deːn fˈoːɾʃlˌɛːɡən , diː ɪç nˈaxhɜ ˌyːbɜ deːn bˈɛstən fɛɾbɾˈaʊx dɛɾ ɡədˈaxtən ˈalmoːzˌɛnzamlˌʊŋ vˈɑːɡə , dˌiːzɜ foːrˈaʊsʃtˌeːən , das man diː ˈaɪnɡəɡˌaŋənən mˌoːnuːmˈɛnt ʊnt ˈeːrənɡˌɛldɜ vˈoːl nˈɪçt ˈɛɾɡiːbˌɪɡɜ fɛɾvˈɛndən kˈœntə als blˈoːs fyːɾ bˈoːtənmˌaɪstɜ , nˈɛːmlɪç fyːɾ pfˈɛnɪɡə ʊnt dˈɔøtmaɪstɜ , fyːɾ tˈɑːlɜ , kɾˈoːnən , ˈɑdɔlfsdˌoːɾ ʊnt kɾˈoːrən dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç mˈaɪstɜ , vˈɛlçə man ʊm dˌiːzə zˈʊmən ɡəvˈɛnə ʊnt ɪn diː ˈaʊslˌandə fɛɾʃˈɪktə , ʊm dɑː diː bətɾˈɛçtlɪçstən bˈaɪtɾɛːɡə tsuː lˈʊtɜs dˈɛŋkmɑːl ɪn mˈansfɛlt ˈaɪntsuːtɾˌaɪbən . 
ɡˈɔt ! 
vˌɛn viːɾ ʊns nˈuːɾ ˈaʊsmˌɑːlən , das blˈoːs fˈynf lˈɔɾts ɪn lˈɔndoːn fɔn deːm bˈoːtən ɛrˈoːbɜt vˈyɾdən tsuːɾ ˈʊntɜʃrˌɪft bəfˈoːɾ ziː zˈɛlbɜ mɪt deːn ˈandɜn fɔn dɛɾ lˈandʊŋ nˌɑpoːleːˈoːns ɛrˈoːbɜt vˈɛːrən : zoː lˈaŋtə dˌiːzəs jˈɑː tsˈuː , das viːɾ das kvˈɪntuːpəl dɛs ˈaʊsɡəɡˌɛbnən bˈoːtənlˌoːns , nˈɛːmlɪç dɛs bɪshˈeːɾ ˈaɪnɡənˌɔmənən ˈeːrənzˌɔlts fyːɾ lˈʊtɜ , ˈaɪntsuːʃtˌɛkən bəkˈɛːmən ! 
zˈeːzɔstɾˌɪs ˈaʊfʃrˌɪft aʊf zˌaɪnən tˈɛmpəln : » kˈaɪn ˈaɪnɡəbˌɔɾnɜ ˈaɾbaɪtətə dɑːrˈan « ˌyːbɜtɾˈyːɡə vˈoːl jˈeːdɜ mɪt vˈɑːrəm fɛɾɡənˈyːɡən aʊf deːn lˈʊtərˌɪʃən . 
ɪç tˈaɪlə jˈɛtst dɑː mɪç diː mˈansfɛldɜ ɡəzˈɛlʃaft , vˌɛn nˈɪçt ɪm bˈɛstən , dɔx ɪn ˌiːrəm ʃtˈiːlə , zoː dɾˈɪŋənt dɑːtsˈuː ˈaʊffˌɔɾdɜt mˌaɪnə iːdˈeːən ˌyːbɜ deːn bˈɛstən fɛɾbɾˈaʊx dɛɾ ˈeːrənzˌʊmə mˈɪt , vˈɛlçə dˈ??çˌaʊs ɪn tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə klˈasən tsɛɾfˈalən : 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˌɛɾdən diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə ɡətˈɑːn , ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ ˈyːbɾɪç tsuː bəhˈaltən , vˌɛn man lˈʊtɜn das zˈaɪnɪɡə zˈɛtst ; 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən diː , vˈoːd??ç ɡˈɑːɾ diː ɡˈantsə zˈʊmə ɡəʃpˈaɾt vˌɪɾt . 
ɪç bəɡˈɪnə baɪ dɛɾ ˈeːɾstən . 
tsuː fɛɾvˈʊndɜn ɪsts ˌɑːbɜ nɔx tsuː hˈɛlfən , dɑː viːɾ ɡˈɛlt hˌɑːbən ɪn mˈansfɛlt , das viːɾ ˌyːbɜ lˈʊtɜn ˌaɪnən ɡˌants hˈøːɜn mˈan tsuː ˈeːrən fɛɾɡˈɛsən , deːm ɛɾ zˈɛlbɜ , viː jˈeːdɜ ɡɾˈoːsə mˈan , zˌaɪnə bˈɪldʊŋ fɛɾdˈaŋkt ˌaɪnən mˈan , dɛɾ bɪs aʊf deːn jˈyŋstən tˈɑːk fˈɔɾtvɪɾkt , zˈoːlaŋə nɔx aɪn leːbˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ ˌɛksɪstˈiːrət dɛɾ ʊns ˈaɪɡəntlɪç tsuː mˈɛnʃən mˈaxtə ˌaɪnən ʃtˈambaʊm ˈalɜ ʃtˈambɔømə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç diː bˈyɾɡɜlˌɪçən mˈeːɾ bəɡˈynstɪçt ˈʊnzˌɛɾn fˈɑːtɜ ˈalɜ lˈandəsfˌɛːtɜ kˈ??ts ˌaɪnən mˈan , deːn dɛɾ ʃˈœpfɜ tsuːˈeːɾst ˌɪnspiːrˈiːɾtə , nˈɪçt ˌaɪnɪɡə ɡədˈaŋkən , zˈɔndɜn diː ɡˈantsə zˈeːlə ʊnt vˈɛlçɜ nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈas ˈɔøsɜst zˈɛltən ɪst , dɑː ɛs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪst dɛɾ ˈeːɾstə , ʊnt deːn ɪç ɡˈɛɾn diː mˈʊtɜtsvˌiːbəl ʊnt das ɛɾtshˈaʊs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nˈɛnə dɛn ɪç mˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːɾ ˈɑdɑːm tsuː fɛɾvˈʊndɜn ʊnt ʃvˈeːɾlɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ɪst ɛs , zˈɑːk ɪç , das fyːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn zˈɔlçəm ˈaɪnflˌuːs , ʊnt mɪt ˈalən fˈyːɾstən fɛɾvˈant , nɔx nˈɪçts ɡətˈɑːn vˌɔɾdən , vˈeːdɜ ɪm pɾoːtɛstˈantɪʃən dˈɔøtʃlant nɔx zˈɔnst vˌoː . 
fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˈɪlt daszˈɛlbə . 
ˌɔp ˌɑːbɜ ˈɑdɑːm ? 
dɛɾ jˈɑːɾtaʊzəndə lˈʊtɜn fˈoːɾˌaɾbaɪtətə , nˈɪçt frˈyːɜ ˈeːrənflˌɪntən ʊnt ˈeːrənzˌɛːbəl ʊnt ˈeːrəntɾˌɔməlʃtˌœkə ɪn zˌaɪnə hˈɛndə fɔn dɛɾ mˈansfɛldɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəkˈɔmən fɛɾdˈiːnt als lˈʊtɜ , vˌɪɾt ziː miːɾ ˈœfəntlɪç bəˈantvɔɾtən . 
dɛn diːs ɛntʃˈʊldɪçt ʊns nˈɪçt , das ˈalɜdˌɪŋs jˈeːdɜ ˈɑdɑːmszˈoːn fɔn ʊns ˌoːdɜ pˌɔstadamˈɪt zˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈoːɾfˌɑːtɜ bɪshˈeːɾ , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , jˈeːnəs ɡˈaɪstɪɡə ʊnt blˈaɪbəndə dˈɛŋkmɑːl ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊfrˌɪçtətə , das ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈaltɜ ˈɑdɑːm zoː bəkˈant ɪst als das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt . 
ˌɑːbɜ zɪnt dɛn lˈʊtɜn nˈɪçt d??ç deːn nˈɔøən ˈɑdɑːm diːzˈɛlbən dˈɛŋkmɛːlɜ ɡəzˈɛtst ? 
ʃlˈɛːkt man diː mɪljˈoːnən nˈaxkɔmən als leːbˈɛndɪɡə , deːm ɛɾtsfˈɑːtɜ ɡəzˈɛtstə ʃtˈɑtuːən hˈoːx ˈan , vˈoːvoːn iːm jˈeːdɜ fɔn ʊns ˌaɪnɪɡə zˈɛtst : zoː bəzˈɪtst ˌaʊx lˈʊtɜ an deːn ˈʊmhˌɛɾɡeːəndən lˈʊteːrˌɑnɜn dˈɛɾɡlaɪçən kˌɑryːatˈiːdən zˌaɪnəs ˈeːrəntˌɛmpəls ɡənˈuːk . 
dɔx diːs ɪst mˈeːɾ ʃˈɛɾts ; 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ ˈɛɾnstaft fˈoːɾʃlˌɑːɡə , ɪst , dˈas , dɑː viːɾ das ɡˈɛlt ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˈɛndən hˈɑːbən , viːɾ ɛs fɛɾtˈaɪlən ʊnt bˈaɪdən , zoːvˈoːl lˈʊtɜn ˈɛtvɑːs zˈɛtsən , das ʊns ˈeːrə mˈaxt , als ˌaʊx ˈɑdɑːm . 
ʊnt vɑːrˈʊm ˌiːnən alˈaɪn ? 
dɛn ɪç ɡəlˈaŋə jˌɛtst aʊf deːn hˈaʊpt ʊnt ʃtˈantpʊŋkt . 
vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ , vˌɛn ˈalən fˈɛstən ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ɡɾˈoːsən fˈyːɾstən ˈɪmɜ aɪn tˈɑːlɜ ˈapɡˌɪŋ , plˈœtslɪç zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt fɛɾʃvˈɛndən , das viːɾ mɪt zˈɛkstˌaʊzənt zˈɔlçɜ ˈapɡˌɛŋɪɡən tˈɑːlɜ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs rˈoːzɛnfəst , ˈaɪɡəntlɪç aɪn ˈaɪçɛnfəst , ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən mˈanəs bəɡˈeːən vɔlən , als ˌɔp nˈɪçt dɛɾ zˈɛkstˌaʊzənttˈɑːlɜʃtˈɔk ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmə fyːɾ ˌaɪnən mˈan ˌaʊs lˈʊtɜs tsˈaɪtən vˈɛːrə , vˌoː aɪn hˈeːrɪŋ ˌaɪnən hˈɛlɜ kˈɔstətə ʊnt bɾˈɛnhɔlts ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ? 
vɔlən viːɾ deːn rˈuːm fɛɾlˈiːrən , das viːɾ bɪshˈeːɾ ˈaɪnɜzˌaɪts ˈɪmɜ als mˈɛnɜ ɪn kɾeːdˈɪt ɡəʃtˈandən , vˈɛlçə das ɡˈɛlt ˌaʊx fyːɾ ˈeːrənzˌaxən nˈiː vˈɛɡeːvˌɔɾfən , zˈɔndɜn jˈeːdən hˈɛlɜ ˈanzˌɑːən ʊnt ˈʊmvˌantən , ˈeːə viːɾ iːn ˈaɪnʃtˌɛktən ? 
viːɾ zɪnt fˈɛɾnɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈɛtvɑːs ɪst vˈɑːɾ baɪ ɔørˈoːpɑː nˈɪçt tsʊm bˈɛstən , zˈɔndɜn mˈeːɾ als lˈɔøtə ˈanɡəʃrˌiːbən , vˈɛlçə ˌiːrən ɡɾˈoːsən mˈɛnɜn ˈʊnɡˌɛɾn ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ˈaʊfrˌɪçtən , als vˈas dɛɾ tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ aʊf ˌiːrən zˈaɾk ˈaʊfzˌɛtst ʊnt dɛɾ zˈɛtsɜ aʊf deːm lˌʊmpənpapˈiːɾ , ʊnt vˈɛlçə diː vˈɛɾkə ˌiːrɜ lˈiːblɪŋʃrˌɪftʃtɛlɜ ˈʊnɡˌɛɾn ʊm deːn lˈɑdənpɾˌaɪs ɛɾʃtˈeːən ; 
viː dan tsuː ˌʊnzərɜ ʃˈandə hˈiːɾ aɪn hˈandəlsmˌan ˌɛksɪstˈiːɾt , dɛɾ vˈiːlant ˈɔɾdəntlɪç ˈanbətˌeːt ʊnt zɪç dˈɛsən zˈɛmtlɪçə vˈɛɾkə ɪn ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøərən bˈant hat bˈɪndən lˈasən , ʊm zɪç ʃˈadloːs dɑːfˈyːɾ tsuː hˈaltən , das ɛɾ kˈaɪnən nˈaxdɾʊk ɛɾʃnˈapən kˈœnən . 
ˈɑːbɜ , ˈoː hˈɪməl , ɡlˈyk ˌyːbɜ ɡlˈyk ! 
jˈɛtsoː kˌan jˈɑː baɪ zˈɛkstˌaʊzənt tˈɑːlɜ tˈɛmpəlbˈaʊbɛɡnˌɑdɪɡˌʊŋ ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən dɛɾ ˈaltə ˈʊnˌeːrənflˌɛk ˈaʊsɡəvˌaʃən diː natsjˈoːn fɔn zɪç ɡəˈeːrət ʊnt rˌeːabˌiːliːtˈiːrət kˈɛplɜ , hˈʊtən , hˈeːɾdɜ , lˈɛsɪŋ , kˈant , vˈɪnkəlmˌan , 
ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ kˌœnən nˈuːn ɛɾlˈaŋən , vˈɔɾnax mˈançɜ fɔn ˌiːnən zoː lˈaŋə ʃtɾˈeːptə , vˈaɾmə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fɔn dɛɾ natsjˈoːn . 
dɛn ɪç ʃlˈɑːɡə nˈɛːmlɪç fˈɔɾ , das dˌiːzə bɪshˈeːɾ zˈyntlɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən zˈeːlənɡɾˈoːsən nˈɪçt blˈoːs , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɡˈaɪstɪɡə bˈɛɾɡfɔlk nˈuːn fɔn ʊns ɪn lˈʊtɜs pˌanteːˈoːn , vˈoːtsuː diː zˈɛkstˌaʊzənt ˌaʊs dɛɾ natsjˈoːn ɡəbɾˈɔxnə bˈaʊʃtaɪnə ʃˌoːn dˈɑliːɡən , hɪnˈaɪnɡəʃˌaft ʊnt dˈɑzɛlpst ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡəm natsjˌoːnˈɑːlɡeːfˌyːl ʊnt ʃtˈɔlts tsuːzˈamən ˈaʊfbəvˌɑːrət ʊnt fɛɾˈeːrət vˌɛɾdən , ʊm zoː diː bˈaʊkɔstən tsɛɾʃtɾˈɔøətɜ ˈeːrənzˌɔølən fyːɾ jˈeːdən bəzˈɔndɜn nˈarən zɪç ˈoːnə ɡəʃrˈaɪ ʊnt ʃˈandə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
diːs mˈuːs ɡəʃˈeːən ; 
dɛn lˈasən viːɾ nˈɪçt mˈeːrə kˈœpfə ˌʊntɜ ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants tsuːzˈamənkˌɔmən ˌoːdɜ aʊf deːm mˈansfɛldɜ tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən nˈɪçt rˈɛçt fˈiːlə zˈiːɡɜ ˈaɪnzˌɪtsən : 
zoː zɪnt viːɾ baɪ dɛɾ nˈaxvəlt aʊf diː viːɾ ˈaləs bɾˈɪŋən tsuː vˈeːnɪç ɛntʃˈʊldɪçt , das viːɾ ˌaɪnəm mˈanə viː lˈʊtɜ ˈeːɾst zoː ʃpˈɛːt nɑːx dɛɾ lˈɛtstən ˈeːrə ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾtsˈaɪktən , ʊnt das ɛɾ , zoː viː tˈasoː ˌaɪnən tˈɑːk fˌɔɾ zˌaɪnɜ kɾˈøːnʊŋ , ˈeːbənzˌoː aɪn jɑːɾhˈʊndɜt ʊnt lˈɛŋɜ fˌɔɾ dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʃtˈɛɾbən mˈʊstə , viːɾ mˈystən ʊns dɛn dɑːmˈɪt hˈɛlfən vˈas ˈeːbənzˌoː ɛɾbˈɛɾmlɪç als nˈoːtvɛndˌɪç vˈɛːrə , das viːɾ aʊf lˈʊtɜs dˈɛŋkʃtˈɑtuːə ˌoːdɜ kˈɪɾçə vˈeːnɪçstəns fɔn tsvˈaɪ jˈɑːɾtsɑːlən ˌaɪnə vˈɛɡliːsən , ɛntvˈeːdɜ das ɡəbˈ??tjɑːɾ dɛɾ ʃtˈɑtuːə ˌoːdɜ zaɪn ˈaɪɡnəs . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm , vˌɛn nˈuːn ɡˈantsə dˈɔøtʃə kɾˈaɪzə das bˈɛstə fɛɾzˈuːxən ʊnt zɪç fˌɔɾ ˌaɪnən fˈɔlbəzˌɛtstən zˈiːk ʊnt kɾˈøːnʊŋvˌɑːɡən ɡəfˈyɾstətɜ ɡˈaɪstɜ ʃpˈanən , zˌɔl man mɪt kɾˈøːnʊŋən knˈaʊzɜn , zˈoːbalt ˈaləs dɑːtsˈuː dɑː ɪst , kɾˈoːnə ʊnt kˈɔpf ? 
nˈaɪn , zˈɔndɜn dˈɔøtʃlant zˈaɪ dan zoː ɪst maɪn fˈoːɾʃlˌɑːk viː ˈaʊsɜ zɪç ʊnt ɛɾˈɪnrə zɪç ˌaɪnəs jˈeːdən , dɛɾ ɡəvˈɪçt hat , ʊnt ʃˈytə zoː mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːk deːn ʃvˈaɾmzak hˈɛɾlɪçstɜ hoːnˈɪɡbiːənən aʊfs pˌaradˈeːbɛtə ˈaʊs . 
mˈɔøzəl mˈuːs nˈaxɡɛʃlˌɑːɡən , ʃlˈɪçtɛɡɾˌɔl ˌɛkstsɜpˈiːɾt ʊnt ˈaləs , vˈas nˈuːɾ nˈɔtdyɾftˌɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɪst dɛn diː ˈeːrə ɪst ˌaʊx dˈaɾnax , tsuː papˈiːɾ ʊnt ɪn deːn tˈɛmpəl ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , vˌaɪl aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈɔøfəl , dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç vˈɛːrə viː ɛs vˈoːl jˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈœlə ɪst , dɛɾ natsjˈoːn als aɪn ˈeːvɪɡɜ ʃˈantpfɑːl ˌiːrəs pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs dˈablaɪbən vˈyɾdə , fˈals man iːn ˈoːnə tɾˈoːn ʊnt ˈoːnə kɾˈoːnə lˈiːsə ʊnt ˈaləs mˈuːs ˈɔɾdəntlɪç rˈɔtən ʊnt hˈɛɾdənvˌaɪzə d??ç ˈeːrənpfˌɔɾtən viː heːrˈaldɪʃəs fˈiːh ɪn lˈʊtɜs roːtˈʊndɑː aʊf ˈeːvɪɡə ˈeːrən ʊnt nˈoːbəlplˌɛtsə ˈaɪnɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən ʊnt dan viː ɡəvˈøːnlɪç fɛɾˈeːɾt . 
miːɾ ɪsts ˈaɪnɜlˌaɪ , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə man ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən tɾˈɔpf , tsˈɛt.bˈeː. ɡˈɔtʃeːt vˌeːneːrˈiːɾt , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ roːtˈʊndɑː mɪt hˈaʊzət , ʊnt ɛs mˈøːɡən , vˌɛn ɪn dˌiːzəm famˈiːlɪənbˌɛɡɾɛbnˌɪs dɛɾ hˈaɪlɪɡən famˈiːlɪə dɛs ɡənˈiːs ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə dˈɑliːɡən , diː klˈaɪnən zɪç bɪs tsuː ʃrˈaɪpfɪŋɜknˌɔxən ˈapʃtˌuːfən . 
ɪst ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə mˈanʃaft dˈɑː : zoː lˈasə man ɡˈɑːɾ dɛn maɪn fˈoːɾʃlˌɑːk zˌɔl kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən kˈɛnən jˈeːdən rˈɛst hɪnˈaɪn , dɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ʊnt ɡˈuːt ɡəʃrˈiːbən hat dɛɾ fˈʊsboːdən vˌɛɾdə mɪt ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ˌøːkoːnˈoːmən , viː ɪn rˈoːm dɛɾ ɡˈœtɜ , muːzˈiːvɪʃ ˈaʊsɡəlˌeːkt ɡəlˈeːɾtə vˈʊndɜkˌɪndɜ viː hˈaɪnɛkə , tˈantsmaɪstɜ , ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ , fˌiːloːlˈoːɡən , nˌuːmɪsmˈɑtiːkɜ mˈøːɡən an deːn tˈɛmpəlzˌɔølən als ʃnˈœɾkəl , fɛɾkɾˈœpfʊŋən ʊnt kˈɛlbɜtsˌɛːnə lˈeːbən fɔn tˈɛmpəlʃtˌuːfə tsˈuː ʃtˈuːfə tɾˈeːtə dɛɾ fˈuːs aʊf ˌaɪnən ˌadvoːkˈɑːtən fɔn bəlˈaŋ ʊnt dɑː man ʊm das mˈansfɛldɜ pˌanteːˈoːn fyːɾ deːn tsuːʃtɾˈoːm dɛɾ fɛɾˈeːrɜ vˈɪɾtʃaftɡˌeːbɔødə vˌɪɾt fˈyːrən mˈysən , zoː vˌɛɾdə ˌaʊx das mˈɪtəlɡˌuːt vˈɪɾtʃaftlˌɪçɜ , ˌɑːbɜ ɡˈuːtɜ mˈɛɾkəlskˈœpfə dɑː ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , baɪ vˈɛlçən diː ˈaʊsɡˌiːsʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstəs zoː ɡlˈyklɪç foːɾbˈaɪɡəfˌalən , das ziː tɾˈɔkən ɡˈeː blˈiːbən ʊnt ˈɛntlɪç , dɾˈoː ˈɪks dɛn tsuː hˈɪndɜn , vˌɛn man tsuːlˈɛtst an deːn ɪnkɔɡnˈiːtoːˈɔɾt , deːn ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaxtə tsuːflˈuːs fɛɾlˈaŋt , ˌaʊx das lˌiːteːrˈɑrɪʃə ʃmˈiːɾviː mɪt deːn ʃˈɛːfɜn tsuː rˈeːdən ɛɾbˈɛɾmlɪç , viː ɡəvˈøːnlɪç ɡəʃˈiːt , mɪt nˈɑːmən an diː vˈant kɾˈatst ! 
ɡˈɔt ! 
dan zˈɛːə jˈɑː dˈɔøtʃlant ˈalə zˌaɪnə natsjˌoːnˈɑːlɡˈœtɜʃˌaftən ɪn mˈansfɛlt fyːɾ hˈalbəs ɡˈɛlt ˌʊntɜ dˈax ʊnt fˈax ɡəbɾˈaxt ʊnt hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈanɡeːbˌeːtət ! 
vˈas fˈeːltə nɔx dɑːrˈɪn ? 
blˈoːs vˈas fɔn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən nɔx leːbˈɛndɪç vˈɛːrə ! 
hˈɪməl ! 
nˈuːn zoː ʃˈiːsət dɔx nɑːx ʊnt nˈeːmt ʊnt ʃtˈɛlət ˌaʊx ˈalə leːbˈɛndɪɡən ɪn mˈansfɛlt ˈaʊf , fɔm ɡəvˈaltɪɡən fˈoːɡəl rˈoːk ɪn vˈaɪmɑːɾ an bɪs tsuː zˌaɪnɜ kɾˈiːtɪʃən fˈoːɡəlspˌɪnə ɪn bɛɾlˈiːn fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç hɛrˈʊntɜ , vˈɛlçə fˈiːlbˌaɪnɪç ʊnt ɛɾbˈɔst ʃˌoːn zoː lˈaŋə aʊf dɛɾ rˈaɪzə ʊm deːn bɾˈaɪtən fˈoːɡəl ɪst . 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ miːɾ ˈeːrənmˌɪtɡliːt kˌan , frˈaɪlɪç mɪt ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , dɑːrˈɪn mɪt ɡəhˈʊldɪçt vˌɛɾdən ! 
ˌoːdɜ ɪst nˈɪçt jˈeːdɜ lˈeːbəndə lˈiːblɪŋkˈɔpf ˈoːnə dˌiːzəs fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənə tsuːrˈykdatˌiːrən zˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt zˈɔnst tsuː ʃlˈɪm dɑːrˈan ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɑːf ˌoːdɜ vˈakɾoːk , deːn ɛɾ mɪt blˈoːsən knˈɔxən ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːdɜ ʃtˈɛlt , vˌɛn ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪstˈɛmplə zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈeːɾst nɑːx deːm tˈoːt aɪn bˈɛsərɜ tˈɛmpəl , ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtɾˈaɪtəndən kˈɪɾçə ˌaɪnə tɾˌiːʊmfˈiːrəndə vˌɛɾdən zˌɔl ? 
nˈuːn hˌɛtən viːɾ ˈɛntlɪç ˈaləs ɪn diː kɔnfˌøːdeːratsjˈoːn roːtˈʊndɑː ˈapɡəlˌiːfɜt , vˈas nˈuːɾ fɔn bəlˈaŋ tsuː hˌɑːbən vˈɛːrə man mˈystə dɛn dɑːrˈɪn , ʊm nˈuːɾ das bəʃvˈeːɾlɪçə ɡˈɛltfrəsəndə fɛɾhˈɛɾlɪçən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt aʊf ˈɪmɜ ˈaptsuːtˌuːn , zoːɡˈɑːɾ fyːɾ tsuːkˈynftɪɡə kˈœpfə ˈɛtvɑːs lˈaɪstən ʊnt aʊf ˌaɪnə miːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌantə vˈaɪzə ziː frˈyːɜ aʊf diː nˈaxvəlt bɾˈɪŋən vɔlən , als ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrən , ɪndˈeːm man ˈɔɾdəntlɪç , viː frˈɔødɛtɾˌʊŋkən , ɛs tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən aʊf aɪn ˈalɜhˌaɪlɪɡənfˈɛst ˈanlˌeːkt . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts davˈiːdɜ . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ˌyːbɜʃˈaʊə ɪç diːs ˈaləs kˈaltblyːtˌɪɡɜ : 
zoː vˈeːɾt ɪç lˈaɪçt fɔn deːm hˈœltsɜnən hˈeːrɪŋ , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç als heːrˈoːlt ʊnt rˌɛpɾɛːzəntˈant ɡˈantsɜ ˈeːsbɑːrən hˈeːrɪŋtˌɔnən an deːn kˈaʊffɛnstɜn hˈɛŋt , aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəfˈyːɾt , ˌɔp nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ˈalə ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan , d??ç ˌaɪnə zˌiːmʊltˈɑːn ʊnt kɔmpaɡnˈiːbˈɪldzɔølə ˈalə ɡəvˈaltɪɡən vˈalfɪʃə d??ç ˌaɪnən hˈœltsɜnən zoː dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt tsuː fɛɾˈeːvɪɡən ʃtˈɛndən , als das nɔx ɡɾˈøːsərə tˈoːrənrˌaɪç ɪn iːtˈɑːlɪən d??ç diː bəkˈantən fˈiːɾ kˈoːmɪʃən mˈaskən , ɪndˈeːm man fyːɾ jˈeːdə dɛɾ fˈiːɾ fˌɑkʊltˈɛːtən ˌaɪnə ˈɛɾnstə mˈaskə , ˌaɪnən ˈɛɾnstən tɾˌʊfaldˈiːnoː fyːɾ diː tˌeːoːlˈoːɡɪʃə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˈɛːltə . 
dˈiːdeːrˌoːt bəɡˈeːɾt zoː ʃtˈat dɛɾ ˈaɪntsˌɛlveːzən ɡˈantsə ʃtˈɛndə aʊf diː kˈoːmɪʃə bˈyːnə ɡəbɾˈaxt . 
dɔx vˈɛɾf ɪç diːs ˈaləs hˈɪn fyːɾ klˈyːɡərə als ɪç . 
diː mˈansfɛldɜ tˈɛːtən miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː vˈeːə , vˌɛn ziː miːɾ diː tˈɔɾhaɪt ˌʊntɜʃˈøːbən , das ɪç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˌaɪnɜ fˈoːɾʃlˌɛːɡə ʃtˈaɪf bəʃtˈɛndə . 
miːɾ ɪst vˈɑːɾlɪç jˈeːdɜ ɡlˈaɪç ; 
ɪç ɡˈeːbə jˈɑː nˈuːɾ vˈɪŋkə ; 
aɪn zˈeːɾ ʃvˈaxəs fɛɾdˈiːnst , dɑː man tsʊm vˈɪŋkən mˈeːɾ diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ als diː ˈaʊɡən ɡəbɾˈaʊxt . 
viː ɡəvˈɑːkt ɪst nˈɪçt fˈɔlɡəndɜ vˈɪŋk ! 
tsvˈœlftaʊzənt ɡˈʊldən tˈɑːks ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt ɡˈʊldən zˌʊpskɾɪptsjˈoːnreːɡˈɑːl deːm fˈiːtseːkˌantslɜ vˈas diːs ɪst , vˈaɪs ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt , ɪç ʃrˈaɪbə ɛs blˈoːs ˈap zˈɛkshˈʊndɜt deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt tsvˈaɪhˈʊndɜt kantslˈaɪjˈuːrɑː mˈysən nɑːx dˈeː » ɛɾnˈɔøɜtən çˈuːɾmˈaɪntsɪʃən rˌaɪkshɔfkantslˈaɪtˈaksɔɾdnˌʊŋ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç deːn zˈɛks. jˈɑːn. « dˈ??çˌaʊs ɪn vˈiːn dɑːfˈyːɾ ɛntɾˈɪçtət vˌɛɾdən ʊnt mɪç dˈyŋkt ɡˌants bˈɪlɪç , dɑː man nˈɔøərɜ tsˈaɪtən ɪn pˈɑrɪs ˈɔft fˈiːlmˌɑːl zoː fˈiːl ˈaplˌiːfɜn mˈʊstə , ʊm nˈuːɾ aɪn fˈyːɾst tsuː blˈaɪbən , vˌɛn man ˌaɪnɜ vˌɛɾdən vɪl . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɪndˈɛs , zoː fˈiːl nˈaxʃuːs vˈɛːrə vˈoːl dɛɾ mˈansfɛldɜ ˈoːpeːratsjˌoːnskasə nɔx ˈaɪntsuːtɾˌaɪbən mˈøːklɪç , das lˈʊtɜ tsˈiːmlɪç hˈoːx dɑːfˈɔn kˈœntə ɪn fˈyɾstənstˌant ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdən , bəzˈɔndɜs dɑː fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡənˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈaŋən kˈœnən zˈoːbalt man leːbˈɛndɪɡə nˈuːɾ ˈɑdəlt , als das ziː ɡəfˈyɾstət vˌɛɾdən . 
ɪç fˈyːɡə dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk fyːɾ lˈʊtɜ fɛɾɡənˈyːkt deːm ɡˈɛldə bˈaɪ , das ʃˌoːn ˈaɪnɡəkˌɔmən . 
aɪn mˈan viː lˈʊtɜ , vˈɛlçɜ diː ʃtˈaɪɡbyːɡəl , diː zˈɔnst fˈyːɾstən deːm pˈɑːpstə ˌʊntɜhˈiːltən , ˈapʃnˌɪt ʊnt ˌiːnən rˈaɪçtə , dɑːmˈɪt ziː zˈɛlbɜ ˈaʊfʃtˌiːɡən , fɛɾdˈiːnt vˈoːl am ˈeːɾstən tsuː deːm nˈaxɜʃˌafən tsuː vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ vˈiːdɜ ʃˈuːf tsʊm fˈyːɾstən . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ˈeːɜ ˈaləs ˈandərə fɔn dɛɾ rˌaɪkshɔfkantslˈaɪ als deːn ˈɑdəl nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən vˈaɪɡərˌʊŋən , fɛɾdɾˈyːslɪçə mˈiːnən , ˈapɡəʃlˌɑːɡən viː ɡəbˈeːtən , zˈɛtsə dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs , ʊnt tsvɑːɾ blˈoːs dɑːrˈyːbɜ ʊnt dɑːrˈʊm , vˌaɪl lˈʊtɜ ʃˌoːn tˈoːt zˈaɪ . 
vˌɛn ˈeːɾs ɪst , viː ɪç ˈaɪnrˌɔømən vɪl , zoː ɪst dˈɛɾɡlaɪçən zˌaɪnɜ ʃtˈandɜhˌøːʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ nˈaxtaɪlˌɪç als aɪn ˈɛːnlɪçɜ tˈoːt deːn fˈiːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɑːnən , diː ɡəˈɑdəlt ˌaɪnəm nˈɔøən ˈeːdəlmˌan ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt ʊnt ˌʊntɜɡeːbˈɛtət vˌɛɾdən . 
vˈas deːn bəvˈaɪs fˈyɾstlɪçɜ ˈaɪnkˌynftə ˈanlˌaŋt , deːn lˈʊtɜ ɪn vˈiːn tsuː fˈyːrən hat , zoː tˈuːt dɛɾ rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ nˈuːɾ dˈɑːɾ , das ɛɾ ɪn ˈaɪsleːbən kˈaɪnən hˈɛlɜ ˈaʊsɡˌɑːbən hat ɪm zˈaɾɡə ; 
vˈoːd??ç ɛɾ zoː aɪn hˈɛɾlɪçəs nˌiːvəlˈiːrən tsvˈɪʃən ˈaɪnnˌɑːmə ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbən bəvˈaɪzət , das iːm vˈoːl vˈeːnɪɡə fˈyːɾstən ɡlˈaɪçkɔmən dˈyɾftən . 
ʃtˈambɔømə vˌɛɾdən ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˌaɪnɜ nˈʊl fɔn deːn vˈapənkˌynstlɜn ˈanɡəfˌaŋən viː ˈɔft fɔn deːn tsvˈaɪɡən fˈɔɾtɡɛpflˌantst ; 
baɪ deːm fɛɾˈeːvɪçtən lˈʊtɜ vˈyɾdə ziː jˈɑː ˈeːbənzˌoːɡuːt deːn ˈeːvɪçkˌaɪtsɪɾkəl , zˌaɪnən ˈeːeːrˌɪŋ ʊnt deːn pˈɛpstlɪçən fˈɪʃɜrˌɪŋ ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl bədˈɔøtən . 
ɪç lˈɑːs bɪshˈeːɾ tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə mˈançən fˈoːɾʃlˌɑːk , an lˈʊtɜs pɾˈʊŋktɛmpəl ˈɛtvɑːs rˈeːləs , nˈʊtsənhˌaftəs , ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃˈuːl ˌoːdɜ ˈaɾmənhˌaʊs ˈantsuːʃlˌɪŋən , dɑːmˈɪt das dˈʊlkə zɪç aʊf ˌaɪnəm uːtˈiːlə hˈøːbə . 
ɪç ɡlˈaʊbə dɑːrˈɪn maɪn dˈɔøtʃlant viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən , das ɪç zoː ˈɔft ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə vˈɪɾtʃafttˌeːleːˌoːloːɡˈiː hˈiːs ɪm bˈɛstən zˈɪn . 
vˌɛn viːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː , deːn bˈiːnən ɡlˈaɪç diː dɑːhˈɛɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn kɾˈøːnʊŋmˌantəl tsuː ʃtˈɪkən vˈɛːrən , aʊf dɛɾ rˈoːzə dɛɾ ʃˈœnhaɪt nˈuːɾ deːn hˈoːnɪçtˌaʊ dɛs nˈʊtsəns zˈuːxtən : zoː vˌɪɾt ʊns dˌiːzə kˌɑmeːrˈɑːlə kˈɛntnɪs vˈoːl mɪt mˈeːɾ rˈɛçt ɪn ɡəmˈaɪnɜn fɛɾhˈɛltnɪsən fɔn jˈeːdəm tsˈuːɡeːmˌuːtət . 
viːɾ dˈyɾfən ɡˈɛɾn deːn ˈɔɾdəntlɪçən rˈeːɡən hˈɪmlɪʃrˈaɪn , tˈaʊʃˈɪmɛɾnt ʊnt frˈyːlɪŋdˈʊftənt fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan ʊns nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʃtˈat dˈ??stɪç mˈaxən ɡˌeːɡən tsvˈaɪ vˈɪçtɪɡərə ʃtɾˈɪçreːɡən ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç                                        , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə ɪn nˈaʊmb??k , nɑːx hˈapəl , ɪn ʃˈœnblaʊɜ zˈaɪdə , dɛɾ ˈandərə ɪn nˈɔɾveːɡən , nɑːx pɾˈɛːtoːɾ , ɪn ɡˈuːtəm kˈamɜtˌʊx nˈiːdɜfˌiːl , fɔn vˈɛlçəm zɪç dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə dˈɛːnənkˌøːnɪç tsvˈantsɪç ˈɛlən kˈɔmən lˈasən . 
ˌɑːbɜ vɔltə aɪn zˈɔlçɜ tˈʊxlˈantɾˌeːɡən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈaɾmeː ɪn dɛɾ reːvˈyː bədˈɛkən , ˈoː ɡˈɔt ! 
ˈoːneːˌɪn ɡˈiːpts mˈeːɾ ˈʊnnˌytsə als nˈytsə zˈaxən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
nˈɪmt man ɛs ʃˈaɾf : 
zoː mˈœçtə man ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən ʊnt dɑːbˈaɪ vˈynʃən , das lˈɛtstərə ɡlˈaɪç deːn hˈɪɾʃtɾɛːnən tsuː ˈɛtvɑːs bɾˈaʊxbɑːrəm vˈyɾdən , tsʊm bətsˈoːɑːɾ ; 
ʊnt vˌɛn das vˈeːnɪɡə kˈɔxzalts zˈamt deːm nˈatɾʊm , fˈɔsfɔɾzˌaʊrəm kˈalkə ʊnt kˈɑliː , vˈas ʃˈaɪdeːkˌynstlɜ ˌaʊs deːn tsˈɛːrən tsˈiːən , ɪn bətɾˈaxt kˈɛːmə ɡˌeːɡən diː mˈeːɾzaltslˌɑːɡɜ an frˈaŋkɾaɪçs kˈystən , zoː vˈyɾdə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈɛlbɜ dɛɾ kˈaltə hˈɔlɛndɜ zoːvˈoːl fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən ˌyːbɜ ɡəɡˈeːbənə tˈeːmən vˈaɪnən als fˌɔɾ lˈʊst . 
diː dˈɔøtʃə vˈɑːrə ˈaxtʊŋ fyːɾ nˈʊtsən ɪn nˈɔɾdən bəʃtˈeːt ɛɾ ˌaʊs pˈɛlts ʊnt frˈɑːs fɛɾkˈɛnə man ˈalzoː ˌaʊx ɪm fˈoːɾʃlˌɑːk nˈɪçt , lˈʊtɜs ˈeːrənkˌɪɾçə nɔx , viː zoː ˈɪmɜ deːn kˈiːɾçən , aɪn ʃˈuːlhˌaʊs ˈantsuːhˌɛftən , vˌɛns ɡˈeːt . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɪndˈɛs , man vˌɪɾt vˌaɪls nˈɪçt ɡˈeːt , vˌeːɡən ʃvˈɛçə dɛɾ zˈyɾplyskˌasə fˌɔɾ dɛɾ hˈant diː kˈɪɾçə vˈɛɡlasən ʊnt zɪç aʊf das ʃˈuːlhˌaʊs ˈaɪnʃrˌɛŋkən , dˈɛsən ˈantlˌɪtszaɪtə lˈʊtɜn fˈoːɾlˌɔøfɪç tsˈuːɡeːˌɪɡnət vˌɛɾdən kˌan . 
vɑːrˈʊm vˈɛndət man ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt diː ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødə , diː dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaʊɜt vˌɛɾdən mˈysən , tsuː deːn nˈøːtɪçstən ˈeːrənpfˌɔɾtən ɡɾˈoːsɜ mˈɛnɜ an ʊnt ˌadɾɛsˈiːɾt blˈoːs das pɔɾtˈɑːl ; 
diː natsjˈoːn zˈuːxə dɔx fyːɾ aɪn ʃpˈɪnhaʊs , das ziː ɛɾbˈaʊət , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˌeːoːlˈoːɡən ʊnt tsˈaɪɡə , viː natsjˈoːnən dˈaŋkən fyːɾ aɪn ʃlˈaxt ˌoːdɜ aɪn ɡəbəˈɪnhaʊs ˌaɪnən ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs aɪn hˈatshaʊs , aɪn fˈɪndəlhˌaʊs ˈeːrə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˌuːmanˈɪstən ʊnt dɛɾ pɾˈaŋɜ ˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən rˌeːtsənzˈɛntən ˌaɪnə ˈɪrənˌanstalt ɡɾˈaɪfə nɑːx ˌiːrəm fˈiːloːzˌoːfən , ʊnt fyːɾ deːn zˈɛltənən dˈɪçtɜ vˌɪɾt zɪç ˈɪmɜ aɪn ʃtˈɔkhaʊs , hˌɔspiːtˈɑːl ʊnt ˈaɾmənhˌaʊs mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnɡˌaŋə fˈɪndən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə dˈyɾftə fɪlˈaɪçt diː fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛɾ ʃˈœnhaɪt mɪt deːm nˈʊtsən , dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt vˈoːl zoː vˈaɪt fˈɔɾtsʊtɾˌaɪbən zaɪn , das viːɾ zoːɡˈɑːɾ ɡˈœtərˌoːdɜ heːrˈoːənstˌɑtuːən als ʃnˈɛlɡalɡən fyːɾ lˈɔøtə kˈ??tsɜ ʃtatˈuːɾ ˌoːdɜ als pɾˈaŋɜ fyːɾ lˈaŋɡəvˌaxzənə fɛɾbɾˈaʊxən lˈɛɾntən . 
ɛɾbˈɛɾmlɪç ɪsts ˌyːbɜhˈaʊpt , das man zoː fˈiːl kˈœstlɪçəs ɡˈɛlt tsuː fɛɾˈeːvɪɡˌʊŋən fɛɾʃvˈɛndən mˈuːs , tsˈɛt.bˈeː. tsuː tˈɔøɜn ʃtˈɑtuːən , diː man ˈandɜsvˌoː ɪn arˈɑbiːən , ɪn ˈaɪslɛndɜn , ɪn bɾˈeːmɪʃən blˈaɪkˈɛlɜn ʊnt ɪn deːn zˌyːrakˈuːzɪʃən kˈɑtakˌɔmbən ˈʊmzˌɔnst hˌɑːbən kˈœntə , vˌɛn man , dɑː ɛs dɔx kˈaɪnə ˈɛːnlɪçərə ʃtˈɑtuːə fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡˈiːpt als iːn zˈɛlbɜ , nˈɛːmlɪç zˌaɪnən lˈaɪp , jˈeːdən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən , vˌoː nˈɪçt ˈaɪnbˌalzamˌiːɾt ˈaʊfʃtˌɛlən kˈœntə , dɔx ˈaʊsɡəbˌɛlkt . 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ muːmˈiːən ˈoːnə nˈɑːmən ʊnt dɔx nˈɑːmən ˈoːnə muːmˈiːən ? 
ɪç mˈɛɾkə ˈɛntlɪç ˈan , das fyːɾ lˈʊtɜ tsuː fˈiːl kɾˈœnmyntsən ˈaʊsɡəvˌɔɾfən dˈɑliːɡən . 
aɪn knˈoːtən ɪns ʃnˈʊpftʊx fyːɾ zˈɛks tˈaʊzənt ˌɛɾtˌeːˌɛlˈɛɾ . , ʊm jˈeːnən nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌaɪnə dˈɛŋkmyntsə , ˌaʊs zˈɛks tˈaʊzənt ˈaɪnɡəʃmˌɔltsən , ɪst fˈiːl . 
vɑːrˈʊm dˈɛŋkət ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ dˈɔøtʃə ɪn ʊnt ˈaʊsɜ mˈansfɛlt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈoːx hɪnˈaʊs ʊnt ʃlˈɔødɜt zˈɛkstˌaʊzənt tˈɑːlɜ fyːɾ ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants ˌaɪnəs kˈɔpfəs hˈɪn , vˈoːfyːɾ diː lˈɔɾbeːɾvˌɛldɜ ɡˈantsɜ rˌeːtsɛnzˈiːrəndɜ rˌeːdaktsjˈoːnən fˈaɪlʃteːən ? 
ɪst dɛn lˈʊtɜ nˈɪçt ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ɪm ɡɾˈœstən tˈɛmpəl ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , deːn jˈeːmant fɛɾlˈaŋən kˌan dɑː ɡˈɔt zˈɛlbɜ kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn kˈɛnt , ɪm tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ ? 
viː ʃtˈɪçt nˈɪçt jˈeːdəs mˈansfɛldɜ ɡəbˈɔødə ap ɡˌeːɡən das vˈɛltɡeːbˌɔødə ! 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪtəns , ɪst nˈɪçt jˈeːdə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fyːɾ deːn , dɛɾ das zˈɑvoːˌiːɾ vˈɪvrə das leːbˈɛndɪɡblˌaɪbən fɛɾʃtˈeːt , fˈast ʊm nˈɪçts tsuː hˈɑːbən ? 
aɪn ʃnˈaɪdɜ ɪn rˈoːm ʃˈɛɾtst nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnə ˈaltə ˈʊnkˌɛntlɪçə bˈɪldzɔølə ʃtˈeːt nˌeːbən zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːrə zˈiːə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪst zaɪn nˈɑːmə fɛɾˈeːvɪçt , vˈɛlçɜ paskvˈiːnoː bəkˈantlɪç ɡənˈuːk hˈaɪst . 
ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , diː ɡəmɑːlˈiːn frˈants ˈiː. fɔn frˈaŋkɾaɪç , ʃpˈaɪst ɡˈɛɾn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pflˈaʊmə jˌɛtst vˈɛkst iːɾ nˈɑːmə ˈeːvɪç als ˈoːbst am pflˈaʊmənbˌaʊm rˈaɪnə klˈaʊdə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ lˈʊdvɪçs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . mˈɛɾktə diːz baɪ lˈeːptsaɪtən ʊnt ˈɑːs ˌaɪnə ˈandərə pflˈaʊmənˌaɾt mɪt lˈʊst zˈiːə , ˌaʊx ɛɾ hˈɛŋt fɛɾˈeːvɪçt an zˌaɪnəm lˈɔɾbeːɾ ʊnt pflˈaʊmənbˌaʊm als mˌɔnziːˈuːɾ , zoːɡˈɑːɾ nɑːx dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn . 
kˈɑːtoː , kˈɛːzɑːɾ , pˈɔmpeːjˌʊs zɪnt nɔx hˈɔøtə jˈeːdəm jˈɛːɡɜ bəkˈant ʊnt leːbˈɛndɪç , vˌaɪl ˌiːrə ʃvˈaɪs ʊnt hˈatshʊndə zoː hˈaɪsən , zoː viː ɪn ʃˈɔtlant diː ˈaltən heːrˈoːən d??ç diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən hˈʊndə , diː ziː tsuː ɡəvˈatɜ bˈɪtən , nɔx lˈaŋə lˈeːbən vˌɛɾdən . 
ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə an mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˈɔltɛːrən bəlˈaɪdɪçt : zoː hˈɛt ɪç nˈɪçt nˈuːɾ deːn dˈɔøtʃən fˈyːɾstən bəkˈant vˌɛɾdən kˈœnən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ nˈaxvəlt . 
diː ɡədˈaxtə bɛɾlˈiːnɜ fˈoːɡəlspˌɪnə vˈɛɾfə ɡˈœtən aɪn fˈɛnstɜ aɪn ˌoːdɜ lˈaʊfə iːm kˈalt an dɛɾ vˈɑːdə hɪnˈaʊf : 
zoː vˌɪɾt ziː ɪn deːn ʃpˈiːriːtˌʊs ˌaɪnɜ kseːnˈiː ɡəzˈɛtst ʊnt kɔnzɛɾvˈiːɾt zɪç dɑːrˈɪn tɾˈɛflɪç . 
vɑːrˈʊm ˌyːbɜhˈaʊpt zoː fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt kɾˈœnʃtɛtə ɡəmˈaxt , dɑː ˌaɪnə kɾˈœnʃtɛtə , dˌeːrən bɾˈaɪtə nˈɪçt ˌyːbɜ das tɾˈɔŋliːt hɪnˈaʊstsuːrˌaɪçən bɾˈaʊxt , ʃˌoːn ˈaʊslˌaŋt ʊnt nˈaxhɛlt ? 
dˌiːanˈɑː hˌatə vˈɪntsɪɡə tˈaʃəntˈɛmpəlçən fɔn zˈɪlbɜ , als ɡˈœtɪn . 
nˈuːn zoː nˈeːmə lˈʊtɜ als mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnəm kˌɑtɛçˈɪsmʊs als klˈaɪnəm tˈɛmpəlçən dɛs rˈuːms ʊnt ˈeːrənzˌɔølçən fˈoːɾlˌiːp ˌoːdɜ viː ɛs vˈɔltɛːrəskˈɛstçən ɡˈiːpt mɪt lˈʊtɜs kˈɑtɛçˌɪsmʊsɡlˌɑːs . 
jˈɑː , fˈɛɾtɪçt nˈɪçt diː kˈanstaɪnʃə bˌiːbəldɾˌʊkeːrˈaɪ nˈeːpst vˈaɪzənhˌaʊs zˌaɪnən zˈeːlənˌɑdəlbɾˌiːf jˈeːdəm ˈaʊs ? 
ʊnt hat nˈɪçt ʃˌoːn dˌeːˈɛɾ. zˈaɪlɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə bˈiːbəlˌanstalt tsʊm ˈaɪntɾˌaɪbən fɔn lˈʊtɜs kɾˈœnkɔstən ɡəmˈaxt ʊnt dˌiːzə ˈaɪnɡəʃtˌɛkt ? 
vɔlən viːɾ ˌɑːbɜ ˈalə ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs fyːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən tˈuːn : zoː frˈɑːkt zɪç dɛn ɛs kˈɔstət vˈeːnɪç , ˌɔp viːɾ nˈɪçt , deːn zˈiːneːzɜn ɡlˈaɪç , diː ˌiːrən ɡɾˈoːsən mˈɛnɜn tsuː ˈeːrən tˈyɾmə ɛɾrˈɪçtən , lˈʊtɜ tsuː ˈeːrən diː kˈɪɾçtyɾmə dɛɾ lˈʊtərˌɪʃən kɔnfɛsjˈoːn als ˈeːrənzˌɔølən zˌaɪnəs nˈɑməns bətɾˈaxtən ʊnt ˈaneːmən vɔlən . 
vˈɛlçə mˈɛŋə zˈɔølən ! 
jˈɑː man kˈœntə nɔx vˈaɪtɜ ɡˈeːən diː kˈɔstən lˈasə ɪç ˈɪmɜ nˈɪçt vˈaxzən ˈʊnt , zoː viː ɛs rˈuːseːˌaʊs , vˈɔltɛːrəs , ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəsɡˈasən ɡˈiːpt , nɑːx ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ jˈuːdənɡˌasən , lˈʊtɜs ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ lˌʊteːrˈɑːnɜɡˈasən ɪn ˈaɪsleːbən ˈaɪntˌaʊfən , ɛs zˈaɪ nˈuːn ɪm pɾˈɔøsɪʃən ˈantˌaɪl ɪn dɛɾ nˈɔøhɛlftə dɛɾ zˈiːbənhˌɪtsə , ˌoːdɜ ɪm kˈ??zɛksˌɪʃən ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat nˈʊsbɾaɪtə , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˈalt , ɪn dɛɾ nˈɔøstat ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn dɾˈɛsdən ʊnt zˈɔnst , tsʊm bˈaɪʃpiːlə ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən bˈʊxhɛndlɜɡˌasən , vˈɛlçə zoː zˈeːɾ fyːɾ ʊnt fɔn lˈʊtɜ lˈeːbən . 
fˈɪndət aɪn mˈansfɛldɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ diː ˈeːrə tsuː vˈɪntsɪç , zoː zˈɑːk ɪç : hˈɛɾ , vˌɛn nɔx nˌeːbən ɡˈasən zɪç ɡˈantsə lˈɛndɜ ʊnt kɾˈaɪzə nɑːx lˈʊtɜ nˈɛnən , vˈas vɪl ɛɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ ɛɾ ? 
mɪç ʃtˈax fˈoːrɪɡən jˈɑːɾs ɪn dɛɾ kˈɪɾçə aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ nˈɑdəl ɪn deːn fˈɛçɜ mɪt nˈɑːmən . 
ɪç ʃvˈuːɾ dɛɾ pɛɾzˈoːn , dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm fˈɛçɜ ʊnt deːm pˈɛplʊm mˈiːnɛɾvˌɛː , voːrˈɪn man ɡɾˈoːsə hˈɛldənˌɑːmən ˈaɪnʃtˌɪktə , zˈaɪ , vˈas nˈɑmənsˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈanlˌaŋə , nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə , dɑː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə dɛɾ bˈoːdən tsuː ˈeːvɪɡən dˈɛŋkmɛːlɜn ˈoːneːˌɪn fˈeːlə , ɪndˈeːm ziː zˈɛlbɜ fɛɾɡˈeːə . 
knˈeːtət miːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə kˈuːɡəl , dan lˈasə ɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə aʊf ziː lˈaʊfən . 
ʊnt ɪç zˈɛlbɜ vˈyɾdə ˈoːnə dˌiːzə nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndə bətɾˈaxtʊŋ mɪç fɪlˈaɪçt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , als ɪç ˈapzˌɪçtlɪç tˈuːn vɔlən , dɑː ɪç mˌaɪnən mˌateːmˈɑːtɪʃən ˈeːrənpˌʊŋkt jˈɛtsoː nˈuːɾ dɑːrˈɪn zˈɛtsə , aɪn ˈeːrənmˌɪtɡliːt an ˈandərən ˈeːrənmˌɪtɡliːdɜn ˈaptsuːɡˌeːbən . 
ɪç rˈykə nˈuːn ɪn mˌaɪnə tsvˈaɪtə klˈasə , voːrˈɪn ɪç deːn dˈɔøtʃən ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk fɛɾʃpɾˈɔxən , deːm ɡɾˈoːsən rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ das ˈeːvɪɡə dˈɛŋkmɑːl zoː tsuː zˈɛtsən , das diː zˈʊmə fɔn zˈɛks tˈaʊzənt tˈɑlɜn ʊnt ˈaɪnɪɡən ɡɾˈɔʃən kˈaɪnən pfˈɛnɪç ˈaʊsɡˌiːpt . 
diː ɡˈantsə zˈʊmə , ʊnt vˈas nɔx ˈaɪnkˌɔmən mˈœçtə , vˌɪɾt nˈɛːmlɪç zˈɪçɜ ɡənˈuːk aʊf lˈandəsˌyːplɪçə tsˈɪnzən ˈaʊsɡəlˌiːən . 
diːs ɪsts . 
das kˌɑpiːtˈɑːl ʃtˈeːə zˈamt zˌaɪnən pɾoːtsˈɛntən nˈuːɾ zˈɛks jɑːɾhˈʊndɜtə ˈaʊs : 
zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , vˈas vˈeːm fˈeːlən zˌɔl , fɛɾˈeːvɪɡˌʊŋ lˈʊtɜn , ˌoːdɜ mɪljˈoːnən ˈʊns . 
man ɛɾlˈaʊbə miːɾ dɛɾ kˈyɾtsə vˈeːɡən , nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊstsuːhˌoːlən . 
an ʊnt fyːɾ zɪç kˌan ˈoːneːˌɪn lˈʊtɜ nɔx kˈaɪnən ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən bəɡˈeːrən , zˈɔndɜn fˈoːɾlˌɔøfɪç ˈeːɾst ˌaɪnə ˌoːvatsjˈoːn , voːmˈɪt zɪç aɪn rˈøːmɪʃɜ fˈɛlthɛɾ ˈapɡəʃpˌaɪzət zˈɑː , vˌɛn ɛɾ deːn kɾˈiːk vˈeːdɜ fɔlˈɛndət hˌatə nɔx ɡˌeːɡən frˈaɪə ɡəfˈyːɾt . 
lˈɛtstərəs bˈaɪdəs ɪst lˈʊtɜs fˈal . 
nɔx ʃtˈeːən mɪljˈoːnən kˈatoːlˌɪkən dˈɑː . 
lˈʊtɜ kɾˈɛːətə ˈalɜdˌɪŋs als ʃtɾˈaɪtɑːn ˌyːbɜ ɔørˈoːpɑː hɪnˈyːbɜ ʊnt hˈɔftə aʊf tɾˈɛːnən , als pˈɛtɾʊs ɪn rˈoːm kɾˈɪstuːm d??ç rˌɛpɾɛːzəntˈantən fɛɾlˈɔøɡnət hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ vˌ??də d??ç deːn ʃmˈalkaldɜ kˈɑpaʊnˌɛnʃnɪt das lˈaɪçtə kɾˈɛːən ɪn fˈɛstə fˈeːdɜn fɛɾvˈandəlt . 
man pɾoːtɛstˈiːɾtə ɡˌeːɡən vˈaɪtərəs pɾoːtɛstˈiːrən , ʊnt viː mˈylɜ nˈɪçt mɪt mˈeːl hˈandəln dˈyɾfən , zoː vˌ??də mˈeːlhɛndlɜn , dˈeː.hˈɑː. lˈʊtərˌɪʃən kɔnfˌɛsɪoːnˈɪstən , fɛɾbˈoːtən , mˈylɜ , dˈeː.hˈɑː. rˌeːfɔɾmatˈoːrən , tsuː zaɪn . 
das ʃpɾˈɪçvɔɾt fɛɾbˈiːtət , aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə tsuː ʃlˈɑːfən ; 
dˈɛnɔx vˌ??də das lˈʊtərˌɪʃə tsʊm ɡəzˈʊndən ʃlˈafzɑːlə ʊnt ʃˈafstalə ˌaɪnəs mˈyːdən jɑːɾhˈʊndɜts ɡəmˈaxt . 
fˈɔlklɪç kˌan lˈʊtɜ fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈuːɾ oːvˈiːrən . 
blˈaɪpt ˌɑːbɜ dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət nˈɪçt das bˈuːx zˌaɪnɜ kɔnzuːlˈɑːt ʊnt kˈaɪzɜvˈɑːl , voːrˈɪn diː natsjˈoːn ˌiːrə ɡˈɛldzʊmən ˈaɪnɡəʃrˌiːbən , ˈɪmɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , dɛɾ rˈaɪçsˈantsˌaɪɡɜ nˈɛːmlɪç , das ɡˈɔldənə bˈuːx fyːɾ lˈʊtɜs ˈɑdəl , ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn vˈɛɾk , das ɪn ʃpˈɛːtən tsˈaɪtən fɔn ɡˌants ˈandɜn dˈɔøtʃən vˌɪɾt ʃtuːdˈiːɾt vˌɛɾdən , als diː ɛs jˈɛtsoː ʃrˈaɪbən , vˌaɪl man rˈɛçt ɡˈuːt ˈaɪnzˌeːən vˌɪɾt , das ɛs dɛɾ bˈɛstə dˈɔøtʃə tˈɑkiːtˌʊs dˈeː mˈoːriːbˌʊs ɡˈɛɾmanˌoːrʊm ɪst , deːn man zaɪt deːm latˈaɪnɪʃən hat ? 
viːɾ kˈeːrən ˌɑːbɜ tsʊm pˈɔx , vˈaʃ , rˈœst , ʃmˈɛlts ʊnt tɾˈaɪbvɛɾkə tsuːrˈyk , tsʊm kˌɑpiːtˈɑːlə , das , als ˈeːrənʃˌʊlt an lˈʊtɜ , diː rˈeːlɪɡˌɪoːnˌoːpeːratsjˌoːnkasə zaɪn kˌan , fɔn dɛɾ zɪç mˈeːrə ˈaʊsɜ miːɾ zoː fˈiːl fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ʃtˈeːə dɔx diː zˈʊmə nˈuːɾ zoː lˈaŋə aʊf kɾeːdˈɪt als dɛɾ pɾoːtˌɛstantˈɪsmʊs zˈɛlbɜ ˈaʊs : 
zoː mˈuːs ziː jˈɑː , hˈɔf ɪç , dɑː ɡˈɛlt viː ʃnˈɛkən , zˈeːhɑːzən ʊnt blˈʊmən zɪç mɪt zɪç zˈɛlpst fɛɾmˈeːɾt , tsuː zˈoːlçən mɪljˈoːnən vˈaxzən 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪç zˈɔnə mɪç am ɡˈɔldɡlants . 
alˈaɪn ˈeːbən dˌiːzɜ rˈeːlɪɡˌɪoːnfˌɔnt , dˌiːzə lˈʊtərˌɪʃə bˈɪbliːˌɑː ɪn nˈʊmɪs bˈɪblɪʃəs mˌyntskabiːnˈɛt zˈɪnts jˈɑː , vˈas dɛɾ ˈanhˌɛŋɜ zoː vˈynʃt . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən jɑːɾhˈʊndɜtən ʃtˈiːɡə dɛɾ ɡˈɔtɛskˌastən dˈɛɾmɑːsən , das man ˌaɪnə lˈʊtɜsbˈaŋk ɛɾrˈɪçtən kˈœntə ʊnt mˈystə ; 
aɪn bˌankoːdiːrˈɛktoːɾ aɪn ɡˌeːnərˈɑːl zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt zˈaɪ ɛs vˈyɾdə ˈanɡəʃtˌɛlt ʊnt dɑːtsˈuː fˈiːlə kasˈiːrɜ zˈamt ˈandərən bˌankɔfˌiːtsiːˈantən jˈɛːɾlɪç vˈyksə ɡˈɛlt ʊnt dˈiːnɜʃˌaft dˌiːzəs ʃˈøːnə pˌatɾiːmˈoːniːˌʊm pˈaʊliː , ɛntɡˌeːɡən deːm pˈɛpstlɪçən pˌatɾiːmˈoːniːˌʊm pˈɛtɾiː , ɡədˈiːə tsuː lˈʊtərˌɪʃən bəzˈɪtsʊŋən ɪn ˈɪndɪən ˌoːdɜ ɪn mˈansfɛlt . 
ˈandərə dˈɪŋə vˈyɾdən aʊf diː lˈaɪçtəstə ˈɑːɾt mɪt deːm lˈʊtɜskˌɑpiːtˈɑːlə fɛɾbˈʊndən , tsˈɛt.bˈeː. bˈɛɾɡvɛɾks kˈʊksən , lˌɔteːrˈiː ʊnt lˈɔtoː ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
ʊnt ˈɛntlɪç vˈyɾdə fɪlˈaɪçt das ʃˈøːnstə ʊnt vˈɪçtɪçstə fɛɾzˈuːxt , nˈɛːmlɪç ɛs vˈyɾdə jˈeːdəm pɾoːtɛstˈantən ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ lˈʊtɜskˈasə fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt ..... 
ɪç dˈɛŋkə , dan ɪsts ɡənˈuːk . 
aɪn mˈan , dɛɾ kɾeːdˈɪt ɡˈiːpt , bəkˈɔmt tˈɛːklɪç mˈeːɾ kɾeːdˈɪt ; 
ʊnt mˈeːɾ ɡəhˈœɾt tsuː kˈaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
lˈʊtɜ lˈeːpt zoː lˈaŋə als ˈɛŋlant . 
hiːmˈɪt ʃlˈiːsə ɪç maɪn klˈaɪnəs iːdˈeːənmˌɑɡatsˈiːn ap ʊnt tsˈuː . 
ɡˈɛlt vɔlt ɪç deːm kˈɔɾpʊs ˈeːvaŋˌɛliːkˌoːrʊm ˌyːbɜˈal ɛɾʃpˈɑːrən dˈɛsən bɪn ɪç miːɾ bəvˈʊst , ʊnt zˌɔltə diː mˈansfɛldɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən ˈaɪnrˌykɡeːbˌyːrən mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈaʊfvəndən , zoː kˌœnt ɪç nˈɪçts dɑːfˈoːɾ . 
ɪndˈɛsən zoː fˈiːl ɛɾvˈaɾtətə das ɔørˈoːpɑː , das ɪç kˈɛnə , fɔn jˈeːɜ fɔn dɛɾ mˈansfɛldɜ huːmˈɑːnə (en)səsˈaɪəti(de) , das ziː , ʃrˈaɪbə ziː fyːɾ ˌoːdɜ vˈiːdɜ mɪç , ʊnt vˈoːnə dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə aʊf deːn tsvˈaɪhˈʊndɜt bɾˈantʃtɛlən ɪn ˈaɪsleːbən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ zˈiːbənhˌɪtsə , ˌaɪnəm ˈeːrənmˌɪtɡliːdə ʃtˈeːts ɪm rˈaɪksantsˌaɪɡɜ mɪt jˈeːnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs aʊf zaɪn mˌɑɡatsˈiːn ˈantvɔɾtən ʊnt fɛɾzˈɛtsən vˌɛɾdə , diː bɪshˈeːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ʊnt dɑːhˈɛɾ lˈɛtstən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ʊns ʊnt deːn hˈɔlɛndɜn ɡəmˈaxt ʊnt ˌʊntɜhˈaltən hat , vˈɛlçə vˈɪɾklɪç ɪm fˌiːloːlˈoːɡɪʃən fˈaxə zˈɔnst tsuːvˌaɪlən das ˈɔøsɜtən , vˈas man frˈyːɜ ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ɡɾˈɔphaɪt hˈiːs . 
mˈuːzuːrˌʊs , ˈeːrənmˌɪtɡliːt . 
zoː vˈaɪt mˈuːzuːrˌʊs . 
ɪç vˈyɾdə mɪç ˈɔɾdəntlɪç lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən , vˌɛn ɪç ˈaʊsfˌyːɾlɪç bəvˈiːzə , das fˈiːləs , vˌoː nˌɪçt mˈeːɾ , ɪn dˈɛsən mˌɑɡatsˈiːn zatˈiːrɪʃɜ ɡəmˈaɪnt zˈaɪ als ˈɛɾnstaft ; 
vˌaɪl man deːn ˈaʊfzˌats nˈuːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl tsuː lˈeːzən bɾˈaʊxt , ʊm ɡərˈɑːdə hˈɪntɜ deːm fˈaɪɜklˌaɪdə dɛs ˈɛɾnstəs diː fˈastnaxtlˌaɾvə dɛs ʃpˈɑːsəs tsuː ɛɾblˈɪkən . 
frˈaɪlɪç fˈiːl mˈançəs ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtʊŋ fɔn lˈʊtɜs ˈoːbəlˌɪskʊs vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈoːs als vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt klˈaɪnlɪç , dɔx bˈaɪnɑːə klˈaɪn ˈaʊs , fɔn dɛɾ ˈaɪnlˌatʃrɪft ʊnt ˈaɪnlˌaʊfzʊmə an bɪs tsuː vˈeːnɪɡən fˈoːɾʃlˌɛːɡən ˌiːrəs fɛɾbɾˈaʊxs ; 
ʊnt mˈuːzuːrˌʊs ʃˈɛɾts ʊnt jˈeːdɜ ʃˈɛɾts fɛɾklˈaɪnɜt fɔlˈɛnts ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ das klˈaɪnstə . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈaltən , ɡˈaɪtsɪɡən , ɡlˈaʊbənslˌoːzən tˈɑːɡən , vˌoː diː rˌeːlɪɡiˈoːn nˈuːɾ nɔx diː kˈɑbiːnˌɛtə ʊnt ɡərˈɪçtsʃtuːbən hat nˈɪçt dˌiːzə ˌɛtvɑː jˈeːnə , ɪst diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈɛɾtsɛɾhˌeːbənt , das man nɔx dɛs ˈaltən hˈɛɾlɪçən lˈʊtɜs , dˌiːzəs hˈœlənʃtˌyɾmɜs fˈoːɾmˌɑlɪɡɜ hˈɪməlʃtˌyɾmɜ , d??ç ˈɛɾnstə tˈɑːtən ɡədˈɛŋkt , ɪndˈeːm aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌaɪnə fɔn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bəɡˈaɪstɜtə ɡəzˈɛlʃaft rˈastloːs ʊnt mˈʊtfɔl aɪn ˈanfˌaŋs zoː vˈeːnɪç fɛɾʃpɾˈɛçəndəs ˌʊntɜnˈeːmən fɛɾfˈɔlkt , ʊnt ɪndˈeːm ziː aʊf dɛɾ ˈandɜn zɪç d??ç ˌaɪnən tˈɛːtɪɡən ˈantˌaɪl fɔn fˈiːlən zˈaɪtən , vˌɛn nˈɪçt bəlˈoːnt , dɔx ɛɾmˈʊntɜt zˈiːt . 
vˈɛsən hˈɛɾts ˌaʊs rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt mˈɛnʃən lˈiːbə diː nˈɑːrʊŋ tsˈiːt , deːm kvˈɪlt ziː rˈaɪçlɪç ˌaʊs deːm ˈanblˌɪkə ˌaɪnɜ ɡˈeːbəndən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsˈuː , vˈɛlçə fyːɾ ˌaɪnən hˈøːɜn tsvˈɛk als ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪzənhˌaʊsʃtɔøɜ ʊnt ˌaʊs hˈøːərəm tɾˈiːbə ˈɔpfɜt ; 
ˌaʊx vˈeːɾ zˌaɪnə hˈant nˈɪçt ˈœfnətə , mˈuːs ɡənˈaɪkt zaɪn , jˈeːdə bɾˈyːdɜlˌɪç tsuː dɾˈykən , diː zɪç ˈaʊfɡətˌɑːn . 
ˌaɪnə ˈɔpfɜflˌamə ɛnttsˈyndət diː ˈandərə , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst dɛɾ ˈɛdlə ʃˈɪlɜ zˌaɪnə tˈoːdəs ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪtsfˈaɪɜtˌɑːɡə deːn ɡərˈystən tsuː lˈʊtɜs tˈɛmpəl ʃˈʊldɪç . 
ˌaʊx deːm rˈaɪksantsˌaɪɡɜ kˈɔmə baɪ dɛɾ dˈɔøtʃən ʃtˌɑːtəntsɜsplˈɪtərˌʊŋ , vˈɛlçə nˈuːɾ fɛɾtˈiːftə ɡlˈɛːzɜ tsʊm tsɛɾʃtɾˈɔøən , nˈɪçt ɛɾhˈoːbənə tsʊm zˈaməln fˈoːɾhˌɛlt zaɪn lˈoːp , das dˈɔøtʃə ˌʊntɜhˈaʊs tsuː zaɪn , vˈɛlçəs dˈɔøtʃə ʃtˈɪmən ʊnt ˈoːrən ʊnt ɡˈɑːbən zˈaməlt . 
ˈɔft vˈiːkt diː bəvˈʊndərˌʊŋ mˈeːɾ aʊf dɛɾ ɡˈaɪstɛsvˌɑːɡə als iːɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ; ʊnt fˈɔlklɪç kˈœntə diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ lˈʊtɜ zɪç zˈɛlbɜ ˈɑdəln , ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn lˈʊtɜs ˈɑdəl . 
ˌɑːbɜ ʃˈaʊət an dˌiːzən ˈɪmɜ ɡɾˈyːnən ˈaɪçbaʊm ʊnt zˌaɪnə ˈɛstə hɪnˈaʊf , an dˌiːzən tˈ??m , dɛɾ ˈɪmɜ , vˌɛn nˈɪçt aɪn lˈɔøçt , dɔx aɪn kˈɪɾçt??m vɑːɾ mɪt ʃtˈ??mɡlɔkən ʊnt frˈiːtlɪçəm ɡlˈɔkənʃpˌiːlə . 
nˈɪçt zˌaɪnən mˈɛɾtərɜmˈuːt ˈaxt ɪç am mˈaɪstən , zoː fˈiːl ˈaɪzɜnɜ ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ , als ɛɾ ʃˈaɪnən kˌan . 
dɛn jˈeːdəs kˈyːnə lˈeːbən ɛɾʃˈaɪnt ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nɑːx deːm ˈʊmʃtˌ??ts dɛɾ ʃrˈɛkənsbˌɪldɜ nˈɪçt zoː kˈyːn , ʊnt dɑːhˈɛɾ hat ɡˌeːɡən diː fˈiːlˌaɾmɪɡə , ˌaʊs nˈeːbəln ʃlˈɑːɡəndə tsuːkˈʊnft nˈuːɾ diː ɡɾˈoːsə zˈeːlə mˈuːt , ɡˌeːɡən diː ˈaʊsɡərˌɛçnətə nˈaktə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌɑːbɜ aɪn jˈeːdɜ lˈʊtɜ ʃtˈant nɔx ɪn deːn vˈɪtɜhˌaftən ɡɾˈuːbənvˌɛtɜn , diː ɛɾ ˈantsˌyndətə ʊnt fyːɾ ʊns ɛntvˈɪkəltə tsuː rˈaɪnɜ lˈʊft . 
fˈɔlklɪç bəvˈʊndərə ˈɪks ˌaʊx nˈɪçt am mˈaɪstən , das ɛɾ , tsuː kɾˈɛftɪç , aɪn blˈoːsɜ ɡlˈaɪtəndɜ dˈiːlənɡlˌɛtɜ tsˌɪmɜfrɔtˈøːɾ dɛɾ kˈɪɾçə tsuː zaɪn , lˈiːbɜ ɡlˈaɪç zˈɪmzoːn diː zˈɔølən ˈanɡɾˌɪf ʊnt ˈʊmvˌaɾf . 
zoːɡˈɑːɾ diːs , das ɛɾ ˌaɪnən kˈɛɾndɜbən dˈɔøtʃən ɪn ˈalən fˈɛstən mˈʊskəln ʊnt fˈaɪnstən nˈɛɾvən , ˌaɪnən ɡəhˈaɾnɪʃtən fˈɔl kɾˈiːɡlʊst ʊnt fˈɔl tˈoːn ʊnt kˈɪndɜlˌiːbə dˈaɾʃtɛltə , zoːɡˈɑːɾ dˌiːzə ɡˈɔteːzˌaʊsʃtɔøɜ rˈaɪçt nˈɪçt an zaɪn ˈandərəs , ʃˈøːnstəs hˈɛɾtsɡuːt hɪnˈan , das ɛɾ nˈɛːmlɪç vˈeːdɜ aɪn dˈɪçtɜ nɔx aɪn ʃvˈɛɾmɜ , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ aɪn fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ ɡəʃˈɛftzeːɜ dɔx an ɡˈɔt , an zɪç ʊnt zaɪn rˈɛçt ɡlˈaʊptə ʊnt mɪt dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən ɡlˈaʊbən dɛs rˈɛçts , ˈoːnə vˈɛlçən das lˈeːbən vˈeːdɜ tsˈiːl hat nɔx ɡlˈyk , viː nˌeːbən ˌaɪnəm ɡˈɔt d??ç zˌaɪnə lˈaŋə lˈaʊfbɑːn dɾˈaɪst ʊnt lˈʊstɪç ʃrˈɪt . 
dˌiːzɜ nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlɪçstən tˈiːfə ˌaɪnəs ɡəmˈyːts vˈiːdɜ ɪn aɪn hˈaɪlɪçstəs lˈeːbən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə ɡlˈaʊbə ˌyːbɜvˈɪndət diː vˈɛlt , diː frˈɛmdə ʊnt diː ˈaɪɡnə , diː dɾˈoːʊŋ ʊnt diː lˈʊst , ʊnt diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪnərə mˈɛnʃhaɪt vˈyɾdə tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən vˌɛɾdən , ɡˈɪŋə iːɾ dɛɾ ɡˈɔt foːrˈaʊs , vˈɛlçən diː hˈøːərə ɪn zɪç mˈɪtɾɛːkt . 
lˈʊtɜ hˌatə jˈeːnən hˈɪmlɪʃən mˈuːt ɪm hˈɛɾtsən , vˈoːd??ç zoːɡˈɑːɾ zaɪn ˈɪɾdɪʃɜ an vˈɛɾt fɛɾlˈiːɾt , vˌaɪl dˌiːzɜ dan deːm mˈuːtə fɔn hˈoːmɜs ɡˈœtɜn ˌoːdɜ mˈɪltoːns ˈɛŋəln ɡlˈaɪçt , diː nˈuːɾ deːn ʃmˈɛɾts , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn tˈoːt ɛmpfˈaŋən kˈɔntən . 
ˈoː rˈɪçtət dɔx deːm zˈeːlənmˌuːtə dˈɛŋkmɛːlɜ ˈaʊf , nˈɪçt blˈoːs vˌaɪl ɛɾ das ˈeːvɪç viːdɜkˈeːrəndə , mˈeːɾ aʊf dɛɾ mˈɛnʃhaɪt als aʊf dɛɾ tsˈaɪt tɾˈoːnəndə pˈapstuːm ɛɾʃˈytɜt , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ alˈaɪn diː ʃlˈaɪçəndən jɑːɾhˈʊndɜtə viː mɪt tsˈɔɾnɪɡən flˈyːɡəln ɪn diː hˈøːə ˈaʊftɾˌaɪpt . 
vˈɛlçə rˈaɪnə , vˌiːdeːrˈɪɾdɪʃə , hˈøːərə vˈynʃə ʊnt mˈaɪnʊŋən hˈaltən zɪç nˈɪçt jɑːɾhˈʊndɜtə lˈaŋə ɪn tˈaʊzənt ʃtˈɪlən hˈɛɾtsən ˈaʊf ʊnt nˈɪçts ɡəʃˈiːt als das ɡeːɡəntˈaɪl , bɪs ˈɛntlɪç aɪn mˈan tsuːɾ kˈɔølə ɡɾˈaɪft ʊnt jˈeːdə bɾˈʊst ˈaʊfʃpˌaltət ʊnt deːm hˈɪməl zoː fˈiːl lˈʊft mˈaxt , als diː hˈœlə foːɾhˈeːɾ hˌatə . 
viːɾ kˈɔmən aʊf das dˈɛŋkmɑːl ˈɛntlɪç . 
vˈas vɪl ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪɾɡəndˌaɪnəs ? 
ˈʊnmˌøːklɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡˈeːbən dɛn jˈeːdəs zˈɛtst ˌaɪnə foːrˈaʊs , ʊnt nˈɪçt dɛɾ tɾˈɔnhɪməl tɾˈɛːkt deːn ˈatlɑːs , zˈɔndɜn dɛɾ rˈiːzə deːn hˈɪməl . 
zɪnt diː tˈɑːtən nˈɪçt d??ç mˈʊnt ˌoːdɜ ʃrˈɪft ɪn diː vˈɛlt ˌyːbɜɡəɡˈaŋən : 
zoː ɪst diː ˈeːrənzˌɔølə nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnə ; 
ʊnt dɛɾ ɡˈɔldnə nˈɑːmə ˈoːbən mˈystə viː dɛɾ tsuːfˈɛlɪɡə blˈaɪfeːdɜnˌɑːmə ˈʊntən vˈɪɾkən , deːn diː foːrˈyːbɜlˌaʊfəndə klˈaɪnhaɪt dɑːrˈanʃrˌaɪpt . 
lˈʊtɜ fɔlˈɛnts dˈɛsən zˈiːktsaɪçən lˈɛndɜ ʊnt jɑːɾhˈʊndɜtə ʊnt dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡə kɾˈiːɡə zɪnt bɾˈaʊxt vˈeːnɪç , als aɪn blˈɪtsəndəs vˈɑɡənɡˌɛstɪɾn am dˈɔøtʃən hˈɪməl ʃtˈeːənt , jˈɑː ˌaʊs ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡən ʃtˈɛɾnən dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt als pˈoːlaɾstɜn ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən . 
ɛs ɡˈiːpt ˈalzoː nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ dˈɛŋkmɑːlə dɑː das dɾˈɪtə zɪç dɛɾ tˈɑːtənmˈɛnʃ zˈɛlbɜ ˈaʊfrˌɪçtət aʊf jɑːɾhˈʊndɜtən d??ç aɪn jɑːɾhˈʊndɜt , nˈɛːmlɪç nˈuːɾ tsvˈaɪ kˈœɾpɜlˌɪçə . 
das ˈeːɾstə , ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəmˌaɪnə tɾˈɛːkt dɛɾ zˌeːləntɾˌiːʊmfˈɑtoːɾ ˌoːdɜ aɪn dˈɔnɜmˌɛnʃ viː lˈʊtɜ zˈɛlbɜ an zɪç , deːn lˈaɪp . 
das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʃtɾˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən nɑːx reːlˈiːkvɪən ˌaɪnəs ɡəhˈaɪlɪçtən mˈɛnʃən vˈɪɾft ˈɑːbəntstɾˌɑːlən aʊf das ˈeːɾstə dˈɛŋkmɑːl , das ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə diː natˈuːɾ zˈɛlbɜ mˈɪtɡəɡˌeːbən , deːn kˈœɾpɜ , ʊnt dˌiːzɜ tsˈiːt ˈaləs ɪn zˌaɪnə fɛɾklˈɛːrəndə nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
viː hˈaɪlɪɡˌɛnlaɪbɜ diː ˈandˌaxt frˈɛmdɜ zˈeːlən nˈɛːrən , diː ziː fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪɡnən ɛɾʃvˈeːɾtən : zoː ˈʊmʃlˌiːst das ɡɾˈɑːp ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈanəs diː vˈɑːrə reːlˈiːkvɪə , vˈɛlçə , tsuːmˈɑːl an jˈyŋlɪŋən , diː vˈʊndɜ dɛɾ ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt hˈaɪlɪɡˌʊŋ tˈuːt . 
vˌɛn diː ɡɾˈiːçən ˌiːrən tˈeːmɪstˌɔkləs ɪn mˈaɡneːzˌiːɑː aʊf deːm mˈaɾktə bəɡɾˈuːbən ʊnt deːn ˈɔøçiːtˌɑːs tsuː plˈɑtɛːˌɑː ɪm tˈɛmpəl dˌiːanˈɑːs ; 
vˌɛn zˈɔnst diː kɾˈɪstən ˌiːrə kˈaɪzɜ ʊnt bˈɪʃøːfə ɪn diː fˈoːɾhˌøːfə dɛɾ tˈɛmpəl ; 
ʊnt vˌɛn aɪn hˈaɪlɪɡɜ ʊnt aɪn altˈɑːɾ ˈɪmɜ tsuːzˈamənkˌɔmən : vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt aɪn zˈeːlənvˌɛkəndɜ ɡəbɾˈaʊx , vˌɛn hˈɛɾts ʊnt kɾˈaftmɛnʃən , diː ɡˌeːɡən diː tsˈaɪt ʃtˈ??m ɡəlˈaʊfən , diː ɡˈantsən lˈɛndɜn ʊnt tsˈaɪtən ˈanɡˌɛlstɜnə , ʃˈʊtsɛnɡəl ˌoːdɜ hˈʊldɡœtɜ ɡəvˈeːzən , fyːɾ ˌiːrə ˌyːbɜrˈɛstə ɪn deːn kˈiːɾçən ˌiːrə lˈɛtstə ʃtˈɛtə fˈɛndən ? 
jˈɑː , lˈiːsə ˈaɪnmˌɑːl dˈɔøtʃlant ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə hˈaʊptʃtɛtə ʊnt dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs hˈøːərəs als ˌaɪnə vˌɛstmɪnstˌeːraptˈaɪ vˌaɪl ɪn dˌiːzə rˈaŋ ʊnt rˈaɪçtuːm ˈeːbənzˌoːvoːl fˈyːrən als vˈɛɾt , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə roːtˈʊndɑː ɡɾˈoːsɜ tˈoːtən bˈaʊən ʊnt ˈaɪnvˌaɪən : voːhˈiːn kˈœntə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃˈøːnɜ vˈalfɑːɾtən ʊnt zɪç mɪt fˈɔøɜ fyːɾ das lˈeːbən rˈystən als tsuː ʊnt ɪn dˌiːzən hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɛːbɜn ? 
ɪç hˈɔfə nˈɪçt , das diː mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə pˌoːliːtsˈaɪ , vˈas das bəɡɾˈɑːbən ɪn kˈiːɾçən ˈanlˌaŋt , ˌiːrə pˌaraɡɾˈɑːfən ˈaʊfʃlˌɛːkt ʊnt miːɾ ɛntɡeːɡənhˈɛlt , das diː ɡeːnjˈɑːlən lˈaɪbɜ ˈeːbənzˌoː ʃtˈɛŋkən viː dˈʊmə 
dɛn fˈals nˈɪçt mˈeːrə mˈɛnʃən ɪn jˈeːdɜ kˈɪɾçə bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən als das pˈɑːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə , diː iːɾ aɪn jɑːɾhˈʊndɜt ʊms ˈandərə lˈiːfɜt : zoː hˈaltən diː kˈɪɾçɡɛŋɜ ʃˌoːn diː lˈʊft ˈaʊs , voːmˈɪt jˈeːnə tsuːrˈykvˌeːən . 
ˌaʊx hˌɛtə vˈeːdɜ deːn dˈoːm , nɔx diː ˌɛstˈeː. nˈiːkoːlˌaɪskˈɪɾçə , nɔx diː hˈɑbɜbˌɛɾɡɪʃə ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk das zˈɛlbɜɡˌeːbaɪnhˌaʊs , voːmˈɪt dɛɾ ˈaltə kˈant zɪç tsuːlˈɛtst aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈʊmhˌɛɾʃoːp , bədˈɔøtənt fɛɾpˈɛstət , vˌɛn ɛs ɪn ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn dɑː ˌʊntɜɡəkˈɔmən vˈɛːrə .                                                                                                                               zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç jˈɛtsoː vˌɪɾt dɛɾ tsvˈɛk ˌaɪnəs ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən kˈøːnɪçs , dɛɾ zɪç tsvˈœlf ɡɾˈɛːbɜ mˈaxən lˈɛst , ʊm das ɡəhˈaɪm tsuː bəhˈaltən , voːrˈɪn ɛɾ lˈiːkt , baɪ ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən nɔx lˈaɪçtɜ dɑːdˈ??ç ɛɾrˈaɪçt , das man ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs vˈaɪs ; 
ʊnt vˌɛn zɪç fˈynf ʃtˈɛtə ʊm dɛs kɛɾvˈantəs ʊnt nɑːx zˈuːiːdˌɑːs nˈɔøntseːn ʊm hˈoːmɜs ɡəbˈ??tʃtɛlə ʃtɾˈɪtən : zoː kˌœnən viːɾ ʊns dɑːdˈ??ç ˈaʊstsˌaɪçnən das zɪç fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʊm diː bəɡɾˌɛbnɪsʃtˈɛlə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈanəs tsˈaŋkən . 
das dˈɛŋkmɑːl dɛɾ tsvˈaɪtən ɡˈatʊŋ , das ˈaɪntsɪɡə , das diː tsˈaɪtɡənˌɔsən zˈɛtsən , ɪst das kˈynstlərˌɪʃə , vˈoːvoːn ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ fyːɾ lˈʊtɜs nˈɑːmən diː rˈeːdə ɪst . 
vˈas ʃpɾˈɑːx dɛn baɪ deːn ˈaltən diː kˈoːlɔsˌɑːlə ʃtˈɑtuːə , dɛɾ pˈɔɾtiːkˌʊs , diː ˈeːrənzˌɔølə , dɛɾ ˌeːrənbˈoːɡən , dɛɾ ˈeːrəntˌɛmpəl ˈaʊs ? 
ɡlˈaɪç dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst tsvˈaɪ ˌiːdeːˈɑːlə , aɪn ɡˈaɪstɪɡəs d??ç aɪn plˈastɪʃəs . 
dɛn aɪn dˈɛŋkmɑːl ɪst ˌɛtvɑː nˈɪçt dɛɾ blˈoːsə meːtˈaldˈaŋk dɛɾ nˈaxvəlt dɛɾ bˈɛsɜ aʊf ˌaɪnɜ ɡˈɔltstaŋə deːm lˈeːbəndən ˌoːdɜ dˈɛsən nˈaxkɔmən tsuː rˈaɪçən vˈɛːrə ; 
ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ blˈoːsə hˈɛɾtsɛɾɡˌuːs dɛɾ dˈaŋkbɑːrən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , dɛɾ fˈiːl bˈɛsɜ mɪt vˈɔɾtən ˌoːdɜ fˌɔɾ deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˈɛlbɜ ʃtɾˈœmtə ; 
ˌaʊx nˈɪçt blˈoːsə fɛɾˈeːvɪɡˌʊŋ fyːɾ diː nˈaxvəlt , fyːɾ vˈɛlçə tˈaɪls ɛɾ zˈɛlbɜ bˈɛsɜ ʊnt aɪn blˈat ɡəʃˈɪçtə lˈɛŋɜ zˈɔɾkt ; zˈɔndɜn aɪn dˈɛŋkmɑːl ɪst diː bəvˈʊndərˌʊŋ , ˌiːdeːˈɑːl , dˈeː.hˈɑː. d??ç diː kˈʊnst ˈaʊsɡədɾˌykt . 
ˌaɪnə jˈɛːɾlɪç fˌɔɾ deːm fˈɔlkə ˈaptsuːlˌeːzəndə mˈʊstɜrˌɔlə ɡɾˈoːsɜ mˈʊstɜ vˈɛːrə nɔx kˈaɪn dˈɛŋkmɑːl , ˌɑːbɜ vˈoːl vˈɛːrə ˌaɪnə pɪndˈɑrɪʃə ˈoːdə ˌaɪnəs , ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ˈapɡəzˌʊŋən . 
ʃˈɪlɜs ɡəbˈ??taktəst , das d??ç dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈœtɜkˌɪndɜ bəɡˈaŋən vˌɛɾdən zˌɔl , ɛɾhˈeːpt zɪç kˈynstlɪç tsuː ˌaɪnəm dˈɛŋkmɑːlə d??ç ˈeːbən dˌiːzə kˈɪndɜ , diː deːn fˈɑːtɜ fɛɾɡˈœtɜn . 
dɔx ɪst das ɡəmˈɛldə , am ʃtˈɛɾkstən ˌɑːbɜ ɪst diː bˈɪldzɔølə ʊnt diː bˈaʊkʊnst vˈɛlçə bˈaɪdə ʃtˈeːts das ɡɾˈoːsə lˈaɪçtɜ fɛɾkˈœɾpɜn als das lˈaɪçtə ʊnt klˈaɪnə , ʊnt vˈɛlçə diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ vˈɪɾkʊŋ fɛɾdˈiːnən , viː dɛɾ lˈaɪp ʊnt diː zˈeːlə aɪnˈandɜ , dˈeː.hˈɑː. diː bˈɪldzɔølə ʊnt dɛɾ tˈɛmpəl das rˈɛçtə mˈʊtɜlˌant dɛɾ dˈɛŋkmɛːlɜ . 
diː bəvˈʊndərˌʊŋ , zˈɑːɡt ɪç , nˈɪçt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈɛlçə aɪn plˈatɜ lˈaɪçənʃtˌaɪn , ˌaɪnə jˈɛːɾlɪç ɛɾnˈɔøɜtə hˈɔltsstaŋə mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən nˌɑmənbɾˈɛtçən ˈoːbən ʊnt am ˈɛndə ˌaɪnə ʃˈandzɔølə ˌaʊx ɡəvˈɛːɾtə zˈaɪ ˌɑːbɜ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
diːs fɛɾmˈɑːk nˈuːɾ ˈeːbən diː kˈʊnst , ɪndˈeːm ziː ˌaʊs ˌiːrəm hˈɪməl dɛɾ ɡˈœtɜɡəʃtˌaltən ˌaɪnə zˈɪçtbɑːrə hɛrˈʊntɜʃˌɪkt ʊnt jˈeːnə ɡəfˈyːlə dɛs ɡɾˈoːsən ɪn ʊns ɛnttsˈyndət , mɪt vˈɛlçən viːɾ diː ˈaʊfɡəflˌoːɡənə , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs dˈɛŋkmɑːls , ɪm ɡˈœtlɪçən rˈaʊʃə dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ fɛɾkˈœɾpɜt zˈeːən . 
ɪç ʃtˈeːə fˌɔɾ dɛɾ pˌyːramˈiːdə , fˌɔɾ deːm ˈoːbəlˌɪsk : viː fɔn ˌaɪnəm lˈiːbəʊnt tsˈaʊbɜtɾˌaŋk bərˈykt , ʃˈaʊə ɪç vˈaɪt ɪn ˌaɪnə kˈoːlɔsˌɑːlə vˈɛlt hɪnˈaɪn , ʊnt dɑːrˈɪn zˈeːə ɪç nˈuːn ˈeːbən deːn mˈɛnʃən ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈɛntsənt ɡˈeːən , dˈɛsən blˈoːsɜ nˈɑːmə an deːm dˈɛŋkmɑːlə ʃtˈeːt . 
ɛɾhˈeːpt ˌaɪnən zˈɔøləntˌɛmpəl ɪn diː lˈʊft ʊnt ʃrˈaɪpt dɑːrˈaʊf : lʊtˈeːroː ! 
zoː ɪsts ɡənˈuːk ʊnt zoːɡˈɑːɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ɛntbˈeːɾlɪç , das mɪt ˈɛtvɑːs fˈɛtɜ mˈœnksçrɪft ɡəʃrˈiːbən ɪst ; 
diː zˈɪçtbɑːrə ˈeːrənkˌɪɾçə fˈyːɾt ʃˌoːn deːn kɾˈaftpɾiːstɜ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hɛrˈan fˌɔɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾts . 
diː ˈaɪɡnə ɡəʃtˈalt dɛs ɡədˈɛŋkmˈɛnʃən ɪst fˈɔlklɪç deːm dˈɛŋkmɑːlə nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , jˈɑː tsˈɛt.bˈeː. diː fɔn vˈɔltɛːrə d??ç pˈiːɡalə zoːɡˈɑːɾ ʃˈɛːtlɪç , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn dɛɾ tˈaʊfə dɛɾ kˈʊnst diː viːdɜɡəbˈ??t ɛmpfˈaŋən hat ; 
dɑːhˈɛɾ diː ɡɾˈiːçən diː ˌyːbɜɡɾˈøːsə dɛɾ lˈeːbənsɡɾˌøːsə fyːɾ ˌiːrə ʃtˈɑtuːən vˈɛːltən . 
viː vˈeːnɪç man ˈɛːnlɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ iːkˈoːnɪʃ ˈapbˌɪldən vɪl , zˈiːt man dɑːrˈaʊs , das man nˈɪçt ʃtˈat dɛɾ bˈɪldzɔølən , vˈɛlçə d??ç nˈaktaɪt ʊnt mˈaɾmɔɾɡlˌants ʃtˈeːts ɡɾˈøːsɜ ɛɾʃˈaɪnən , lˈiːbɜ fɛɾjˈyŋtə mˈaxt , zˈɔndɜn zɪç dɛɾ ˈɛːnlɪçɜn tsvˈɛɾɡʃtˈɑtuːən baɪ fˈyːɾstən ʊnt ɡɾˈoːsən ɛnthˈɛlt . 
man ʃtˈɛlə ˌaɪnə ʃpˈiːɡəlstˌɑtuːə , nˈɛːmlɪç aɪn vˈaxsbɪlt , zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌiːdeːˈɑːlən ɡəvˈɛndɜvˌɪndəln , ɪn ˌaɪnən ˈeːrəntˌɛmpəl : 
zoː ɪsts zoː fˈiːl , als ɡərˈiːtə dɛɾ leːbˈɛndɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant zˈɛlbɜ als ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ɪn zˌaɪnə fɛɾɡˈœteːrˌʊŋkɪɾçə . 
nˈuːɾ diː kˈʊnst ʃpɾˈɪçt d??ç ˌaɪnən ˈɔøsɜn mˈɛnʃən deːn ˈɪnɜn ˈaʊs ; 
dɑːrˈʊm bˈaʊə ziː das tˈɑboːɾ dɛɾ hˈɪməlfˌɑːɾt ɪm pɾˈʊŋktɛmpəl . 
ʊm dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ tˈuːə das dˈɛŋkmɑːl ɪm fˈaɪɜklˌaɪdə dɛɾ kˈʊnst vˈɔxəntˌaɡdiːnstə dɛs nˈʊtsəns , tsˈɛt.bˈeː. als ʃˈuːl ˌoːdɜ vˈaɪzənhˌaʊs ; 
ˌaɪnə mˌɪshaɪrˈɑːt dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛs bədˈyɾfnɪsəs , diː man baɪ deːn bˈɑːɾbɑːrən ʊnt aʊf deːm rˈøːmɪʃən mˈaɾsfɛldə viːdɜfˈɪndət , vˌoː diː hˈaɪlɪɡən rˈuːiːnən tsuː fˈiːhtɾɛŋkən ʊnt vˈɛʃstaŋən nˈiːdɜzˌɪŋkən . 
diː ɡɾˈœstən pɾˈʊŋktsɪmɜ , vˈɛlçə diː ˈeːɾdə tɾˈɛːkt , zɪnt lˈeːɾ ʊnt ˈoːnə ʃtˈuːl ʊnt tˈɪʃ , rˈafɑːˌɛls ʃtˈantsən . 
vˈeːɾ vˌɪɾd ˌʊntɜ deːm flˈuːɡə dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈan dˈɛŋkən , vˈas ziː ˈaɪntɾˌɑːɡə ? 
ʊnt vˈas ɪst ˈalɜ fˈoːɾtˌaɪl zoː ˌoːdɜ ˈandɜs ɛɾnˈɛːɾtɜ ˌoːdɜ ˌʊntɜvˈiːzənɜ ˈaɾmən ɡˌeːɡən diː hˈɪməlbˌɔøtə , vˌɛn an ˌaɪnɜ kɾˈɛftɪɡən jˈyŋlɪŋzˈeːlə ɪm ˈʊnʃtˌɛɾblɪçkˌaɪtɛmpəl , viː ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊən frˈyːlɪŋnˌaxt , ˈalə knˈɔspən ˈaʊfbɾˌɛçən ʊnt dˈʊftənt ˈaʊffˌɑːrən vˌɛn diː ʃtˈɑtuːə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən mɪt mˈɛmnoːnstˈøːnən aɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts ˈanʃpɾˌɪçt ʊnt ɛɾvˈɛkt ʊnt ɛs tsuːrˈɛçtvaɪzət fyːɾ aɪn lˈaŋəs lˈeːbən ʊnt vˌɛn aɪn zˈɔntɑːk zˈɛks vˈɔxəntˌɑːɡə bəʃtˈɪmt ʊnt hˈaɪlɪçt ? 
ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən vˈɛlt ɪst diː vˈɪɾkʊŋ zoː ˈɔft ɡɾˈøːsɜ als diː ˈ??zaxə viː ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt ˌaɪnə marˈiːɑː ɡəbˈiːɾt ˌaɪnən ɡˈɔtmɛnʃən ; 
dɑːhˈɛɾ ɡˈiːpts ɪn iːɾ kˈaɪnə ˈandərə ˈɛlə ʊnt vˈɑːɡə als das hˈœkstə , das ˈeːbən jˈeːdə fɛɾʃmˈɛːt . 
diː ˈeːɾdə ɪst aɪn ɡˈɔteːzˌakɜ fˈɔl ʃˈaɪnlaɪçən ; 
ɛs vˈeːə aɪn leːbˈɛndɪɡɜ hˈaʊx , ʊnt ˌaɪnə vˈɛlt ɛɾvˈaxt . 
ɛɾ vˈeːt ˌɑːbɜ ɪm kˈʊnstɛmpəl ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈanəs . 
vˌɛn ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʊnt ˌaɪnə ɡˈœtɜlˌeːrə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˌʊntɜɡˈeːt , diː diː mˈɛnʃən tsuː ɡˈaɪstɜn mˈaxt : zoː bˈaʊət vˈeːnɪçstəns mˈɛnʃəntˌɛmpəl , voːrˈɪn diː ɡˈaɪstɪɡən ɡɾˈoːsən an das ɡɾˈœstə ɛɾˈɪnɜn ʊnt das bəvˈʊndɜn ans bˈeːtən . 
ʃlˈœsɜ ɪn ˈɛtɜ zɪnt bˈɛsɜ als diː lˈʊftʃlˌœsɜ . 
mˈøːɡə lˈʊtɜ dˌiːzɜ ɡˈaɪstɪɡə dˌɔnɜmoːnˈɑːt ʊns ˌaʊx hiːrˈiːn rˌeːfɔɾmˈiːrən ʊnt bəlˈeːbən , ɔpvˈoːl nˈuːɾ mɪt deːm rˌeːɡənbˈoːɡən zˌaɪnəs dˈɛŋkmɑːls , ʊnt diː dˈɔøtʃən deːn ɡɾˈiːçən nˈaxɜtsˌiːən ! 
ˈoːnə dˈɛŋkmɛːlɜ fyːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡˈiːpts kˈaɪn fˈɑːtɜlˌant , ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzəs nˈɪçt jˈeːnə . 
zˌɔl dɛɾ ɡəmˈaɪnən fɛɾɡˈœtərˌʊŋ ˌoːdɜ fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋ dɛɾ fˈyːɾstən ʊnt rˈaɪçən nˈɪçt diː hˈøːərə ˈɑpɔtˌeːoːzə reːɡˈiːrəndɜ ʊnt rˈaɪçɜ ɡˈaɪstɜ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈaltən ? 
zˌɔl nˈɪçts fɛɾˈeːvɪçt vˌɛɾdən als aɪn nˈɑːmə , deːn viːɾ fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ nˈɪçt kˈɛnən ? 
vˌɛn man ɪn ɡɾˈiːçənlˌant aʊf ˈalən vˌeːɡən ʊnt hˈøːən nˈuːɾ d??ç ʃtˈɪlə ʃtˈɛɾnbɪldɜ dɛɾ ɛntɾˈyktən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡˈɪŋ , ʊnt vˌɛn das ˈaʊɡə ʊnt das hˈɛɾts fˈɔl fˈɔøɜ ʊnt mˈançəs tsuː ˌaɪnɜ zˈɔnə vˌ??də , diː dɛɾ tˈoːt ɪn jˈeːnə ʃˈɪmɛɾndə rˈaɪən zˈɛlbɜ ˈaɪnzˌɛtstə : zoː bəɡˈeːɡnən viːɾ baɪ ʊns aʊf fˈyːzɪʃən hˈøːən nˈuːɾ ɡˈaɪstɪɡɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , ˈʊnt , viː fɔn hˈeːrən , vˌɛɾdən diː ɡˈalɡənˈanhˌøːən fɔn tsɛɾʃtˈœɾtən mˈɪseːtˌɛːtɜn bəzˈɛtst , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zɔkɾˈɑːtəsɡənˈiːʊs , dɛɾ nˈaɪn tsuː ʊns zˈɑːkt , ɪst dɛɾ nˈaxrɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː fˈ??çt , nˈuːɾ diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ tˈuːt vˈʊndɜ , nˈɪçt dɛɾ bɾˈɛçvaɪn , zˈɔndɜn dɛɾ vˈaɪn bərˈaʊʃt ; 
ʊnt vˈɛlçən dɛɾ ɡˈalɡən bˈɛsɜt ʊnt hˈeːpt , ɪst fˈast ʃˌoːn an ˈiːm . 
ˈoː ! 
vˈɛɾft lˈiːbɜ , viː dɛɾ rˈʊsə , aʊf ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɪn fɛɾtsˈʊkʊŋən das fɛɾhˈyləndə tˈʊx ʊnt nˈeːmt fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ˈanɡəzˌɪçt diː mˈoːzɪsdˌɛkə , als das iːɾ bˈaɪdəs ˈʊmkˌeːɾt ʊnt ɡəbɾˈɛçən lˈiːbɜ als kɾˈɛftə fˈɔɾtpflantst ! 
diː rˈaɪnstə ɛmpfˈɪndʊŋ hˈiːniːdən , zˈɑːkt ʃˈɑteːˌaʊbɾiːˌant , ɪst diː bəvˈʊndərˌʊŋ ; 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç , zˈɛtsə ɪç hɪntsˈuː , diː vˈɪɾkzɑːmstə ɪn deːn ˈɛdlɜn lˈeːbənstˌaɪlən . 
aɪn fɛɾzˈɪŋkəndəs fˈɔlk ɛɾʃtˈɪkt das hˈaɪlɪɡə fˈɔøɜ dɛɾ ˈaxtʊŋ ɪn mˈoːdeːrˌaʃə ; 
jeː vˈeːnɪɡɜ ˈaxtʊŋ fyːɾ ˈandərə , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ fyːɾ zɪç , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
dɑːrˈʊm hˈaɪst ɛs : aɪn fˈɔlk hˈaɪlɪɡən , vˌɛn man ɛs ˈaxtən lˈeːɾt ; 
ʊnt dɑːrˈʊm vˈɛɾmt diː ˈɔpfɜflˌamə aʊf deːm altˈɑːɾ ˌaɪnəs mˈɛnʃən das lˈeːbən ɡˈantsɜ tsˈaɪtən ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf ʃtˈaɪn , ɛs zˈaɪ dɛɾ ʃtˈɑtuːə ˌoːdɜ dɛs tˈɛmpəls , bɾˈɛnt dˌiːzəs fˈɔøɜ . 
aʊf deːm blˈoːsən dɾˌʊkpapˈiːɾ vˈoːnən ˈalə fˈœlkɜ ʊnt tsˈaɪtən mɪt ˌiːrɜ tˈoːtən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ; 
hɪnɡˈeːɡən das ʃtˈaɪnɜnə dˈɛŋkmɑːl tɾˈɛːkt ˌaɪnən hˈɛldən ˌaʊs deːm hˈeːɾ aʊf deːn zˈɔnəntɾˌoːn , dɛɾ ˌaɪnə vˈɛlt ˈaʊsvˌɛɾmt . 
aʊf deːm papˈiːrə bəvˈʊndɜt nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə ; 
hɪnɡˈeːɡən fˌɔɾ deːm dˈɛŋkmɑːlə vˌɪɾt diː bəvˈʊndɛɾndə mˈɛŋə fɔn dɛɾ mˈɛŋə bəɡˈaɪstɜt ; 
nˈɪçt das lˈɪçt , zˈɔndɜn diː vˈɛɾmə vˈɛkst , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən , ɪn mˈɛnʃənfˌɔlən zˈɛːlən , vˌaɪl das ɡəvˈɪsən diː hˈɛɾtsən ˈɛːnlɪçɜ mˈaxt als diː ˈanlˌɑːɡən diː kˈœpfə . 
dɑːrˈʊm kˈœntə das ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs vˈɛlçəs bˈaɪnɑːə das ˈaɪntsɪɡə ˈoːlympˌiːɑː , fˈoːrʊm ʊnt ˈoːbɜ ʊnt ˌʊntɜhˈaʊs ɪst , das ʊns tsuː ˌaɪnəm fˈɔlkə fyːɾ ˌaɪnə flˈamə zˈaməlt ʊnt fɛɾdˈɪçtət das ʃˈøːnstə dˈɔøtʃə pˌanteːˈoːn vˌɛɾdən , vˌoː diː natsjˈoːn ˌiːrə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən tɾˈoːnən ʊnt tsuːrˈykɡlˌɛntsən ʊnt ˌiːrə ˈɔpfɜflˌamən tsuː ˌaɪnəm fˈɔøɜ ʊnt ɪn ˌaɪnən hˈɪməl ʃtˈaɪɡən zˈiːt . 
dɑːrˈʊm ɪsts zoː ɛɾfrˈɔølɪç , das ˌaɪnəm ˈandɜn rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ aʊf dɛɾ bˈyːnə , diː ɛɾ zˈɛlbɜ ˈʊmɡəʃˌafən , diː tɾˈaʊɜ ʊnt hˈoːxtsˌaɪtfˌakəln ˈanɡətsˌyndət vˌɛɾdən , deːm ˈeːvɪɡən ʃˈɪlɜ . 
nˈɪçt ɛɾ am mˈaɪstən , dɛɾ deːn mˌɔndɾeːɡənbˈoːɡən dɛɾ bɾˈiːtɪʃən rˌɛflɛksˌɪoːnpˌoːeːzˈiː tsuː ˌaɪnəm zˌɔnənrˌeːɡənbˈoːɡən , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm rˈaɪnən fˈøːbʊs ɛnttsˈyndətə ʊnt deːn dˈɪçtərˌɪʃən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs vˈeːnɪçstəns d??ç aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs tsˈaʊbɛɾvˌiːlɛk ɛɾzˈɛtstə , zˈɔndɜn ɛɾ , vˈɛlçɜ , dɛɾ kˈʊnst deːn kˈynstlɜ ˈɔpfɛɾnt , lˈiːbɜ ˈaʊfflˌoːk , als nˈuːɾ fɔɾtflˈoːk , ʊnt ˈʊntərə fˈɛɾnə ʊnt ˈoːbərə kˈɛltə ɡˈɛɾn mɪt hˈøːərɜ bˈɑːn bətsˈɑːltə , zoː das zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ʃpˈɛːtɜn ˈɪɾtyːmɜ nˈuːɾ ˈɔpfɜ zɪnt , viː zˌaɪnə frˈyːərən fˈeːltɾɪtə nˈuːɾ fˈeːlflyːɡə . 
ˌɑːbɜ dɔx vˌɪɾt aɪn hˈɛɾts , das tɾˈɛːnən ʊm deːn hˈoːən mˈɛnʃən ʊnt ɡədˈaŋkən fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt hat , zˌaɪnə tˌoːtənfˈaɪɜ am ʃmˈɛɾtslɪçstən ʊnt am ˈɪnɪçstən bəɡˈeːən mˈysən , vˌɛn ɛs bədˈɛŋkt , das ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən dˈɔøtʃən dˈɪçtɜn ɡərˈɑːdə mɪt dɛɾ lˈaɪçənfˌakəl , diː nˈuːn aʊf iːm bɾˈɛnt , am vˈaɪtəstən ɪn diː ˈandərə vˈɛlt hɪnˈaɪnlˌɔøçtətə ʊnt ʃˌoːn mɪt zˌaɪnəm jˈuːɡəntlˌɪçən frˈyːroːt das ʃˈatənrˌaɪç ɡlˈɛntsənt fˈɛɾptə . 
nˈuːn tsˈiːt ɛɾ hˈɪntɜ deːn ˈɑːbəndvˌɔlkən dɛs lˈeːbəns , voːrˈaʊf ɛɾ zoː ˈɔft mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndɾˌoːt fyːɾ deːn dˈɪçtɜ nˈuːɾ aɪn rˈoːt ɡəvˈɔɾfən ʊnt das dˈaŋkbɑːrə ˈaʊɡə kˌan aʊf nˈɪçts zˈeːən als aʊf zˌaɪnən flˈuːɡ ʊnt zˌaɪnə flˈʊxt . 
diː ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən hˈøːən aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡəntsˈiːəndən vˈɔlkən dɛɾ ˈ??taɪlə vˌɛɾdən bˈalt fɛɾflˈiːɡən ; 
ʊnt zaɪn ʃtˈɛɾn vˌɪɾt ˈalsdan , zoːvˈoːl ˈʊnbəvˌœlkt als ˈʊnfɛɾɡˌɔldət , lˈɪçtɾaɪn am ˈeːvɪɡən hˈɪməl ɡˈeːən . 
ˌyːbɜ ʃˈaɾlɔtə kˈɔɾdɛɪ zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç aɪn hˈalbɡɛʃpɾˌɛç am zˈiːptseːn. jˈuːliː 
dɛɾ reːɡˈiːrəndə ɡɾˈɑːf fɔn ˈɛstsɛt hˈeːktə ˌaɪnə zˈɔlçə lˌiːphabeːrˈaɪ fyːɾ zˈɪtlɪçə heːrˈoːən , das ɛɾ ˌaɪnən bˈɪldɜzˌɑːl ˌiːrɜ ɡəʃtˈaltən ʊnt ˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk vˈeːnɪɡɜ fɔn ɡɾˈoːsən ʃrˈɪftʃtɛlɜn als ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə mˈɛnʃən ˌʊntɜhˈiːlt , ʊnt das iːm aɪn mˈɛsiːˌɑːs tˈɔøərɜ vɑːɾ als ˌaɪnə mˈɛsiːˌɑːdə ʊnt pluːtˈɑːɾç lˈiːbɜ als tˈɑkiːtˌʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ʊnt hˈandəltə zˈɛlbɜ ɪn pˈɑrɪs zoː lˈaŋə baɪ deːm nˈiːdɜrˌaɪsən dɛɾ bˈastɪlə mˈɪt , als diː ʃtˈat nˈɔx nˈɪçt ɪn ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə d??ç diː bˈɛɾkpaɾtˌaɪ fɛɾkˈeːɾt vɑːɾ . 
dɑː ɪç nˈuːn vˈʊstə , das ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm vˈɛltlɪçən hˌaɪlɪɡənkˈɑːləndɜ diː ɡəbˈ??t , tˈoːdəs ʊnt tˈɑːtənfˈɛstə ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃən fˈaɪɜtə tsuː vˈɛlçɜ ʃtˈɪlən fˈaɪɜ ɛɾ nˈɪçts ɡəbɾˈaʊxtə als ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , iːɾ bˈɪlt ʊnt zaɪn hˈɛɾts ʊnt das ɛɾ fˈɔlklɪç ˌaʊx das ˈʊnbəvˌɛklɪçə jˈuːbɛlfəst fɔn kˈɔɾdaɪs tˈoːdɛstˌɑːk deːn zˈiːptseːn tˈeːn jˈuːliː bəɡˈeːən vˈyɾdə ; 
ʊnt dɑː miːɾ fˈɛɾnɜ bəkˈant vɑːɾ , das man iːn ɪn zˌaɪnəm ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstən ˈalɜhˌaɪlɪɡəntˈɑːk dɔx ˈɪmɜ ʃtˈøːrən vˈyɾdə , man kˈɔmə , vˌɛn man vˈɔlə : zoː ɡˈɪŋ ɪç am zˈiːptseːn tˈeːn ˈɑːbənts tsuː ˈiːm , vˈiːvoːl blˈoːs ʊm mˌaɪnən ɪn aɪn hɪstˈoːrɪʃəs bˈɪldnɪs dɛɾ tˈakhaɪlˌɪɡən kˈɔɾdɛɪ fɛɾvˈandəltən ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs deːm mˌoːniːtˈøːɾ dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən ʊnt fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ˈaɪɡəntlɪç bɾˈaxtə ɪç iːm vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə ɡˈɑːbə als aɪn ˈɔpfɜ , dɑː ɪç ˌʊntɜ deːm tsuːzˈamənʃtˌɛlən mɪç fɔn deːm mˌoːniːtˈøːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm ˈeːkəl fˌɔɾ dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən blˈʊtɾʊnkˌɛnhaɪt dɛɾ blˈʊtdyɾstˌɪɡən bˈɛɾkpaɾtˌaɪ , fˌɔɾ dˌeːrən lˈeːrəm bətɾˈʊnkənən ʃvˈatsən , pˈɔltɜn ʊnt tˈaʊməln mˈʊstə ɛɾfˈylən lˈasən . 
als ɪç ˈankˌɑːm , tɾˈɑːf ɪç ʃˌoːn zˌaɪnən reːɡˈiːrʊŋpɾˌɛːziːdˈɛntən baɪ iːm ˈan ; 
ˌaɪnən rˈɛçtlɪçən kˈyːlən mˈan , dɛɾ tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm ɡəfˈʊndən , tsvˈɪʃən zˌaɪnən ˈaktənʃtˌøːsən zoːɡˈɑːɾ kˈants mˌeːtɑːfˈyːzɪʃə zˈɪtənlˌeːrə ˈaʊftsuːlˌeːɡən ʊnt ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ɛɾ ʃˈiːn zˌaɪnən reːɡˈiːrəndən hˈɛɾn fˈast nˈuːɾ tsuː bəzˈuːxən , ʊm iːn tsuː bəkɾˈiːɡən ʊnt ˈaptsuːzˌɛtsən ɪn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː . 
ɪndˈɛs ˈeːbən vˌaɪl nˈuːɾ diː poːˈeːtɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs ɡɾˈɑːfən , nˈɪçt ˌɑːbɜ dˈɛsən bəfˈɛstˌɪçtfˈɔɾtdɾɪŋəndən hˈandlʊŋən deːn pɾoːzˈɑːɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsən dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən tsuːvˈiːdɜ lˈiːfən : zoː ʃlˈoːs zɪç dˌiːzɜ ˌaʊs ˈɛːnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt tsˈuːɡlaɪç dˈɛstoː fˈɛstɜ an zaɪn jˈɛtsoː nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs rˈaɪksfyɾstçən an ʊnt an deːn kˈampf mɪt ˈiːm . 
baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt vɑːɾ das ɡəmˈɛldə dɛɾ dˈɪspuːtˌɑː ʃˌoːn ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːrɔlt » ɡˈɪɾtanɜ ʃrˈiːp « zoː zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt » fˈɔlɡəndəs mɪt rˈɛçt : marˈiːɑː ˈanɑː ʃˈaɾlɔtə kˈɔɾdɛɪ ˌaʊs zˈɑt??nˌɪn dɛs vˈɪɡnaʊks ɪn dɛɾ nˈiːdɜnˌɔɾmandˈiː ɪst nɔx fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪɡɜ als marˈɑːt , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ mˈɔøçəlmˌɔɾdə fɛrˈanʃtˌaltətə , ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnən bəɡˈɪŋ , ʊnt vˌaɪl dɛɾ tsvˈɛk kˈaɪn mˈɪtəl hˈaɪlɪçt. « ˈɛtvɑːs vˈiːdɜvˌɛɾtɪç tɾˈɑːt das tsiːtˈɑːt miːɾ ʊnt deːm kˈɔɾdaɪstˈɑːɡə ˌaʊs deːm jˈuːliː ˌoːdɜ ˈɛɾntəmˈoːnɑːt ʊnt mˌaɪnɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə mˈɪtɡəbɾˌaxtən ɡəʃˈɪçtə dɛɾzˈɛlbən ɛntɡˈeːɡən » ˈoː ɡˈɔt ! « zˈɑːɡt ɪç mɪt jˈeːnɜ ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən ˌyːbɜfˈylə fɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː ˈeːbən dɑːrˈʊm fˌɔɾ ʃtɾˈoːm ɛs kˈaʊm tsuː tɾˈɔpfən bɾˈɪŋt » ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt ! « 
dɑː ɛs ʃˌoːn bəkˈant ɪst , das dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt nˈɪçt nˈuːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈantvɔɾt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊs miːɾ als vˈɛltvaɪzən nˈɪçts mˈaxtə : zoː fˈyːɾ ɪç ɡˈɛɾn tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˈan , das ɛɾ ɛs mɪt miːɾ als poːˈeːtən ɡˈuːt mˈaɪntə , dɑː ɛɾ ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən dˈɪçtɜ nˈɪçt fyːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç ɛɾklˈɛɾtə , dɛɾ ˈaɪnklˌaɪdəndə ʃnˈaɪdɜmˌaɪstɜ ˌaɪnəs fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃˈuːl ʊnt lˈeːɾmˈaɪstɜs tsuː vˌɛɾdən ʊnt als dɛɾ vˈɑːrə fˈɔlkleːrɜ deːm hˈaʊfən mˈançəs tsuː fɛɾzˈɪnlɪçən , vˈas dɛɾ mˈaɪstɜ fɔm ʃtˈuːlə tsuː zˈeːɾ fɛɾɡˈaɪstɪçtə , zoː das zˌaɪnə ʃrˈaɪpfeːdɜ , ɪndˈɛs diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə als ʃvˈantsfeːdɜ hˈɪntən deːn fˈoːɡəl ʃtˈɔøərə , als ʃvˈʊŋfeːdɜ ɪm flˈyːɡəlknˌɔxən iːn hˈeːbə . 
dɑːrˈaʊf fˈuːɾ ɪç rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt » 
das fɛrˈanlˌasən dɛs mˈɔɾdəs ʃˈaɪnt nˈiːdɾɪɡɜ tsuː zaɪn als jˈeːdəs bəɡˈeːən dɛszˈɛlbən , vˌaɪl ɛs fˈaɪɡɜ ɪst vˌaɪl ɛs tsvˈaɪ frˈɛmdə lˈeːbən ˈaʊszˌɛtst ʊnt vˌaɪl ɛs diː dˈɪŋəndə ʊnt diː mˈɔɾdəndə zˈeːlə tsˈuːɡlaɪç fɛɾɡˈɪftət . 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə , kɾˈiːɡərˌɪʃə , das ˈaɪɡnə lˈeːbən ˈapzˌɪçtlɪç hˈɪŋeːbəndə hˈɪnrɪçtˌʊŋ aɪn mˈɔøçəlmˌɔɾt ɪst : viː nˈɛnt dan ɡˈɪɾtanɜ ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən , bətsˈɑːltən , ɡəfˈɑːɾloːzən mˈɔɾt ? « 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt frˈɑːktə lˈɛçəlnt : » ˌɔp man das frˈɛmdə lˈeːbən ˈɔpfɜn dˈaɾf ? 
jˈɑː ɪç mˈœçtə fˈoːɾˌeːɾst vˈɪsən , ˌɔb nˈuːɾ das ˈaɪɡnə vˈɛktsuːɡˌeːbən ɪst . 
kˌan diː zˈɪtlɪçkˌaɪt ˌiːrə ˈaɪɡnə ˈaʊfhˌeːbʊŋ d??ç deːn tˈoːt ɡəbˈiːtən ʊnt zɪç d??ç ˌaɪnə hˈandlʊŋ das mˈɪtəl vˈas ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç das lˈeːbən ɪst bənˈeːmən , zɪç tsuː viːdɜhˈoːlən ? 
dɛn dɛɾ ɡlˈaʊbə an aɪn tsvˈaɪtəs lˈeːbən kˌan diː ˈʊnbədˌɪŋtən moːrˈɑːlmˈandatˌɑː ˈoːnə klˈaʊzəl fyːɾ das ˈeːɾstə nˈɪçt lˌɔøteːrˈiːrən ʊnt rˌeːfɔɾmˈiːrən . 
vˈoːl ɪst vˈɑːɡən dɛs lˈeːbəns ɛɾlˈaʊpt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ baɪ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɛɾhˈaltʊŋ , nˈɪçt baɪ dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt zˌaɪnəs fɛɾlˈʊstəs . « 
» mˌaɪnɜ ˈantvɔɾt « zˈɑːɡt ɪç » tˈuːt ɛs fˈiːlən fˈoːɾʃˌuːp , das ɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈɔøɡnən kˌan , ɛs hɑːbə nɔx ˈɪɾɡənt jˈeːmant zaɪn lˈeːbən ɡəˈɔpfɜt ; 
dɛn dɑː diː natˈuːɾ ɛs jˈeːdəm ˈoːneːˌɪn ˈapnˌɪmt , zoː kˌan ɛɾ nˈuːɾ jˈɑːrə ʊnt tˈɑːɡə hˈɪŋeːbən , nˈɪçt ˌɑːbɜ das hˈaɪlɪɡə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə lˈeːbən zˈɛlbɜ ; 
jˈɑː ɛɾ lˈeːkt aʊf deːn ˌɔpfeːraltˈɑːɾ ˌaɪnə ɡˈɑːbə fɔn ˌaɪnəm iːm ˈʊnbəkˌantən ɡəvˈɪçt , fɪlˈaɪçt aɪn jˈɑːɾtseːənt , fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
ʊnt vˌɪɾd dɛn nˈɪçt ˈaləs rˈɛçtə ɡˈaɪstɪɡə lˈeːbən ˌaɪnə fɛɾɡˈɪftətə hˈɔstɪə fyːɾ das kˈœɾpɜlˌɪçə ? 
ɪst nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ jˈeːdɜ ʃˈaxt ʊnt jˈeːdə hˈantvˌɛɾkstuːbə aɪn vˈɛlkboːdən ʊnt dˈaroːfən dɛs kˈœɾpɜs , zoː das nˈuːɾ das tˈiːɾlˈeːbən diː rˈɛçtə ʊnt lˈɛŋstə ʃpˈɪnʃuːlə fyːɾ diː pˈaɾtsə lˈaxeːzˌɪs blˈiːbə ? 
am ˈɛndə hˌɛtə man , nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˌiːloːzˈoːfɪʃən hˈaɪlslˈeːrə , diː hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə bərˈɛçnʊŋ ˌyːbɜ diː ˈaɪnbˌuːsə ˈaɪnɪɡɜ lˈeːbənsʃtˌʊndən baɪ jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən klˈaɪnən ˈɔpfɜ fyːɾ deːn ˈandɜn dˈ??çtsuːmˌaxən diː tˈuːɡənt lˈiːfə aʊf hˈuːfəlˌants rˈɑːt lˈɛŋɜ tsuː lˈeːbən hɪnˈaʊs , ʊnt man mˈystə ˈaɾtsnaɪkˌʊndə ʃtuːdˈiːrən , ʊm nˈɪçt fɛɾdˈamt tsuː vˌɛɾdən . 
vˌɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç ˌaɪnɪɡə fˈiːloːzˌoːfən diː tˈuːɡənt , viː ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs , nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt dɛɾ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ˈanfˌaŋən , zˈɔndɜn ɡəlˈasənɜ mɪt mˈynt ʊnt ʃrˈɪftlɪçən fɛɾhˈandlʊŋən : zoː kˈɛn ɪç vˈiːdɜ ˈandərə , tsˈɛt.bˈeː. ziː ʊnt rˈeːɡuːlˌʊs , vˈɛlçə , viː dˌiːzɜ , ɪn dɛɾ vˈɑːl tsvˈɪʃən ɡəvˈɪsəm tˈoːdə ʊnt mˈaɪnaɪdə , dɔx lˈiːbɜ diː ˈapkˌyɾtsʊŋ ˌiːrəs moːrˈɑlɪʃən ʃpˈiːlraʊməs ɛɾvˈɛːltən . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː diːs ˈaləs ? 
ɛntvˈeːdɜ ɪst fɔn ˈɔøsərəm ɛɾfˈɔlɡə diː rˈeːdə zˈoːdan kˌan diː ˈɪnɜlˌɪçkaɪt ˌɪntɛnzjˈoːn dɛs lˈeːbəns diː ˈaʊsdˌeːnʊŋ ˌɛkstɛnzjˈoːn dɛszˈɛlbən zoː frˈaɪɡeːbˌɪç fɛɾɡˈyːtən , das ˌaɪnə tˈoːdɛsʃtˌʊndə , vˈɛlçə fˈœlkɜ bəzˈeːlt ʊnt bəɡˈaɪstɜt , aɪn kˈaltəs tˈɑtənlˌoːzəs jˈɑːɾtseːənt ˌyːbɜvˈiːkt , ˌoːdɜ ɛs vˌɪɾd fɔm hˈaɪlɪçstən ɡəʃpɾˈɔxən : 
dan zˈɛtst diː zˈɪtlɪçkˌaɪt , hˈɔf ɪç , nˈɪçt fɛɾnˈɪçtʊŋ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt foːrˈaʊs , zˈɔndɜn ˈeːvɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ˈɛŋəl ɪn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt kˈɛnt viː ɡˈɔt ˈɪmɜ zˌaɪnən ˈeːvɪɡən vˈoːnhɪməl , kˈaɪnə tsˈaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈɪnənrˌɛçnʊŋ ; 
dˌiːzɜ ˈɛŋəl , nˈɪçt nɑːx ʊnt fɔn jˈɑːrən vˈaxzənt , dɑː ɛs ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt kˈaɪnə ɡˈiːpt , ɪst ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt blˈɪnt ɡˌeːɡən diː ɡəfˈɛɾptən ʃˈatən ʊnt nˈaxtʃatən dɛɾ ˈɛntlɪçkˌaɪt , vˌaɪl zaɪn blˈɪk zɪç ɪn dɛɾ ˈeːvɪɡən zˈɔnə fɛɾlˈiːɾt . « 
» dɛɾ kɾˈiːɡɜ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » dɛɾ aʊf ˌaɪnə mˈiːnə bəˈɔɾdɜt vˌɪɾt , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn fˈaɪnt dɑːhˈɪn lˈɔkə ʊnt mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç ˈaʊfflˌiːɡə , hat nˈuːɾ mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ , vˌɛn ɛɾ ɛs vˈaɪs ʊnt dɔx ʃtˈɪɾpt . « 
» tsuː ʃlˈiːsən vˈɛːrə fɪlˈaɪçt dɑːrˈaʊs , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , » ɛntvˈeːdɜ , das dˈɛmnax ɛs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈɛlbmœɾdɜ mˈeːɾ ɡˈɛːbə , ˌoːdɜ das jˈeːdɜ ˌaɪnɜ , nˈuːɾ aɪn zʊptˈiːlɜ vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʃtˈeːt ʊns bəfˈoːɾ nˈɛːmlɪç , mɪt vˈɛlçəm rˈɛçtə ɛɾhˈeːpt , frˈɑːk ɪç baɪ kˈɔɾdɛɪ , aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ kˈaɪn fɔm ɡˈantsən ˈanɡənˌɔmənɜ rˈɪçtɜ ɪst , zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs pɾiːvˈɑːtˌ??taɪl tsuː ˌaɪnəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən kˌɑbiːnˈɛtbəfˈeːlə ʊnt tsuː ˌaɪnəm tˈoːdeːzˌ??taɪlə , das ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː zˈɛlbɜ , ˈoːnə jˈeːmant tsuː fɛɾhˈøːrən ˌoːdɜ tsuː bəfˈɔlɡən , ɪn deːmzˈɛlbən nˈuː ˈaʊsʃpɾˌɪçt ʊnt fɔlstɾˈɛkt , viː kˈɔɾdɛɪ als ʃˈaɾfrɪçtərˌɪn ˌaɪnəs ʃˈaɾfrɪçtɜs tˈɑːt ? 
vˈɛlçɜ hˈaɪnrɪç ɪst dɛn fˌɔɾ zˌaɪnəm rˈɑvaɪlˌɑːk ɡəʃˈɪɾmt ? 
jˈɑː , viː dˌiːzɜ ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç ˈɪɾtə marˈɑːts mˈœɾdərˌɪn ʊnt ɡɾˈɪf tsˈuːɡlaɪç ɪn tsvˈɛk ʊnt mˈɪtəl fˈeːl , vˈiːvoːl kˈaɪnɜ ˌaɪnəs ˈɑdəln kˌan . 
dɛn ziː nˈɑːm marˈɑːt fyːɾ deːn vˈɪçtɪɡən kˈɔpf dɛs ʃtˈɑːtsbˈandv??ms , fɔn deːn juːɾnˈɑːlən pˈɛɾlət ʊnt kuːrˈiːɾ frˈansaɪs fɛɾlˈaɪtət ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɛtə , viː ˈaɾçənhˌɔlts mˈaɪnt , bˈɛsɜ rˈoːbɛspˌiːrə ʊnt dˈantoːn , dˈeː.hˈɑː. diː ˈɪnstɾuːmˌɛntənmˌaxɜ ˈanʃtˌat dɛs ˌɪnstɾuːmˈɛnts , tsɛɾʃtˈœɾt ˌoːdɜ am bˈɛstən viː ɡˈɛnts ˌaʊx ɡlˈaʊpt ɡˈɑːɾ nˈiːmant ˈanɡəfˌalən , vˌaɪl ɛntvˈeːdɜ das ˈɔpfɜ ˌaʊs dɛɾ hˈɛɾʃəndən paɾtˈaɪ tsʊm blˈʊtsɔøɡən , ˈalzoː tsʊm blˈʊtɾɛçɜ ʊnt fɛɾkˈyndɪɡɜ dɛɾzˈɛlbən vˌ??də , ˌoːdɜ jˈeːdə hˈɪnɡərˌɪçtətə dɔx nˈuːɾ ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən , ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪmən tsuːrˈyktə , viː dˈiːsmɑːl dɛɾ ɡəmˈaɪndərˈɑːt tsuː pˈɑrɪs . 
ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə vˈyɾdən ziː zˈɑːɡən : dɛɾ am ʃvˈantsə ˈanɡəʃnˌɪtənə blˈuːtɪɡəl zˈoːk nˈuːɾ dˈ??stɪɡɜ fˈɔɾt ; 
diː ˈaʊsbɾˌyçə ˌaʊx dˌiːzəs vʊlkˈɑːns ɡˈeːbən nˈuːɾ nˈɔøə bˈɛɾɡə fɔn bˈɛɾkpaɾtˌaɪən . 
« ɪç fɛɾzˈɛtstə » 
dɑː ɪç kˈaɪn zɔkɾˈɑːtəs bɪn , zoː bəhˈalt ɪç lˈaŋə rˈeːdən lˈaɪçt . 
vˈyɾdə ziː , frˈɑːk ɪç fɔn fˈɔɾnən tsuːrˈyk , fˈals ɛs nˈuːɾ ˌaɪnən ˈalmˈœɾdɜ ɡˈɛːbə , nˈɪçt dɛɾ ˈʊnvˌɪlə dɛɾ rˈɛtɜ ʊnt rˈɛçɜlˈiːbə zoː ˌyːbɜmˈanən , das ziː zˌaɪnə rˈɔlə an iːm zˈɛlbɜ viːdɜhˈɔltən ? 
vˈyɾdən ziː ɡəvˈɪsənsbˌɪsə hˈɑːbən , vˌɛn ziː als blˈoːsɜ mˈɛnʃ , nˈɪçt als pɾˌɛːziːdˈɛnt , ˈoːnə ˈalə kɾˌiːmiːnˈɑːlˈaktən ʊnt pˈaɪnɡəzˈɛtsə ˈaɪɡənhˌɛndɪç deːn tˈɔøfəl , deːn bəˈɛltseːbˌuːp , deːn ˈoːbɜstən dɛɾ tˈɔøfəl nˈiːdɜɡˌɛstoːsən hˌɛtən ? 
vˌɛn viːɾ ʊns zoː zˈeːɾ fˈyɾçtən , diː rˈɪçtɜ ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː zaɪn : zoː zˈeː ɪç dɔx nˈɪçt ˈap , viː viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ lˈeːbən ʊnt ɡˌeːɡən ˈandərə mˈɛnʃən hˈandəln vɔlən , ˈoːnə ˈʊns , ɔpvˈoːl ˌyːbɜ klˈaɪnərə fˈɛlə , tsuː ˌiːrən rˈɪçtɜn , tsuː ˌiːrəm kˈampfʊnt frˈiːdənsrˌɪçtɜ , tsuːɾ ˈeːɾstən ˈɪnstants ˈaʊftsuːvˌɛɾfən ʊnt ˈaɪntsuːzˌɛtsən . 
ʊnt vˈeːɾ dˈaɾf ˌoːdɜ zˌɔltə ˌyːbɜhˈaʊpt rˈɪçtən als dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə kˈøːnɪç ˌyːbɜ ɡˈaɪstɪɡə kɾˈiːksɡeːfˌaŋənə ? 
ʊnt mˈʊstə nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈyːnɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə mˈɛŋə diː tˈoːdəsˈ??taɪlə fˈɛstzˌɛtsən , nɑːx deːnən vˈiːdɜ jˈeːnə kˈyːnən ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən , diː ˌaɪnəs ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən fˈalən mɪt ˈaɪɡnɜ ɡəfˈɑːɾ ? 
ziː ʃpɾˈɑːxən , lˈiːbɜ pɾˌɛːziːdˈɛnt , fɔn kˌɑbiːnˈɛtbəfˈeːlən ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən , dɛɾ kˈaɪnə kˈɑbiːnˌɛtɾɛːtə hat . 

ˌɑːbɜ ɡˈɛːp ɛs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə kˈaɪnə ˈandərən ˌoːdɜ ʃlˈɪmərən ˈaɪɡənmˌaxtˈuːkɑːzən als diː dɛɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlbɜ tsuː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈoːbɜn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈʊntˌɛɾn ɡəkɾˈœntən maɡnˈɑːtən ˌoːdɜ dɛɾ zˈɪtlɪçən heːrˈoːən : 
zoː kˈœntə diː zˈɪtlɪçə mˈɪtɛlvəlt rˈuːɪç ʃlˈɑːfən ; 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ diː ˈʊnzˌɪtlɪçə ˌʊntɜvˈɛlt , dɛɾ ˈeːbən kˈaɪnə rˈuːə ɡəbˈyːɾt , bˈystə dˌiːzə ˈaɪn . 
ˌaɪnə fˈɔlkmɛŋə fɔn kˈɔɾdaɪs vˈyɾdə diː ˈaɪntsˌɛlnən marˈɑːts ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t ɛɾʃtˈɪkən viː jˌɛtst diː marˈɑːtsmˈɛŋə diː ˈaɪntsˌɛlnən kˈɔɾdaɪs , ˌaɪnə bɾˈuːtʊsmˈɛŋə vˈyɾdə diː kˈɛːzɑːɾs tsvɑːɾ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən dɛn ɡɾˈoːsə zˈeːlən vˈɪsən aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnə vˈaɪzə tsuː reːɡˈiːrən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə vˈɛlt bəhˈɛɾʃən ziː ʃlˈɛçt , ˌɑːbɜ vˈoːl lˈɛŋkən ʊnt fɛɾˈeːdəln . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst fɔn deːn ˈaɪntsˌɛlnən kˈɔɾdaɪs zoː fˈiːl fyːɾ diː mˈɛŋə tsuː fˈyɾçtən als fɔn deːn ʃtˈaɪnvyɾfən dɛɾ mˈɔntvʊlkˈɑːnə fyːɾ diː ˈeːɾdə . 
ziː ɡədˈaxtən nɔx rˈɑvaɪlˌɑːks . 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən nɔx ˈalə bɪshˈeːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtə ˌaɪnən zˈoːlçən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən hˈaɪnrɪks mˈœɾdɜ ʊnt kˈɛːzɑːɾs tˈøːtɜ ɡəmˈaxt , als dɛɾ tsvˈɪʃən mˈɔɾt ʊnt tˈuːɡənt ɪst ; ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾtɾˈyːɡə kˈaɪn hˈɛɾts deːn rˈøːmɜ aʊf dɛɾ fˈɔltɜbˌyːnə ˈʊnɡərˌyːɾt , hɪnɡˈeːɡən mɪt frˈɔødən deːn kˈøːnɪçsmˈoːlɔx ? 
ˌɑːbɜ ˈalɜdˌɪŋs ɛntʃˈaɪdət ˈeːbən dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə ˌʊntɜʃˈiːt , das bɾˈuːtʊs nˈɪçt als ˈaɪntsˌɛlveːzən , zˈɔndɜn als kɾˈiːɡərˌɪʃəs ˌoːbɜhˈaʊpt ˌaɪnɜ ˈanɡəɡɾˌɪfnən fɛɾfˈasʊŋ hˈandəltə ʊnt dɑːhˈɛɾ zɪç nˈɪçt fˌɔɾ rˈɪçtɜʃtˌyːlən , zˈɔndɜn blˈoːs aʊf ʃlˈaxtfɛldɜn tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən bɾˈaʊxtə . 
ˌaʊx kˈɔɾdɛɪ bəkˈɛmpftə ʊnt d??çbˈoːɾtə nˈɪçt als bˈyɾɡərˌɪn ˌaɪnən ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ , zˈɔndɜn als kɾˈiːɡərˌɪn ɪn ˌaɪnəm bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə ˌaɪnən ʃtˈɑːtsfaɪnt , fˈɔlklɪç nˈɪçt als ˈaɪntsˌɛlnə ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən , zˈɔndɜn als ɡəzˈʊndəs paɾtˈaɪmˈɪtɡlˌiːt aɪn ˈaptɾˌynɪɡəs kɾˈɛpshaftəs ɡlˈiːt .                                                                                                                              
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç ɪn jˈeːdɜ vˈaɪtɡɾˌaɪfəndən hˈandlʊŋ vˈɑːkt das hˈɛɾts , vˌɛn nˈɪçt zɪç , dɔx zaɪn ɡlˈyk ; 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ɡlˈyklɪçən hat das ʃˈɪkzɑːl aɪn rˈaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm tˈuːn bəʃˈiːdən , ˈalɜ ɡˈuːtɜ vˈɪlə dɛɾ ˈapzˌɪçt rˈaɪçt nˈɪçt ˈaʊs , dɑː viːɾ , ɔpvˈoːl nˈɪçt fyːɾ deːn ɛɾfˈɔlk , ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ dˈɛsən bərˈɛçnʊŋ , diː ˈɔft ˌaɪnə dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ɪst , tsuː ʃtˈeːən hˈɑːbən . 
ˌʊnzrə pzˈyçə kˌan , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , ɡlˈaɪç deːn vˈøːɡəln nˈiː ʃtˈaɪlrɛçt ˌoːdɜ ɡərˈɑːdə ˈaʊfflˌiːɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ aʊf deːm ʃˈiːfən ˈʊmvˌeːk . 
rˈɛçnən viːɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant , zoː ɡlˈaɪçən viːɾ deːn moːrˈɑlɪʃən ʃˈuːlmˌaɪstɜn , diː ˈoːbən aʊf deːm ˈuːfɜ ˌaɪnɜ zˈyntfluːt zˈɪtsən , ʊnt diː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡədˈɛktən ɡɾˈyːnəndən zˌɛsɪˈoːntɪʃə fˈɔl tsˈɔøɡənfɜhˌøːrə , ɡəbˈ??tʃaɪnən ʊnt kɔndˌuːiːtənlˈɪstən zoː lˈaŋə ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə : vˈeːɾ vˈoːl , ɪn bətɾˈaxt zˌaɪnəs bəzˈɔndɜn vˈɛɾts ʊnt ˈaltɜs , tsuːvˈœɾdɜst ˌaʊs deːn ʃvˈɪməndən fˈœlkɜn hɛrˈaʊstsuːhˌoːlən vˈɛːrə , ˈapɾˌɛçnən ʊnt ˈapʃtˌɪmən , bɪs zˈɛmtlɪçə ˈaʊsɡəʃˌɛtstə vˈɛlt ɛɾzˈɔfən ɪst ʊnt diː flˈuːt fɛɾtɾˈɔpft . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən klˈaɪnmuːt nɔx ˈandɜs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː vˈɑːɡən ʊnt dˈ??çtsuːzˌɛtsən ɪst als ɛtvˈɑːn das , vˈas tsˈɛt.bˈeː. am hˈɔøtɪɡən zˈiːptseːn. jˈuːliː ˌoːdɜ ˈɑlɛksˌiːʊstˈɑːɡə dɛɾ kalˈɛndɜ ˈanrˌɛːt : zˈɛːət rˈyːbən ʊnt rˈaʊfət deːn flˈaxs . 
ans hˈɪnvɑːɡən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs lˈeːbəns vˈɛːrə dan zoː vˈeːnɪç tsuː dˈɛŋkən , das man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ frˈɑːɡə tsuː rˈandə kˈɛːmə : ˌɔp man nˈuːɾ ˌaɪnəs ɡˈeːbən dˈyɾfə ; 
ˌɔp man nˈɪçt tsuː kˈyːn fɛɾfˈɑːrə , vˌɛn man aʊf diː ˈeːɾdə ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən ˈʊnbəkˌantən mˈɛnʃən ˈaɪnfˌyːrə , fyːɾ dˈɛsən ˈanlˌɑːɡən ʊnt ˈaɪnflˌysə man ɡərˈɑːdə zoː vˈeːnɪç ʃtˈeːən kˈœnə als fyːɾ dˈɛsən ʃˈɪkzɑːlə , ɪndˈeːm ɛɾ jˈɑː dɛɾ jˈɛːɾlɪçə zˌɛptɛmbɾiːzˈøːɾ jˈeːdɜ tsvˈœlf mˈoːnɑːtə ʊnt dɛs jɑːɾhˈʊndɜts vˌɛɾdən ʊnt d??ç dˌiːzə ɪn ɡˈɪftɡˈɛɾtən dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt ɪn hˈʊŋɜvˌystən dɛs kˈœɾpɜs ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ˌʊntɜɡˈeːən kˈœnə . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊnə dan ˌyːbɜ ˌaɪnən , dɛɾ haɪrˈɑːtət . « 
» ˈɑːbɜ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , » vˈas ɡˈeːt diː rˈaɪnə ˈapzˌɪçt dɛɾ ɛɾfˈɔlk ˈan ? 
diː ˈalvɪsəndə ʊnt ˈalmɛçtˌɪɡə fˈoːɾzˌeːʊŋ mˈɑːk mɪt zɪç zˈɛlbɜ dˌiːzən ˈaʊsmˌaxən ; 
ɪç bɪn kˈaɪnə . 
ɡəzˈɛtst tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə frˈaʊ rˈiːfə ɪn dɛɾ nˈaxt ʊm hˈylfə , ʊnt ɪç ˈaɪltə hɪntsˈuː ʊnt bɾˈɛçtə ˌaʊs mˌaɪnəm zˈandveːɡə ˌaɪnɪɡə lˈaɪçt fˈyŋkçən ɡˈeːbəndə 
zˈantkœɾnçən mɪt ɪn diː miːɾ ˈʊnbəkˌantə pˈʊlfɜmˌyːlə , ʊnt hˈʊndɜt mˈɛnʃən flˈøːɡən ɪn diː lˈʊft : 
vˈas hˈɛt ɪç dɛn fɛɾʃˈʊldət ? 
nˈɪçts , rˈaɪn nˈɪçts ! « 
» ɡəvˈiːs , « zˈɑːɡt ɪç , » ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnbəzˌiːklɪçə tɾˈaʊɜ blˈiːbə ˌiːnən dɔx tsuːrˈyk . 
dɑː ˌyːbɜhˈaʊpt dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt blˈoːs ɡɾˈoːs vɔlən vˌoː jˈɑː , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˈaʊsən ʊnt ˈɪnən , mˈøːɡən ʊnt fɛɾmˈøːɡən ˈoːnə tsˈaɪt ˌiːnaɪnˈandɜfˌalən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡɾˈoːs hˈandəln vɪl : zoː mˈuːs ɛɾ dˈ??çˌaʊs nɔx aʊf ˈɛtvɑːs , vˈas jˈɛnzaɪts dɛs rˈaɪçs dɛɾ ˈapzˌɪçt lˈiːkt , hɪnˈyːbɜʃtɾˌeːbən ; 
tsvˈaɪ ɡlˈaɪç rˈaɪnə hˈɛldən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə ɪm kˈɛɾkɜ rˈastən mˈuːs , dɛɾ ˈandərə aɪn vˈaɪtəs lˈeːbən ˈaʊsʃˌafən dˈaɾf , vˈyɾdən deːn ˌʊntɜʃˈiːt ˌiːrɜ ˈɔøsərən rˈɔlən viː ˌaɪnən tsvˈɪʃən ˈʊnɡlˌyk ʊnt ɡlˈyk ɛmpfˈɪndən . 
kˈ??ts viːɾ vɔlən vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ; 
viːɾ vɔlən diː ʃtˈat ɡˈɔtəs nˈɪçt blˈoːs bəvˈoːnən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɛɾɡɾˈøːsɜn . 
nˈuːɾ dɾˈɪŋən viːɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ fɛɾbˈoːtən zˈɛltən tsuː deːn ɡəbˈoːtən zˈɛlbɜ hˈɪnd??ç ʊnt bɾˈaʊxən zˈɛks vˈɔxəntˌɑːɡə , ʊm aʊf ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə ˈantsuːlˌandən . 
ˈoː , vˈas tsuː flˈiːən ɪst , vˈaɪs zoːɡˈɑːɾ dɛɾ tˈɔøfəl ; 
ˌɑːbɜ vˈas tsuː zˈuːxən ɪst , nˈuːɾ dɛɾ ˈɛŋəl . « 
» viːɾ vɔlən aʊf diː kˈɔɾdɛɪ tsuːrˈykkˌɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt » ɛs vˈɪɾft zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ nˈɔtveːɾ , dˈeː.hˈɑː. deːn ɛɾkˈaʊf mˌaɪnəs lˈeːbəns d??ç aɪn frˈɛmdəs , diː frˈɑːɡə dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt ˈaʊf . 
vɑːrˈʊm zˌɔl das mˈaɪnɪɡə ʃtˈeːts mˈeːɾ vˈiːɡən als das frˈɛmdə ? 
ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn kˈœntə dɛshˈalp deːn ɡɾˈøːsɜn fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋmˈuːt vˈeːnɪɡɜ ɡˌeːɡən ˈanɡɾˌɪfə dɛs mˈaɪnɪɡən als ɡˌeːɡən diː ˌaɪnəs frˈɛmdən , tsˈɛt.bˈeː. mˌaɪnɜ kˈɪndɜ , bəvˈaɪzən , viː ˌaɪnə mˈʊtɜ nˈuːɾ fyːɾ dˌiːzə , nˈɪçt fyːɾ zɪç ˌaɪnə lˈøːvɪn vˌɪɾt . « 
» ˈalɜdˌɪŋs ɛntʃˈaɪdən hˈiːɾ lˈeːbənsˈapvˌɛːɡʊŋən nˈɪçt , « zˈɑːɡt ɪç , » vˌaɪl zˈɔnst tsvˈaɪ dɾˈɪtəl dɛɾ mˈɛnʃən fˈoːɡəlfrˌaɪ vˈyɾdən , zˈɔndɜn diː fɛɾlˈɛtstə ɡˈaɪstəsmˌɑjɛʃtˈɛːt , diː am lˈaɪbə ˌoːdɜ lˈeːbən zoː bəlˈaɪdɪçt vˌɪɾd viː aɪn fˈyːɾst an zˌaɪnəm bəʃˈɪmpftən nˈɛçstən dˈiːnɜ , zˌɔl ɡərˈɛçt ʊnt bəhˈaʊptət vˌɛɾdən . 
jˈeːdɜ dˈɛspoːt tˈastət ɪn mˌaɪnəm kˈœɾpɜlˌɪçən lˈeːbən nˈuːɾ maɪn ɡˈaɪstɪɡəs ˈan . 
vˈɛsveːɡən zˈɔnst ɡlˈaʊpt dɛɾ bəlˈaɪdɪɡɜ zɪç ɡənˈʊktuːˌʊŋ d??ç deːn tsvˈaɪkampf tsuː fɛɾʃˈafən ? 
als vˌaɪl dˌiːzɜ diː fɛɾlˈɛtstə ɡˈaɪstɜɡlˈaɪçhaɪt d??ç aɪn ɡlˈaɪçəs dˈɔpəllˈoːzən ʊm das lˈeːbən vˈiːdɜ hˈaɪlt ? 
« » ˌʊnzrə moːrˈɑːl « fˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈan » ʃˈaɪnt miːɾ tsuː zˈeːɾ ˌaɪnə hˈɔøzlɪçkˌaɪtmoːrˈɑːl ʊnt mˈeːɾ ˌaɪnə zˈɪtən als tˈɑtənlˌeːrə ziː ɪst blˈoːs ˌaɪnə ɡəʃmˈaklˈeːrə fyːɾ das ʃˈafəndə ɡənˈiː . 
ɛs ɡˈiːpt ˈeːbənzˌoːvoːl zˈɪtlɪçə ɡənˈiːtsˈyːɡə , diː dɑːrˈʊm nˈɪçt ɪn rˈeːɡəln ʊnt fɔn rˈeːɡəln tsuː fˈasən , ˈalzoː nˈɪçt foːrˈaʊs tsuː bəʃtˈɪmən zɪnt , als ɛs ɛstˈeːtɪʃə ɡˈiːpt ; 
bˈaɪdə ɪndˈɛs ˈɛndɜn alˈaɪn diː vˈɛlt ʊnt vˈeːrən dɛɾ fˈɔɾtlaʊfəndən fɛɾflˈaxʊŋ . 
ɛs ɛɾʃˈaɪnə aɪn jɑːɾhˈʊndɜt lˈaŋ ɪn ˌaɪnɜ lˌiːteːratˈuːɾ kˈaɪn ɡənˈiː , ɪn ˌaɪnəm fˈɔlkə kˈaɪn hˈoːxmˌɛnʃ : vˈɛlçə kˈaltə vˈasərˈeːbənə dɛɾ ɡəʃmˈak ʊnt dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə ! 
ˈalə ɡɾˈøːsən ʊnt bˈɛɾɡə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , an deːnən nˈaxhɜ jɑːɾhˈʊndɜtə zɪç lˈɑɡɜtən ʊnt ɛɾnˈɛːɾtən , hˈoːp das vʊlkˈɑnɪʃə , ˈanfˌaŋs fɛɾvˈystəndə fˈɔøɜ zˈɔlçɜ ˌyːbɜmˈɛnʃən , tsˈɛt.bˈeː. bˈoːnapˌaɾtə frˈaŋkɾaɪç d??ç fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛs nˈuːɾ d??ç ʃvˈɛçən fɛɾnˈɪçtəndən dˌiːrɛktˈoːriːˌʊms , kˈyːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm vˈasɜ . 
ˈalɜdˌɪŋs hˈɔøfən zɪç ˌaʊx d??ç lˈeːrə kˈoːralən ˈɛntlɪç rˈɪfs ʊnt ˈɪnzəln tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə kˈɔstən ˈeːbənzˌoː fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə , als ziː dˈaʊɜn ʊnt bəɡlˈykən ; 
vˌɛn hɪnɡˈeːɡən dɛɾ fˈɔøɜrˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ mˈɪtən ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈaʊləndən , mˈoːdərˌɪɡən vˈɛlt ˌaɪnə ɡɾˈyːnəndə , ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪntɜ ˌaɪnən fˈoːɾfrˌyːlɪŋ ɛmpˈɔɾtɾaɪbən zˌɔl : zoː mˈuːs ɛɾ diː tsˈɔøɡəndən jɑːɾhˈʊndɜtə dɛs tɾˈɛːɡən vˌɛɾdəns tsʊm fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ ɡənˈiːsəndən d??ç ˌaɪnə kɾˈaft ɛɾzˈɛtsən , vˈɛlçə jˈeːdɛsmˌɑːl fˈɛlənt ʊnt bˈaʊənt tsˈuːɡlaɪç ɪst . 
vˈeːɾ nˈuːn dˌiːzə kɾˈaft bəzˈɪtst , hat das ɡəfˈyːl dɛɾzˈɛlbən ˌoːdɜ deːn ɡlˈaʊbən ʊnt dˈaɾf ˌʊntɜnˈeːmən , vˈas fyːɾ deːn tsvˈaɪflɜ fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ʊnt zˈyndə vˈɛːrə baɪ zˌaɪnəm mˈaŋəl dɛs ɡlˈaʊbəns ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx dɛɾ kɾˈaft . 
vˈas ɡɾˈoːsə mˈɛnʃən ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tˈuːn , voːrˈɪn ˌiːnən iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən , diː hˈøːərə mˈɛnʃhaɪt nˈɔø ɛɾhˈøːt ʊnt fɛɾklˈɛɾt zɪç ʃpˈiːɡəlt , zoː viː deːm tˈiːfɜ ɡəʃtˈɛltən mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˌaɪnə dˈʊnkələ mˈɛnʃhaɪt ɛɾɡlˈɛntst das ɪst rˈɛçt ʊnt rˈeːɡəl fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ ˌiːrə nˈeːbənfˌyːɾstən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ ˌiːrə ˌʊntɜtˈɑːnən ; 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ˌiːrə ʃˈaɪnbɑːrə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt fyːɾ diː tˈiːfə . 
diː zˈɔnən ʃtˈeːən ʊnt tsˈiːən ˌyːbɜˈal am hˈɪməl ; 
ˌɑːbɜ diː vˈandəlˈeːɾdən zɪnt aʊf ˌiːrən tˈiːɾkɾaɪs ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ʊnt an ˌaɪnə zˈɔnə ɡəbˈʊndən . 
 « » ɛs mˈuːs « , zˈɛtst ɪç dɑːtsˈuː , » ˈɛtvɑːs hˈøːərəs tsuː zˈuːxən ɡˈeːbən , als blˈoːs rˈɛçt , dˈeː.hˈɑː. nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn voːrˈaʊf dɔx diː fˈɔlɡeːrˌɛçtə zˈɪtənlˌeːrə zɪç ˈaɪnɡɾˌɛntst ; 
ˌɑːbɜ diːs hˈøːərə ɪst ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt fɔn rˈaɪtsən ʊnt bəʃtˈɪmʊŋən zoː vˈeːnɪç d??ç das zˈɪtənlˌiːneːˈɑːl ˈaʊstsuːmˌɛsən ˌoːdɜ ɡərˈattsuːrˌɪçtən als diː rˌafɑːˈɛlɪʃən ʊnt diː leːbˈɛndɪɡən fiːɡˈuːrən d??ç mˌateːmˈɑːtɪʃə fiːɡˈuːrən . « 
» mˈaŋəl an ɡlˈaʊbənsmˌuːt , kˌan man zˈɑːɡən , « fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , » nˈɪçt ˌɛtvɑː mˈaŋəl an vˈoːlvˌɔlən , ɛɾkˈɛltət ʊnt ɛɾʃlˈaft diː mˈɛnʃən , diː mˈaɪstən vˈyɾdən dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃˈøːnən vˈɛltɛɾfˈɔlks iːɾ lˈeːbən hˈiːnɔpfɜn , das ziː jˈɑː zoː ˈɔft baɪ klˈaɪnɜn fˈɛlən fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪt , rˌɛçtabeːrˈaɪ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˈɛɡeːbən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡlˈaʊbənsmˈuːt ɪst ˈeːbən ɛntʃˈaɪdənt ʊnt ɡˈœtlɪç ʊnt d??ç nˈɪçts tsuː ɛɾʃtˈatən . 
dˈɑː , vˌoː fˈaɪɡə ˈoːnə rˈɪçtʊŋ tɾˈaɪbən , bəʃtˈɪmt ɛɾ zˌaɪnɜ vˈɛlt diː hˈɪməlsɡˈeːɡənt , ɪn vˈɛlçɜ , viː man fyːɾ diː lˈʊftkˈuːɡəln fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ɛɾ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈadlɜɡəʃpˈan ɡəlˈɛŋkt ʊnt ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt ; 
ʊnt flˈyːɡəl zɪnt zˌaɪnə ˈaɾmə . 
mɪt dˌiːzən flˈyːɡəln ʃlˈɛːkt ˈeːbən dɛɾ ˈadlɜ diː vˈaɪçə vˈɛlt hˈɔøfɪç mˈeːɾ vˈʊnt als mɪt klˈaʊən ʊnt ʃnˈɑbəl . 
ˈoː 
ɪç mˈœçtə ɪn kˈaɪnəm lˈeːbən lˈeːbən , das kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪst ˈanrˌyːɾtə ʊnt dˈ??çɡɾˌɪf ʊnt ˈʊmʃˌyːfə ; 
fˌɔɾ kˈaɪnɜ bˈyːnə mˈœçt ɪç ʃtˈeːən , vˌoː ɛs nˈɪçts ɡˈɛːbə als deːn kˈoːɾ dɛɾ mˈɛŋə , dɛɾ , viː dɛɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃə baɪ deːn ɡɾˈiːçən , blˈoːs ˌaʊs ɡɾˈaɪzən , sklˈɑːvən , vˈaɪbɜn , zɔldˈɑːtən ʊnt hˈɪɾtən bəʃtˈant . 
vˈɛlçɜ ˌʊntɜʃˈiːt , an ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾbən , ʊnt fyːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈɛɾbən ! 
ˈoː ziː zˌɔlən ˈɪmɜ hˈɪntsiːən ˌʊntɜ ˌiːrə ˈɔpfɜtˌoːrə , aʊf ˌiːrə blˈʊtɡeːrˌystə , aʊf ˌiːrə taɾpˈeːjɪʃən fˈɛlzən , jˈeːnə ɡɾˈoːsən zˈeːlən ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ; 
ʃvˈɪŋt ɔøç kˈyːn aʊf diː ʃvˈaɾtsən flˈyːɡəl dɛs tˈoːdeːzˌɛnɡəls , ziː ɛntɡlˈɪmən bˈalt fˈaɾbɪç ʊnt ɡlˈɛntsənt , iːɾ , zɔkɾˈɑːtəs , lˈeːoːnˌiːdɑːs , mˈoːrʊs ʊnt zˈɛlbɜ duː , ˈɛdlə kˈɔɾdɛɪ , dˌeːrən ˈʊnbəvˌɛklɪçəs jˈuːbɛlfəst ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən tˈoːdəs dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk fˈaɪərə ! « 
 » ziː zɪnt ʃˈoːn « , zˈɑːɡt ɪç , » aʊf dˌiːzəm bɾˈaɪtəstən flˈyːɡəl , dɛɾ ˈaləs vˈɛktɾɛːkt , dɑːfˈɔnɡəflˌoːɡən , ˌɑːbɜ ʊns zɪnt hˈaɪlɪɡənbˈɪldɜ aʊf altˈɛːrən tsuːrˈykɡəblˌiːbən tsʊm ˈanbˌeːtən ʊnt tsʊm ɛɾlˈɔøçtən mɪt ˈaltaɾlˌɪçtɜn . 
das ʃˈøːnstə bəlˈɔøçtən ɪst vˈoːl diː viːdɜhˈoːlʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns , vˈɛːɾs ˌaʊx blˈoːs diː hɪstˈoːrɪʃə ; 
das lˈeːbən vˌɪɾd nˈuːɾ ˈanɡəʃˌaʊt , nˈɪçt bəɡɾˈɪfən . 
diː bəɡɾˈɪfə diː ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx ʃˌoːn ˌaʊs deːn ɡəmˈaɪnstən vˈeːzən das leːbˈɛndɪɡə nˈiːdɜʃlˌɑːɡən lˈasən fɔlˈɛnts ˌaʊs ˌʊnɡəmˌaɪnən tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ɡərˈɑːdə das kˈœstlɪçstə fˈalən ʊnt bəvˈɑːrən hˈœkstəns ˌaʊs ˌiːnən diː mˈʊtɜmˌɛːlɜ , ɪndˈeːm ˈɪmɜ diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɪɾveːɡə deːn bəɡɾˈɪf mˈeːɾ bərˈaɪçɜt als diː leːbˈɛndɪɡə ˈaɪnhˌaɪt dɛɾ rˈɛçtbˈɑːn . 
aɪn hɪstˈoːrɪʃəs tsuːzˈamənlˌeːbən mɪt ˌaɪnəm heːrˈoːs kˌan ˈɔft aɪn vˈɪɾklɪçəs dɑːrˈʊm ˌyːbɜtɾˈɛfən , vɑːrˈʊm diː ʃˈɪmɜfˌaɾbən ˌaɪnəs fˈoːɡəls nˈɪçt aʊf zˌaɪnən tsʊm flˈuːɡə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən flˈyːɡəln ɛɾʃˈaɪnən , zˈɔndɜn aʊf zˌaɪnəm tsuːɾ rˈuːə tsuːzˈamənɡəlˌeːktən ɡəfˈiːdɜ . 
« ɪç ɛntdˈɛktə nˈuːn deːm ɡɾˈɑːfən , das ɪç vˈɪɾklɪç fyːɾ deːn hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ dɛɾ zˈeːləntsˈyːɡə kˈɔɾdaɪs ˌʊntɜnˈɔmən ʊnt mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌɛtə . 
diːs ʃˈiːn iːn hˈɛɾtslɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən , vˈiːvoːl ɛɾ nˈɔøə tsˈyːɡə lˈaɪçtɜ mˈɪttaɪlən als ɛmpfˈaŋən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃlˈuːk zˈɔɡlaɪç fˈɔɾ , deːn frˈaɪən hˈɪməl ʊnt ˌaɪnən ɪn tsvˈaɪ lˈɪndənbˌɔømə ˈaɪnɡəbˌaʊətən altˈɑːɾ tsʊm tˈɛmpəl ˌʊnzərɜ bətɾˈaxtʊŋ tsuː vˈɛːlən , ʊm deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ hˈɛldɪn ʊnt dɛɾ zˈɔnə fɛɾˈaɪnɪkt ʃtˈɛɾkɜ ˈantsuːʃˌaʊən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ hˈøːrə mɪt frˈɔødən tsˈuː , nˈuːɾ vˌɛɾdə man iːm ˌaʊx deːn ʃˈøːnstən ˈaɪndɾˌʊk hɪstˈoːrɪʃɜ kˈʊnstɾˈyːrʊŋ dɔx fyːɾ kˈaɪnən vˈiːdɜrˌuːf zˌaɪnɜ zˈɛtsə ˈanrˌɛçnən . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ rˈaɪtsənt , mɪt ɡəzˈaŋ ʊnt dˈʊft ɡəfˈylt , nˈuːɾ das ɪn zˈyːdən vˈaɪsə vˈɔlkənbˌɛɾɡə ˈaʊfvˌʊxzən ʊnt mɪt ˌiːrən kɾˈɑtɜn fˈɔl fˈɔøɜ deːm nˈɔɾdən tsuːrˈyktən . 
» ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ foːrˈaʊszˌɑːɡən , « zˈɑːɡtə jˌɛtst dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , dɛɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft am hˈɪməl ˌyːbɜ zɪç hɛrˈʊmzˌɑː » das ɪç , zˌɔltə das ɡəvˈɪtɜ nˈɛːɜkˌɔmən , « dɛn ɛs dˈɔnɜtə fɔn fˈɛɾnə ʃˈoːn » mˈɪtən ɪm ɡɾˈœstən ɡənˈʊsə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mɪç dɑːfˈɔnmˌaxən vˌɛɾdə , vˌaɪl ɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɡɾˈʊndzats , ˌyːbɜ diː moːrˈɑlɪʃə pflˈɪçt dɛɾ lˈeːbənsʃˈoːnʊŋ , ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs fɛɾʃtˈoːsən vɪl . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaɾf ˈaɪn , viː ɛs nˈiː ɪn zˌaɪnəm tˈɑːlə ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈytəltə ˈʊnbəkˌeːɾt deːn kˈɔpf . 
ɪm lˌɪndənkˌɑbiːnˈɛt ɛmpfˈɪŋ ʊns kˈɔɾdɛɪ zˈɛlbɜ , nˈɛːmlɪç das bˈɪldnɪs ˌiːrɜ ʃˈøːnən ʊnt ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈalt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt mˈyːə ˈɛçt ɛrˈoːbɜt hˌatə .                                                                                                                              
fˈynftsɪç dɛn nɔx am ɛɾblˈasətən ɡəzˈɪçtə , das ʃˌoːn fɔn dɛɾ hˈant dɛs hˈɛnkɜs d??ç ˌaɪnən bˈakənstɾˌaɪç fɛɾˈʊnrˌaɪnɪçt vˌɔɾdən 
, nˈɑːktə diː paɾtˈaɪvuːt fˈɔɾt ʊnt zˈuːxtə diː ʃˈœnhaɪt , diː ziː ɛntzˈeːlt hˌatə , nˈuːn ˌaʊx tsuː ɛntʃtˈɛlən , zoː viː diː tɛsˈɑlɪʃən hˈɛksən zɪç ɪn tˈiːrə fɛɾvˈandəln ʊnt dan deːn tˈoːtən das ɡəzˈɪçt ˈapfrˌɛsən .                                                                                                                               ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç ɪndˈɛs mˈʊstə dɛɾzˈɛlbə ʃˈɑboːt , dɛɾ ɪm kɔnvˈɛnt deːn ɡətˈøːtətən marˈɑːt ˌaɪnən tsuː vˈaɪçhɜtsˌɪɡən mˈan ɡənˈant tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç                                        , dˈɔnt lˈeː køːˈuːɾ bˈoːn ˈeːt dˈɔnt ˈɛlhˌuːmaniːtˈeː ˌeːtoːɪˈɛnt ˈakuːtˌuːmeːs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dɛs zˈakɾiːfˌiːkəs hˈɑbiːtˌuːəls diː tˈøːtəndə kˈɔɾdɛɪ hɪnɡˈeːɡən ˈʊn dɛs mˈɔnstɾəs kvˈeː lˈɑː natˈuːrə voːmˈɪt 
pˈuːɾ lˈeː malhˈøːɾ dˈeː ˈɛlhˌuːmaniːtˈeː dˌiːzɜ mˈʊstə ɡlˈaɪçvoːl fɔn iːɾ zˈɑːɡən : ˈɑveːk dˈeː ˈɛlɛʃpɾˈɪt , dɛs ɡɾˈɑːkəs , ˈʊnə tˈaɪlə ˈeːt ˈʊn pˈɔɾt zˈuːpɜbəs ˈɛlə pˌɑroːˈɪt 
ˈɛtɾə dˈeːˈuːn dˈeːliːrə ˈeːt dˈeːˈuːn kˈuːrɑːɡə kapˈɑːbləs dˈeː tˈuːt ɛntɾˈɛpɾɛndɾə . 
ɪç zˈɑː dˌiːzə tsvˈaɪtə jˈeːanə dˈeːˈaɾk lˈaŋə ˈan zˈoːft ɪç ziː ˌaʊx ʃˌoːn ˈanɡəzˌeːən ʊnt fˈɪŋ ˌiːrə kˈ??tsə tˈɑːtən ʊnt lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə ʃˈyçtɜn , als zˈaɪ dˌiːzə tsuː kˈalt ɡəmˈɑːllt , fˈoːɾtsuːlˌeːzən ˈan . 
» diː rˈeːtlɪçən ʊnt fˈɔørɪɡən dˈɔøtʃən hˌɛtən ˈalə diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn baɪ dˌeːrən ˈanfˌaŋə mɪt kˈaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə hˈɔfənt fɛɾɡlˈaɪçən zˌɔlən , vˌaɪl ɪn dˌiːzɜ nɔx kˈaɪn tsˈuːɡlaɪç zoː fɛɾfˈaɪnˌɛɾtɜ ʊnt moːrˈɑlɪʃ fɛɾɡˈɪftətɜ ʃtˈɑːt viː zɪç dɛɾ ɡˈalɪʃə ɪn zˌaɪnɜ mˌʊtɜlˈoːɡə pˈɑrɪs ʊnt ɪn deːn mˈɪtɾeːɡˌiːrəndən hˈøːɜn ʃtˈɛndən ʊnt ʃtˈɛtən ˈaʊsʃpɾˌɑːx jeː zɪç ˌaʊs zˌaɪnən ɡˈɑleːrˌɛnrɪŋən ɡətsˈoːɡən hˌatə ; 
ziː hˌɛtən ˈalə fɔn ˌaɪnəm ɛɾdbˈeːbən , das zoː fˈiːlə ɡəfˈɛŋnɪsə ʊnt tˈiːɾɡɛɾtən ˈaʊfrˌiːs , nˈɪçt fˈiːl hˈɔfən , nɔx vˈeːnɪɡɜ dɑːbˈaɪ an rˈoːm ʊnt ʃpˈaɾtɑː dˈɛŋkən zˌɔlən , vˌoː diː frˈaɪhaɪt baɪ ˌaɪnɜ nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsɜn fɛɾdˈɛɾbnɪs ˈaʊfhˌœɾtə , als diː vɑːɾ , baɪ dɛɾ ziː ɪn pˈɑrɪs ˈanfˌɪŋ . 
ɪn jˈeːdəm jɑːɾhˈʊndɜt vˌɪɾt dɛɾ zˈyndɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɡɾˈøːsɜ , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ bəzˈɔnənɜ vˌɪɾt . 
diː dˈɔøtʃən zˈɑːən ɛs ˈɛntlɪç , viː diː vˈaɪtə eːlˈɛktɾɪʃə vˈɔlkə dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn diː kɾˈøːtən ʊnt diː frˈœʃə ʊnt deːn ʃtˈaʊp ɪn diː hˈøːə tsˈoːk , ɪndˈɛs ziː diː ɛɾhˈɑbənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈʊmʃlˌuːk ; 
ɡlˈaɪçvoːl hˈiːltən fˈiːlə , zˈoːlaŋə ziː kˈɔntən , diː hˈaʊptzˌʊmə fyːɾ ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə ʊnt zoːɡˈɑːɾ nˈøːtɪɡə paɾtˈaɪ vˈiːdɜ diː ɡˈeːɡnɜ , diː vɛndˈeːpˈaɾtsən ʊnt diː kɔblˈɛntsɜ ˈeːmɪɡɾˌeːs . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈʊnɡlˌaʊplɪç ˈoːnə diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn bˈyɾɡɜkɾˌiːɡən diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn ɡˈaɪstɪɡɜ d??ç ɡˌants ɔørˈoːpɑː , viː lˈaŋə dɛɾ mˈɛnʃ poːlˈiːtɪʃə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçkaɪt fˈɔɾt bəhˈaʊptət aʊf kˈɔstən dɛɾ moːrˈɑlɪʃən ; 
zoː viː jˈeːdɜ ˌaʊx ɪn famˈiːlɪəŋkɾˌiːɡən ɡˈɛɾn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə lˈɛŋɜ baɪ ˌaɪnɜ paɾtˈaɪ , als ziː rˈɛçt hat , bəhˈarət , jˈɑː hˈɪntɜ dɛɾ tsuːfˈɛlɪç ɡənˈɔmənən ʃtˈuːleːnə ˌaɪnəs ʃpˈiːlɜs ʃtˈeːən blˈaɪpt , mɪt deːm vˈʊnʃə , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs ɡəvˈɪnə . 
dɛɾ tɔɾnˈɑːdoː dɛs zˈɛːkuːlˌʊms , dɛɾ ˈaɪskaltə ʃtˈ??m dɛs tˌɛroːrˈɪsmʊs , fˈuːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaɪsən vˈɔlkə ʊnt ʃlˈuːk das lˈeːbən nˈiːdɜ . 
nˈɪçt diː , dˌeːrən fɛɾmˈøːɡən ˌoːdɜ lˈeːbən ɡəˈɔpfɜt vˌ??də , lˈɪtən am bˈɪtɜstən , zˈɔndɜn diː , deːnən jˈeːdɜ tˈɑːk ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt nɑːx dɛɾ ˈandɜn mˈɔɾdətə , diː ɪn jˈeːdəm ˈɔpfɜ fɔn nˈɔøəm ʃtˈaɾbən , ʊnt fˌɔɾ diː zɪç ˈalmɛːlˌɪç das vˈaɪnəndə bˈɪlt ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən , fɔn kˈɛtən ʊnt vˈampyːrən ˈʊmvˌɪkəltən rˈaɪçs als pɾˈaɪs ˈalɜ ˈɔpfɜ ɡəkɾˈymt hˈɪnʃtɛltə ! dˌiːzəs tˈoːtənbˌɪlt rˈyktə , als am ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. mˈaɪ diː lˈɛtstən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , diː ɡˌiːrɔndˈɪstən , deːn lˈaɪplɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən plˈeːbeːjɜn das fˈɛlt nˈɪçt tsʊm bəzˈɛːən , zˈɔndɜn tsʊm fɛɾhˈeːrən rˈɔømən mˈʊstən , am ʃmˈɛɾtslɪçstən nˈɑːə an aɪn ɡɾˈoːsəs vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts . 
als lˈuːvət mɪt ˈandɜn fɔn dɛɾ bˈɛɾkpaɾtˌaɪ am ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. mˈaɪ fɛɾjˈɑːktən rˈeːpuːblˌiːkanɜn ɪn kˈɛːn baɪ bˈaɾbarˌuːks vˈoːntə : 
zoː kˌɑːm ˈœftɜs ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɔltsə jˈʊŋfraʊ , fɔn ˌaɪnəm bədˈiːntən bəɡlˈaɪtət , dɑːhˈɪn ʊnt vˈaɾtətə ɪm zˈɑːlə aʊf bˈaɾbarˌuːks mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən fˈoːɾbˌɪtə fyːɾ ˌaɪnən ˌiːrɜ fɛɾvˈantən , vˈiːvoːl ɪn dɛɾ vˈɑːrən ˈapzˌɪçt , diː fɛɾjˈɑːktən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ nˈɛːɜ tsuː pɾˈyːfən . 
diː jˈʊŋfraʊ vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡəɡˈaŋən , dɑː zɪç lˈuːvət ˌiːrɜ vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜtə als ˌaɪnɜ hˈoːən ɡəʃtˈalt fˈɔl jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ vˈyɾdə , mˈɪldə ʊnt ʃˈœnhaɪt , zˈɪtzɑːm , zˈanft ɛntʃlˈɔsən , ˌaɪnə blˈʊmə ɡlˈaɪç dɛɾ zˈɔnənblˌʊmə , diː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən blˈyːtə dɛɾ zˈɔnə fˈɔlkt , diː ˌɑːbɜ nɑːx deːm ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt fˌɔɾ deːm ɡəvˈɪtɜ zɪç mɪt flˈamən fˈylt . 
ɛɾ hˌatə ʃˈaɾlɔtə kˈɔɾdɛɪ ɡəzˈeːən . 
iːɾ lˈeːbən vɑːɾ ʃˌoːn frˈyːɜ aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ fˈoːɾhˌɪməl fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə ɡəvˈeːzən . 
ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ ʊnt diː ɡɾˈoːsən ʃrˈɪftʃtɛlɜ dɛɾ nˈɔøərən tsˈaɪt hˌatən ziː ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ziː nɑːx ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə tsuː ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌiːkanərˌɪn fˌɔɾ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɡəmˈaxt . 
ziː vɑːɾ kˈyːn bɪs zoːɡˈɑːɾ ɪn diː rˌeːlɪɡiˈoːn hɪnˈyːbɜ . 
als das rˌeːvoːluːtsjˈoːntɾˌiːbuːnˈɑːl ziː frˈɑːktə : hˌɑːbən ziː ˌaɪnən bˈaɪçtfɑːtɜ? , zoː ˈantvɔɾtətə ziː : kˈaɪnən.ɛs frˈɑːktə : hˈaltən ziː ɛs mɪt deːn fɛɾˈaɪdətən pɾˈiːstɜn ˌoːdɜ mɪt deːn ˈʊnfɛɾˌaɪdətən?ziː ˈantvɔɾtətə : ɪç fɛɾˈaxtə bˈaɪdə.fˈɔlklɪç kˈaɪn rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ fˌɑnatˈɪsmʊs rˈaɪçtə ˌoːdɜ vˈaɪhətə deːm jˈʊŋfrɔølˌɪçən vˈyɾɡɛnɡəl das ʃvˈeːɾt . 
baɪ ˈalɜ ɡlˈuːt ˌiːrəs ˈɪnɜn vˈeːzəns ʊnt ˈaləm ɡlˈants ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt blˈiːp dɔx frˈɛmdə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə lˈiːbə fɔn iːɾ ˈapɡəvˌiːzən ; 
ziː ˈaxtətə diː mˈɛnɜ vˈeːnɪç , vˌaɪl ˌaɪnə vˈaɪplɪçə zˈeːlə ɪn dɛɾ lˈiːbə aɪn hˈøːərəs vˈeːzən zˈuːxt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç ʊnt ˌiːrə ɛɾhˈabnərə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ˈɛːnlɪçə fˈant ; 
dɑːhˈɛɾ ziː , als dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt mɪt ɡəvˈøːnlɪçɜ hˈɛɾtə ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ziː ʃvˈaŋɜ zˈaɪ , fɛɾzˈɛtstə : ɪç fˈant ʊnt kˈantə nɔx kˈaɪnən mˈan , deːn ɪç mˌaɪnɜ vˈyɾdɪç ɡəˈaxtət hˌɛtə , dɛn marˈɑːt lˈeːptə nɔx.diː ˈɛkspeːdiːtsjˌoːnstuːbə dɛs vˈaɪplɪçən lˈeːbəns kˌɑːm iːɾ ˈɛŋə , dˈʊmpf ʊnt ʃtˈaʊbɪç fˈɔɾ . 
diː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən frˈantsoːzən,ʃrˈiːp ziː an bˈaɾbarˌuːks bəɡɾˈaɪfən ɛs nˈɪçt , viː ˌaɪnə frˈaʊ iːɾ lˈeːbən , dˈɛsən lˈɛŋstə dˈaʊɜ ˈoːneːˌɪn nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾʃˈaft , kˈaltblyːtˌɪç deːm fˈɑːtɜlˌandə ˈɔpfɜn kˈœnə. « » nˈuːɾ diː jˈʊŋfraʊ « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ɡɾˈɑːf » ʃtˈɪɾpt fyːɾ vˈɛlt ʊnt fˈɑːtɜlˌant ; 
diː mˈʊtɜ blˈoːs fyːɾ kˈɪndɜ ʊnt mˈan . 
jˈeːnə ɪst nɔx ˌaɪnə ˈalpənpflˌantsə , an vˈɛlçɜ diː blˈʊmə ɡɾˈøːsɜ ɪst als diː ɡˈantsə pflˈantsə . 
duː ˈɛdlə ʃˈaɾlɔtə , duː lˈiːptəst nˈɪçt ʊnt vˈɑːrəst zoː ɡɾˈoːs . « 
 » vˌɛn ʃˌoːn ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪbɜ « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt » iːɾ lˈeːbən mˈeːɾ ɪn fˌantazˈiːən fˈyːrən als viːɾ , nˈɛːmlɪç ˈɪnzoːfɜn ziː mˈeːɾ mɪt deːm hˈɛɾtsən dˈɛŋkən , viːɾ ˌɑːbɜ mˈeːɾ mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt vˌɛn ziː dɑːhˈɛɾ ˈɔft d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs lˈeːbən ʊm diː tsˈuːɡɛʃpɜtə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈʊmhˌeːrɪrən : 
zoː hat diːs nɔx mˈeːɾ baɪ ɡeːnjˈɑːlən vˈaɪbɜn ʃtˈat , ɪn vˈɛlçən diː hˈøːərə kɾˈaft dɛs kˈɔpfəs nˈuːɾ mˈeːɾ dɛɾ hˈøːərən kɾˈaft dɛs hˈɛɾtsəns ɡəhˈɔɾçt ˌɑːbɜ nˈɪçt viː baɪ ʊns bəfˈiːlt , ʊnt dˌeːrən ˈʊnɡlˌyk dɑːhˈɛɾ hˈɔøfɪç zoː ɡɾˈoːs vˌɪɾd als iːɾ vˈɛɾt . 
ʃˈaɾlɔtə kˈɔɾdɛɪ , aʊf ˌaɪnɜ frˈaɪhaɪthˈøːə ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ʊnt ɛs ɛɾlˈeːbənt , das zɪç plˈœtslɪç ʊm ziː hˈeːɾ iːɾ ɡˈantsəs fˈɑːtɜlˌant als ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ˌoːdɜ dˈɔpəltə ʃvˈaɪts ˈaʊfrˌɪçtət ʊnt hˈoːə ˈalpən fˈɔl ˈɛtɜ , ˈiːdylˌɛnleːbən ʊnt hˈaɪmveːə dɛɾ frˈaɪhaɪt ɪn deːn hˈɪməl ʃtˈɛlt ; 
ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt ɛɾhˈɪtst fɔm frˌyːlɪŋmoːnˈɑːt dɛɾ ɡɾˈoːsən tsuːrˈykkˌeːrəndən frˈaɪhaɪt ʊnt vˈɛltvˈɛɾmə ; 
dˌiːzə kˈɔɾdɛɪ , dˌeːrən lˈaŋbədˌɛktəs hˈaɪlɪɡəs fˈɔøɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuːzˈamənlˌoːdɜn dˈaɾf , zˈoː , das nˈuːn diː ˈaltən ˌiːdeːˈɑːlə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns leːbˈɛndɪç ʊnt rˈystɪç ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt deːm lˈeːbən diː fˈɑːnən hˈoːx fˈoːɾtɾˌɑːɡən , ʊnt das dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ tˈɑːt vˌɪɾt , dɛɾ kˈɛntnɪs kˈaʊm mˈeːɾ ˈaxtənt , zoː viː das d??ç diː nˈaxt rˈɛnəndə rˈoːs nˈɪçt diː fˈʊŋkən ˈaxtət ʊnt flˈiːt , diː ɛs ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃnˈɛlən bˈɑːn ˈaʊsʃlˌɛːkt dˌiːzə kˈɔɾdɛɪ ɛɾlˈeːpt dˈɛnɔx diː bˈɛɾkpaɾtˌaɪ . 
ziː ɛɾlˈeːpt nˈɛːmlɪç nɔx fˌɔɾ deːm ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç tˈeːn mˈaɪ deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˈalɜ hˈaɪlɪçstən hˈɔfnʊŋən , vˌoː diː frˈaɪhaɪt ɛntvˈeːdɜ ɛntflˈiːən ˌoːdɜ fɛɾblˈuːtən mˈuːs vˌoː rˌeːvoːluːtsjˈoːnən zɪç d??ç diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn vˈɛltsən , ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːt aɪn mˈeːɾ vˌɪɾt , dˈɛsən bəvˈoːnɜ zɪç blˈoːs frˈɛsən ʊnt jˈɑːɡən vˌoː am tsɛɾfˈaləndən , fɛɾʃtˈɔøbəndən frˈaɪhaɪtɾˈiːzən nˈɪçts ˈyːbɾɪç ʊnt fˈɛst blˈaɪpt als diː tsˈɛːnə vˌoː tsuːlˈɛtst das fˈɑːtɜlˌant zɪç ɪn ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈiːdɜ tsɛɾʃtˈykən mˈuːs , ʊm mɪt ɡəzˈʊndən diː ˈʊnhˌaɪlbɑːrən fɔn zɪç ˈaptsuːlˌøːzən , ʊnt vˌoː kˈɔɾdɛɪ zˈɑːɡən mˈʊstə : 
ɪç bɪn mˈyːdə dɛs lˈeːbəns ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəfˈalənən nˈiːdɾɪɡən fˈɔlk!
ziː ɛɾlˈeːpt ˌaɪnən marˈɑːt , das ˈʊnbədˌɔøtəndə , hˈɔøçəlndə , rˈoːə , mɛçˈɑnɪʃə , ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪçhˈɛːslɪçə , blˈʊtɾʊnkənə , ˈaʊfɡəblˌɑzənə fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç vˈeːzən , das mˈeːɾ als blˈuːtɪɡəl dɛn als raʊptˈiːɾ lˈɛktə das diː zˌɛptɛmbɾiːzˈøːɾs blˈoːs mˈiːtətə , bətsˈɑːltə ʊnt lˈoːptə , ʊnt das vˈɪɾklɪç kˈaɪnən mˈɛnʃən mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant ˈʊmbɾˌaxtə , zˈɔndɜn nˈuːɾ zɪç fˈynf ʊntfˈynftsɪç das diː mˈœɾdɜ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls dˈɪloːns ɡˈɛɾn nɔx tsuː mˈœɾdɜn zˌaɪnɜ ˌɔfiːtsˈiːrə mˈaxən ʊnt mɪt deːm blˈuːtə fɔn nɔx tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynftsɪç tˈaʊzənt kˈœpfən diː vˈaɪnləsə dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈeːɾst rˈɛçt dˈyŋən ʊnt bəɡˈiːsən vɔltə das am ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç tˈeːn mˈaɪ ˌaɪnən ˈɪntərˌɪmskøːnˌɪç zˈɛks ʊntfˈynftsɪç bəɡˈeːɾtə , vˌaɪl diː ɛkstɾˈeːmə zɪç bərˈyːrən ʊnt dɛɾ hˈœkstən frˈaɪhaɪt aɪn ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ dɪktˈɑtoːɾ nˈøːtɪɡɜ zˈaɪ als aɪn bəʃrˈɛŋktɜ das nɑːx kˈɔɾdaɪs ˈaʊszˌɑːɡə d??ç ˈaʊsɡətˌaɪltəs ɡˈɛlt tsʊm bˈyɾɡɜkɾˌiːk ɛntflˈamtə aɪn vˈeːzən , ɪn vˈɛlçəm zɪç vˈiːdɜ diː bˈɛɾkpaɾtˌaɪ ˈapʃˌatət , das , als ɛs tsvˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə hˈɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , ɪm kɔnvˈɛnt aɪn frantsˈøːzɪʃɜ kˈɑːtoː , aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʊnt fˈɔlkfrɔønt ɡənˈant , fyːɾ dˈɛsən ʃtɾˈafɡœtˌɪn nˈɔøə kvˈɑːlən ˈɛlˈɛfroːˌiː dɛs tˈuːɾməns ɡəfˈoːdɜt ʊnt das ˈaɪnmˌyːtɪç tsuː ˌaɪnəm ʃmˈʊk dɛs pˌanteːˈoːns ɛɾklˈɛɾt vˌ??də ʊnt ɪn dɛɾ tˈoːdɛsnˌaxt dɛɾ kˈɔɾdɛɪ ˌʊntɜ kˈɑnoːnˌɛnʃysən ʊnt pɾoːtsɛsjˈoːnən fɛɾʃˈaɾt . 
«                                                                                                                               zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç » lˈasət ʊns vˈɛktɾətən fɔm mˈoːdɛɾndən tˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ʊnt ˌʊnzɜ ˈaʊɡə an dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ɡˈœtɪn ɛɾkvˈɪkən , diː das tˈiːɾ mɪt deːm fˈuːsə vˈɛkstoːsən mˈʊstə , als ziː d??ç diː ˈeːrənpfˌɔɾtə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaɪndɾˌaŋ . « 
» jˌɛtst rˈystətən zɪç ɪn kˈɛːn , dɛɾ frˈaɪʃtɛtə fˈiːlɜ fˈɔɾtɡətɾˌiːbənən rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , zˈɛçtsɪç tˈaʊzənt mˈan ɡˌeːɡən diː anˈaɾçɪʃə frˈaɪstat . 
kˈɔɾdɛɪ , hˈaɪlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈɪlftsˌuːk ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈɛnʃən , deːn fˈiːɾjɛːrˌɪɡən mˈɔøçəlmˌœɾdɜ ʊnt mˈɔɾdbɾɛnɜ frˈaŋkɾaɪçs , marˈɑːt , ɡˈɛltə , dˈaxtə frˈɔødɪç ɪn zɪç zoː zˈɑːɡtə ziː ˈaʊs 
iːɾ zˈuːxt ˈalə nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən ; 
ɪç kˌan jˈɑː ˈɔøɜ blˈuːt ɛɾʃpˈɑːrən , vˌɛn ɪç blˈoːs mˌaɪnəs ʊnt zˌaɪnəs fɛɾɡˈiːsə.ziː zˈɑː zɪç fyːɾ diː frˈaɪvɪlˌɪɡdˈiːnəndə dɛs kɾˈiːɡəndən dˌeːpaɾteːmˈɛnts fɔn kˈalvadˌoːs ˈan , fˈɔlklɪç fyːɾ ˌaɪnə kɾˈiːɡərˌɪn ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːtsfaɪnt , nˈɪçt fyːɾ diː ʃtɾˈɑːfpˈaɾtsə ˌaɪnɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən pɛɾzˈoːn . 
am tsvˈaɪtən jˈuːniː ɛɾʃˈiːn ˌiːrəm ɡˈaɪstə dɛɾ ɛntʃlˈuːs , tsuː ʃtˈɛɾbən , tsuːˈeːɾst ; 
viː jˈeːnɜ ˈɛŋəl deːm ˈɑpɔstəl ɪm kˈɛɾkɜ . 
zoː fˈiːlə jˈyŋlɪŋə zˈɑː ziː ʊm zɪç hˈeːɾ deːm frˈaɪhaɪtsˌuːɡə nɑːx pˈɑrɪs , deːm ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑːbə , tsuːʃtɾˈøːmən : dɑː rˈaɪçtə ziː deːm ˈɛŋəl diː hˈant , dɛɾ ziː ˌaʊs deːm lˈeːbən fˈyːrən vɔltə . « 
» 
ˈoː vˌɛn man dˈɔx « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɪn jˈeːnə tˈiːfə ʃtˈʊndə tˈiːfɜ ʃˈaʊən kˈœntə , vˌoː diː hˈɛldɪn tsuː zɪç zˈɑːɡtə : 
maɪn lˈeːbən zˈaɪ foːrˈyːbɜ , ˈalə hˈaɪtərən ˈaʊszˌɪçtən fɛɾʃlˈɪŋə diː ˈaɪntsɪɡə ; 
fɛɾtsˈɪçt zˈaɪ ɡətˈɑːn aʊf ˈaləs ɡəlˈiːptə ʊnt ɛɾfrˈɔøəndə , aʊf fˈɑːtɜ , aʊf frˈɔøndə ʊnt kˈɪndɜ , aʊf ˈɪɾdɪʃə tsuːkˈʊnft ʊnt aʊf ˈaləs , vˈas ʊm mɪç hˈeːɾ diː mˈɛnʃən bəɡlˈykt ; 
ɡˈeːpt miːɾ diː tˈoːdɛsfˌakəl ʃtˈat dɛɾ bɾˈaʊtfakəl ; 
ʊnt diː tˈoːdɛsɡˌœtɪn dɾˈykə als blˈuːmənɡˌœtɪn das fˈɛstə ʃvˈaɾtsə zˈiːɡəl aʊf maɪn rˈoːzənlˌeːbən!ɛsɪst bəkˈant , das diː hˈɛldɪn dɑːrˈaʊf ˌaɪnən ɡˈantsən mˈoːnɑːt lˈaŋ ˌiːrən ɡɾˈoːsən fˈoːɾzˌats ʃvˈaɪɡənt ɪn dɛɾ bɾˈʊst bəvˈɑːɾtə . 
ˌɑːbɜ viː lˈaɪçt ʊnt klˈaɪn mˈʊstən iːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt diː ʃpˈiːlə ʊnt plˈɑːɡən dɛs lˈeːbəns ɛɾʃˈaɪnən , viː frˈaɪ iːɾ hˈɛɾts , viː rˈaɪn jˈeːdə tˈuːɡənt , viː klˈɑːɾ jˈeːdə ˈanzˌɪçt ! 
ziː ʃtˈant jˌɛtst aʊf deːm hˈœkstən ɡəbˈɪɾɡə ʊnt zˈɑː diː vˈɛtɜvˌɔlkən nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈøːə kˈɔmən ʊnt zɪç fɔn ˌiːnən kˈaʊm fɛɾhˈylt ʊnt bənˈɛtst , ɪndˈɛs diː ˈandɜn , diː tˈiːfən mˈɛnʃən aʊf deːm bˈoːdən , ˈɛŋstlɪç nɑːx deːm ɡəvˈœlkə ˈaʊfblˌɪktən ʊnt aʊf dˈɛsən ʃlˈɑːk hˈaɾtən . 
dɛɾ ˈɛdlə kɾˈiːɡɜ , dɛɾ hˈandəlndə rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , dɛɾ ɡˈɔtbeːɡˌaɪstɜtə mˈɛnʃ , ziː hˌɑːbən dˌiːzə hˈoːə ʃtˈɛlʊŋ , diː ziː zoː zˈeːɾ fyːɾ ˈaləs hˈɔøzlɪçə ˈaɪnnˌɪstən ɪn bəkvˈeːmə vˈaɾmə frˈɔødən ɛntʃˈɛːdɪçt ʊnt ɛɾkˈɛltət . « 
 » deːn zˈiːbən. jˈuːliː rˈaɪzətə ziː nɑːx pˈɑrɪs ˈap , naxdˈeːm ziː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ʊm ˈaɪnfɛɾvˌɪkəlˌʊŋ ʊnt fˈɑːtɜˌɛŋstə ˈaptsuːvˌɛndən , ɡəʃrˈiːbən , das ziː fˌɔɾ deːm hˈaɾtən ˈanblˌɪkə dɛs bˈyɾɡɜkɾˌiːɡs nɑːx ˈɛŋlant ɛntvˈaɪçə . 
ʃvˈaɪɡənt , ˈoːnə ˌaɪnən rˈatɡeːbɜ , ˈoːnə ˌaɪnə tˈaɪlneːməndə ˌoːdɜ ʃtˈɛɾkəndə zˈeːlə , ʃˈiːt das fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈɛːrɪɡə mˈɛːdçən fɔn ˈalən ɡəlˈiːptən vˈeːzən ʊnt tɾˈɑːt ɪn dɛɾ hˈaɪsən jˈɑːrɛstsˌaɪt diː lˈaŋə rˈaɪzə tsʊm altˈɑːrə ˈan , vˌoː ɛs blˈuːtən vɔltə . 
ɪç bəfˈant mɪç , ʃrˈaɪpt ziː an bˈaɾbarˌuːks , ɪn dɛɾ pˈɔstkʊtʃə ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡˈuːtɜ bˈɛɾɡbeːvˌoːnɜ , diː ɪç ɡˌants nɑːx ˌiːrəm vˈoːlɡəfˌalən rˈeːdən lˈiːs ; 
iːɾ ɡəʃvˈɛts , das zoː dˈʊm vɑːɾ als ˌiːrə pɛɾzˈoːnən ˈʊnanɡənˌeːm , dˈiːntə nˈɪçt vˈeːnɪç , mɪç ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn . 
ɪç vˈaxtə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈɪçt ˈeːɜ ˈaʊf , als dɑː ɪç ɪn pˈɑrɪs ˈankˌɑːm.
mɪt dˌiːzɜ fˈɛstən rˈuːə zoː viː mɪt dˌiːzɜ kˈalthˈɛlən ˈanzˌɪçt tˈɑːt ziː deːn ˈeːɾstən viː deːn lˈɛtstən ʃrˈɪt tsuː ˌiːrəm blˈʊtɡeːrˌystə hɪnˈaʊf . 
deːn hˈɛldən bəɡˈaɪstɜt diː mˈɪttsˌiːəndə hˈɪlfʃˈɑːɾ ; 
dˌiːzə hˈɛldɪn ɡˈɪŋ ˈaɪnzˌɑːm nˈuːɾ mɪt ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʊnt mɪt deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tˈoːdɛsçvˌeːɾt tsuːɾ rˈɪçtʃtɛtə « » dɛs ˌɔpfɛɾtˈiːɾs ʊnt dɛɾ ˈɔpfɜpɾˌiːstərˌɪn tsˈuːɡlaɪç « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ɡɾˈɑːf . » 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn ; 
ziː vˈʊstə jˈɑː , ziː bɾˈɪŋə mɪt ˌiːrəm marˈɑːtsdˈɔlçə deːn frˈaɪhaɪttsˈɛptɜ mˈɪt , ʊnt ziː zˈaɪ , ɔpvˈoːl ˈʊnbəkˌant dɛɾ blˈɪndən mˈasə , ɪn ˌiːrəm zˈiːɡvɑːɡən nɑːx pˈɑrɪs ʃˌoːn ˈanɡətˌɑːn mɪt deːn fˈaɪɜklˌaɪdɜn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən tsuːkˈʊnft . 
rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə ʊnt kˈɛltə mˈʊstən jˈɑː dɛɾ ʃtˈaɾkən zˈeːlə kˈɔmən d??ç deːn fˈɛstən ɡlˈaʊbən , das ziː , ziː alˈaɪn , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tˈoːdə ˌiːrəs kˈœɾpɜs ˌaɪnən bˈyɾɡɜkɾˌiːk ʊnt bˈyɾɡɜmˌɔɾt fɛɾhˈyːtə ʊnt deːm vˈʊndən fˈɑːtɜlˌant mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃlˈaxt ɡəvˈɪnə ˈaxt ʊntfˈynftsɪç ʊnt das ziː diːs mˈʊstə ziː zˈeːən ɡˌants ˈandɜs mɪt deːm hˈɪnɡəɡˌɔsənən blˈuːtə dɛɾ jˈuːɡənt , dɛɾ ʃˈœnhaɪt , dɛs ɡəʃlˈɛçtəs ʊnt dɛs fˈɑːtɜlˌandəs bəʃˈɛːmə , bəfˈɔøərə , bəfrˈʊxtə als aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ mˈan ʊnt ɡɾˈaɪs . 
ˈoː zˈeːlɪç , zˈeːlɪç ɪst dɛɾ , vˈɛlçəm aɪn ɡˈɔt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə iːdˈeː bəʃˈɛɾt , fyːɾ diː alˈaɪn ɛɾ lˈeːpt ʊnt hˈandəlt , diː ɛɾ hˈøːɜ ˈaxtət als zˌaɪnə frˈɔødən , diː ˈɪmɜ jˈʊŋ ʊnt vˈaxzənt iːm diː ˈapmˌatəndə ˈaɪntˌøːnɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns fɛɾbˈɪɾkt ! 
als ɡˈɔt nɑːx dɛɾ fˈɑbəl diː hˈɛndə aʊf mˈuːamˌeːt lˈeːktə , vˈ??t iːm ˈaɪskalt ; 
vˌɛn aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡənˈiːʊs diː zˈeːlə mɪt deːm hˈœkstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈanrˌyːɾt ʊnt bəɡˈɑːpt , dan vˌɪɾt ziː ʃtˈɪl ʊnt kˈalt , dɛn nˈuːn ɪst ziː aʊf ˈeːvɪç ɡəvˈiːs . « 
» dˈɔnɜstˌɑːɡs deːn ˈɛlf tˈeːn jˈuːliː kˌɑːm ʃˈaɾlɔtə kˈɔɾdɛɪ ɪn pˈɑrɪs als aʊf deːm rˈɪçtplats ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt ˌiːrəs fˈoːrɪɡən ˈɪnɜn lˈeːbəns ʊnt ˌiːrəs jˈɛtsɪɡən ˈɔøsɜn ˈan , vˈiːvoːl als aɪn ʃtˈɪlɜ vˈaɪsɜ mˈɔnt , dɛɾ dɑː ˌaʊs deːm hˈaɪsən hˈoːlən kɾˈɑːtɜ ˈaʊfɡˌeːən mˈuːs viː fˌɔɾ nˈeːapəl dɛɾ mˈɔnt ˌaʊs deːm vˈeːzuːf . 
ziː ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst tsʊm dˌeːpuːtˈiːɾtən dˈyːpɛrət ˌaɪnəm nˈɔx nˈɪçt fɛɾtɾˈiːbənən , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈanɡəklˌɑːktən ɡˌiːrɔndˈɪstən , deːn man ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ hˈɪnrɪçtətə , ˌyːbɜɡˈɑːp iːm ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn bˈaɾbarˌuːks ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ziː tsʊm miːnˈɪstɜ dɛs ˈɪnɜn tsuː bəɡlˈaɪtən , deːm ziː papˈiːrə ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ˈaptsuːfˌɔɾdɜn hɑːbə . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt zˌaɪnɜ tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , ziː deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː zˈeːən ʊnt tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə dɑːrˈaʊf zˌaɪnən ɡˈɛstən , viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç iːm das ɡˈantsə bətɾˈɑːɡən ʊnt ʃpɾˈɛçən dˌiːzɜ jˈʊŋfraʊ fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
am frˈaɪtɑːk mˈɔɾɡən bˈɑːt ziː marˈɑːt ɪn ˌaɪnəm bˈɪlət ʊm tsˈuːɡaŋ , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃɜ ɡəhˈaɪmnɪsə ; 
ziː kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ dˌiːzəs mˈɪslɪŋən ʃˌoːn aɪn tsvˈaɪtəs ; 
dɛn ˈanfˌaŋs hˌatə ziː iːn ʊnt fˈɔlklɪç zɪç mˈɪtən ɪm kɔnvˈɛnt ˈɔpfɜn vɔlən . 
zˈɔlçə fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋən ˌoːdɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl diː lˈaŋə rˈaɪzə , das hˈaɪsə vˈɛtɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , hˌɛtən ˌaɪnəm ɛntnˈɛɾvtən moːrˈɑlɪʃən kɾˌaftɡeːnˈiː , das lˈaɪçt fyːɾ ˌaɪnən ˈɑːbənt tsuː ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən fˈɔøɜ ˈaʊflˌoːdɜt , zˈeːɾ bˈalt diː flˈamə ˈaʊsɡəvˌeːt . 
dɛn diː mˈaɪstən jˈɛtsɪɡən moːrˈɑlɪʃən kɾaftˈɔøsərˌʊŋən zɪnt nˈuːɾ ˌeːpiːlˈɛptɪʃə ; 
ɡˈaɪstɪɡə ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçə nˈyçtɛɾnhˌaɪt zɪnt jˌɛtst nˈøːtɪɡə tsuːtˈɑːtən dɛɾ hˈɛldən viː zˈɔnst ˈapɡˌɛŋə dɛɾzˈɛlbən . 
kˈɔɾdɛɪ blˈiːp mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə nˈyçtɜn ʊnt fˈɛst . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ rˈɛçtʃafənə dˈyːpɛrət tsuː iːɾ iːɾ ɡəvˈynʃtɜ bəzˈuːx dɛs mˈiːnɪstɜs vɑːɾ fɛɾˈaɪtəlt ziː fˈant dˈyːpɛrət tsvɑːɾ ʃtˈanthaft fyːɾ das rˈɛçtə , ˌɑːbɜ fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ziː rˈiːt iːm blˈoːs dɾˈɪŋənt , ˌaʊs deːm kɔnvˈɛnt zɪç nɑːx kˈɛːn , vˌoː ɛɾ mˈeːɾ ɡˈuːtəs vˈɪɾkən kˈœnə , tsuː bəɡˈeːbən . 
als ɛɾ iːɾ am rˈɪçt ʊnt tˈoːdɛstˌɑːɡə marˈɑːts deːn ɡeːɡənbəzˈuːx mˈaxən vɔltə , vˈɪç ziː iːm ˈaʊs , ʊm kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪn ˌiːrən ʃtˈ??ts tsuː tsˈiːən . 
diː hˈoːə ˈalpənrˌoːzə hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən ʃtˈɛçəndən dˈɔɾn , blˈoːs ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈɛnʃən . 
nɔx ˈɑːbənts am frˈaɪtɑːɡə ʃrˈiːp ziː an marˈɑːt ʊnt ɛɾzˈuːxt iːn dɾˈɪŋəndɜ ʊm ˌaɪnən ˈaɪnlˌɑːs am mˈɔɾɡən . 
dɛɾ zˈɔnɑːbənt kˌɑːm ; 
ziː kˈaʊftə ˈeːɾst dˌiːzən mˈɔɾɡən ˌiːrən dˈɔlç ɪm pˈɑlaɪsroːjˈɑːl ʊnt fɛɾbˈaɾk diː pˈaɾtsɛnʃərə ɪn ˌiːrəm bˈʊsən . 
dɑːrˈaʊf bəɡˈɑːp ziː zɪç tsuː marˈɑːt mɪt dɛɾ dˈɔpəltən ɡəvˈɪshaɪt , jˈɛtsoː ʃtˈɛɾbə ɛɾ ˌʊntɜ ˌiːrən hˈɛndən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ziː zˈɛlbɜ ˌʊntɜ deːnən dɛs fˈɔlks . 
ɛɾ , ɔpvˈoːl an zˈyndən kɾˈaŋk ʊnt ɪm bˈɑːdə , lˈiːs ziː fˌɔɾ zɪç . 
ziː nˈantə iːm frˈaɪ ˈalə nˈɑːmən dɛɾ ɪn kˈɛːn ʊnt ˈɛvrɔøks bəɡˈaɪstɜtən ɡˌiːrɔndˈɪstən , diː ɡˌeːɡən diː bˈɛɾkpaɾtˌaɪ zɪç fɛɾʃvˈoːrən hˌɛtən , dˈeː.hˈɑː. diː nˈɑːmən ˈalɜ ˌiːrɜ lˈeːbəns ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪtfrˈɔøndə . 
nˈuːn , ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , vˈeːɾt ɪç ziː ˈalə ɪn pˈɑrɪs ɡˌuːɪlˌoːtiːnˈiːrən lˈasən.dɑː nˈɑːm plˈœtslɪç diː nˈeːmeːzˌɪs kˈɔɾdaɪs ɡəʃtˈalt an ʊnt dɾˈeːtə marˈɑːts ʃlˈaxtmɛsɜ ʊm ɡˌeːɡən zaɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts ʊnt ˈɛndɪçtə zoː deːn nˈiːdɾɪɡən mˈɛnʃən .... 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəlˈɪndəs ɡərˈɪçt fɔn ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ɛɾɡˈeːə ˌyːbɜ diː bɪshˈeːɾ zoː ˈʊnbəflˌɛktə hˈant , diː aɪn hˈøːərɜ ɡˈaɪst ɪn aɪn bəʃmˈʊtstəs blˈuːt ˈaɪntˌaʊxtə . 
« 
» diːs ɡərˈɪçt vˌɪɾt ɛɾɡˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf » rˈaɪn viː diː vˈɛtɜvˌɔlkə ʃlˈuːk ʊnt tsˈyktə ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌiːrəm hˈɪməl aʊf diː kˈoːtɪɡə ˈeːɾdə ʊnt tsˈoːk dɑːrˈaʊf ɪn iːm vˈaɪtɜ . 
ˌɑːbɜ viː zˈɔndɜbˌɑːɾ vˈiːs mɪt deːm bˈɑːdə ʊnt mɪt deːn lˈɛtstən blˈʊtdyɾstˌɪɡən vˈɔɾtən das ʃˈɪkzɑːl deːm rˈaxeːŋəl diː tˈøːtlɪçə ʃtˈɛlə ˈan ! 
d??ç ˈɛːnlɪçə fɛɾkˈɛtʊŋən dɛɾ tsuːfˈɛlə fˈiːlən fˈast ˈalə bˈøːzeːvˌɪçtɜ ; 
das fɛɾhˈɛŋnɪs ʃtˈeːət ˌyːbɜ dɛɾ vˈɛlt mɪt zˌaɪnəm ɡəʃˈoːs , ˈʊntən knˈiːn diː fɛɾbɾˈɛçɜ hˈɪntɜ ˌiːrən ˈaʊɡənbˌɪndən , ʊnt diː bɾˈʊst tɾˈɛːkt aɪn ʃvˈaɾtsəs hˈɛɾts ; ʊnt an dˌiːzəm tsˈaɪɡən ziː iːm das tˈøːtlɪçə tsˈiːl ! « 
» rˈuːɪç ʊnt ˈoːnə flˈʊxt lˈiːs ziː zɪç ɡəfˈaŋən
nˈeː mˈeːn . 
als dɛɾ pˈɔstmaɪstɜ dɾˈuːət nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç mɪt iːɾ tsuːɾ ˈaptˌaɪ fˈuːɾ , ʊnt ɛɾ deːn pˈøːbəl , dɛɾ ziː ˈʊmbɾˌɪŋən vɔltə , d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das ɡəzˈɛts tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm bɾˈaxtə , zoː fˈiːl ziː ɪn ˈoːnmaxt . 
als ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , vɑːɾ ziː ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das dɛɾ pˈøːbəl ziː nɔx lˈeːbən lˈasən , ʊnt das dˌiːzɜ , deːn ziː fyːɾ ˌaɪnə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ fɔn kˌaniːbˈɑːlən ɡəhˈaltən , deːm ɡəzˈɛts ɡəhˈɔɾçt hˌatə . 
das vˈaɪnən dɛɾ vˈaɪbɜ ʃmˈɛɾtstə ˌiːrə zˈeːlə , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːɡtə : vˈeːɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant rˈɛtət , deːn kˈymɜt ɛs vˈeːnɪç , vˈas ɛs kˈɔstət.
diː ʃˈaɪdə dɛs dˈɔlks , ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt , iːɾ tˈaʊfʃaɪn ʊnt pˈɑːs , ˌaɪnə ɡˈɔldənə ˈuːɾ ʊnt ˌaɪnə adɾˈɛsə ans fˈɔlk vˌ??dən baɪ iːɾ ɡəfˈʊndən . 
baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ˈaptˌaɪ rˈantə aɪn jˈyŋlɪŋ mɪt dɛɾ bˈɪtə hˈɛɾtsuː , iːm ʃtˈat ˌiːrɜ ɡəfˈɛŋnɪs ʊnt tˈoːt tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt bˈaɪdəs nˈuːɾ viː ziː .                                                                                                                              
zˈɛçtsɪç vˈeːɾ aʊf deːn tˈoːtən ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈalən lˈɛst , ʃtˈɪɾpt iːm nˈɑːx , zˈɑːkt dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə ; 
zoː tˈøːtət ɪn dɛɾ dˌɛspoːtˈiː diː tɾˈɛːnə , vˈɛlçə aʊf das ʃˈʊldloːzə ˈɔpfɜ rˈɪnt . 
diː ɡˈantsə nˈaxt ʃpɾˈɑːx das bəɡˈaɪstɜtə mˈɛːdçən fɔn deːn rˈɛtmɪtəln dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk : 
ɪç hɑːbə das mˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn,zˈɑːɡtə ɛs fɛɾɡənˈyːkt nɑːx dɾˈuːəts bərˈɪçt , diː ˈandɜn mˈøːɡən das ˈyːbɾɪɡə tˈuːn.
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hˈœɾtə dɛɾ ˈɛdlə mˈaɪntsɜ , ˈɑdɑːm lˈʊks , fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçən , vˈiːvoːl als fɔn ˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaltən bətʃvˈɛstɜ ʊnt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən ʃvˈɛɾmərˌɪn ; 
ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf ʃˈaʊətə aɪn ʃtˈaɾkəs hˈɛɾts ɪn aɪn tsvˈaɪtəs ; 
ɛɾ bəɡˈeːɡnətə iːɾ aʊf ˌiːrəm zˈiːk ʊnt lˈaɪçənvˌɑːɡən tsuːɾ ɡˌuːɪloːtˈiːnə ʊnt bəʃtˈiːk iːn bˈalt dɑːrˈaʊf zˈɛlbɜ am tsˈeːn tˈeːn ɔktˈoːbɜ ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç                                        , vˌaɪl ɛɾ diː hˈɛldɪn ʊnt diː frˈaɪhaɪt fɛɾtˈaɪdɪçt hˌatə . « 
hˈiːɾ nˈɑːm dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , dɑː das ɡəvˈɪtɜ nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪtvɛɾts , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ iːm ʃpˈiːltə , ˈapʃˌiːt fɔn ʊns ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç . 
» nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ vɪl ɪç « , bəɡˈan dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊm mɪt ˌiːnən an das bədˈɛktə fɛɾʃˈatətə ɡɾˈabmɑːl dˌiːzəs hˈɛɾlɪçən ˈɑdɑːm lˈʊks , ˌaɪnɜ rˈøːmɜzˈeːlə , ˌaɪnɜ hˈɛɾmansˈaɪçə , tsuː tɾˈeːtən , ʊm dɑːrˈan aɪn ˈaltdɔøtʃəs lˈeːbən vˈiːdɜ tsuː lˈeːzən , viː ɛs vˈeːnɪɡə fˈyːrən . 
lˈʊks , aɪn lˈantmˌan ʊnt ɡlˈyklɪçɜ fˈɑːtɜ , vɑːɾ als aɪn mˈaɪntsɜ ˈapɡəzˌantɜ nɑːx pˈɑrɪs ɡəɡˈaŋən , ʊm frˈiːtlɪçɜ , als ʃpˈɛːtɜ ɡəʃˈeːən zaɪn fˈɑːtɜlˌant an frˈaŋkɾaɪç ˈantsuːrˌaɪən . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ kˈɑtoːsbɾˈʊst mˈeːɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt als ɛɾ fˈɪndən kˈɔntə ɪm dˈɑmalˌɪɡən pˈɑrɪsɜ blˈuːtzˈʊmpf : ˌaɪnə ɡˈantsə rˈøːmɪʃə ʊnt ɡɾˈiːçɪʃə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt rˈuːseːˌaʊs ˈaɪnɡəzˌɔɡnən ɡˈaɪst ʊnt diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ ʃtˈaɪɡəndən , zˈiːɡəndən mˈɛnʃhaɪt . 
dɑː ɛɾ nˈuːn kˌɑːm ʊnt zˈɑː , zoː ɡˈɪŋən iːm diː frˈɔødən ʊnt hˈɔfnʊŋən ˈʊntɜ , ʊnt ɛɾ bəhˈiːlt nˈɪçts als zɪç , zaɪn dˈɔøtʃəs hˈɛɾts ; 
nˈuːɾ diː fɛɾjˈɑːktən , an dɛɾ tsˈaɪt rˈaɪfəndən ɡˌiːrɔndˈɪstən vɑːrən mɪt ˌiːrən vˈʊndən bˈalzɑːm fyːɾ diː zˈaɪnɪɡə . 
fˈoːɾstɜ ʊnt ˈandərə frˈɔøndə hˈiːltən iːn mˈyːzɑːm ˈap , das ɛɾ zɪç nˈɪçt tsʊm bəvˈaɪzə tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnɜ tɾˈɔøə ʊnt tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt fˌɔɾ deːm kɔnvˈɛntə deːn dˈɔlç ɪn diː hˈaɾt ˈaʊsɡəplˌyndɜtə bɾˈʊst ˈaɪnʃtˌiːs . 
nˈuːn kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ tˈuːn ˈeːə kˈɔɾdɛɪ deːn ˈiːrɪɡən ɛɾɡɾˈɪfən , als ʃtˈɪl ʊnt fˈɛst zaɪn ʊnt mɪt dɛɾ ɡlˈyːəndən bɾˈʊst aʊf deːn frˈɛsəndən vˈʊndən rˈuːən ; 
ɪns hˈɔlts fɔn bˈuːlɔɡnə fɛɾbˈaɾk ɛɾ zɪç ʊnt lˈɑːs bɾˈuːtʊs bɾˈiːfə an kiːkˈeːroː ; 
zaɪn ˈanɡəzˌɪçt blˈiːp fˈaltənlˌoːs , zoːɡˈɑːɾ hˈaɪtɜ ; 
dɛn diː hˈoːə zˈeːlə hˈɔfət lˈɛŋɜ das hˈoːə als diː nˈiːdɜə , ʊnt vˌɛn am hˈyːɡəl ʃˌoːn dɛɾ ʃˈatən lˈiːkt , zoː ɡlˈyːət dɛɾ bˈɛɾk nɔx lˈaŋə dɛɾ zˈɔnə nˈɑːx . 
dɑː bəɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ fˈɛstə , fɔn dɛɾ tsˈaɪt ˈʊmhˌyltə ɡˈaɪst dɛɾ ɡəˈɔpfɜtən viː ˈɔpfɛɾndən kˈɔɾdɛɪ aʊf ˌiːrɜ tɾˈɛpə tsuːɾ ɡɾˈʊft ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç baɪ ˌiːrɜ hˈɪməlˌaɪtɜ ; 
ɛɾ zˈɑː iːɾ ʃtˈɪləs ɡɾˈoːsəs ˌʊntɜɡˈeːən ʊnt diː hˈɛnkɜsɛnthˈaɪlɪɡˌʊŋ ˌiːrəs hˈaʊptəs ʊnt deːn ˈaləs fɛɾdɾˈeːəndən vˈɑːnzɪn . 
nˈuːn dɾˈyktə iːn das lˈeːbən ʊnt diː tsˈaɪt tsuː ʃvˈeːɾ ; 
diː nˈiːdɜɡˌeːbɔɡnə ˈaltə flˈamə zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈoːdɜtə ˈaʊfvˌɛɾts , ɛɾ ʃrˈiːp aɪn zˈeːɾ ɡəmˈɛːsɪçtəs blˈat fyːɾ kˈɔɾdɛɪ , aɪn tsvˈaɪtəs ɡˌeːɡən deːn lˈɛtstən ˌoːdɜ ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç tˈeːn vˌɔneːmoːnˈɑːt , ɡˌeːɡən diː fɛɾtɾˈaɪbɜ dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ . 
ɛɾ vˌ??də ɪns ɡəfˈɛŋnɪs lˈɑː fˈɔɾkə ɡəvˈɔɾfən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡˈaɪst ʊnt zˌaɪnə tsˈʊŋə blˈiːbən frˈaɪ . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ dɑːrˈɪn kˈaɪnən ʃmˈɛɾts als deːn fɔn zˌaɪnəm vˌoːlmˌaɪnəndən bəkˈantən vˈeːdeːkˌɪnt , dɛɾ ɪns juːɾnˈɑːl dˈeː lˈɑː mˈɔntaɡnə , ʊm iːn tsuː rˈɛtən , diː lˈyːɡə ˈaɪnʃˌɪktə , lˈʊks hɑːbə nˈuːɾ ˌaʊs vˈɪɾklɪçəm vˈɑːnzɪn dɛɾ lˈiːbə fyːɾ kˈɔɾdɛɪ zoː ɡəʃrˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈoːdɜtə kɾˈɛftɪç deːn vˈiːdɜrˌuːf ap ʊnt viːdɜhˈɔltə dɑːmˈɪt diː dˈɔøtʃə kˈaltblyːtˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ɛɾ ɪn dɛɾ frˈyːərən ʃrˈɪft fyːɾ kˈɔɾdɛɪ tsˈuːɡlaɪç ziː bəvˈʊndɜt ʊnt ɡətˈɑdəlt hˌatə . 
man bˈoːt iːm fyːɾ fɛɾʃtˈʊmən lˈaɪplɪçə frˈaɪhaɪt ˈan ; 
ɛɾ fɛɾvˈaɾf deːn ˈeːkəln kˈøːdɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈɪçt nˈuːɾ fˈɔɾt , zˈɔndɜn dɾˈaŋ d??ç bɾˈiːfə baɪ deːn vˈoːlfˌɑːɾt ʊnt zˈɪçɜhˌaɪtˈaʊsʃˌysən ʊnt baɪ deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən ʊnt deːm ˈœfəntlɪçən ˈanklˌɛːɡɜ dɛs rˌeːvoːluːtsjˈoːntɾˌiːbuːnˈɑːləs tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ dɑːrˈaʊf , das man iːn fˌɔɾ ɡərˈɪçt bəʃˈaɪdə . 
ˈɛntlɪç ɛɾfˈyltə man iːm am tsˈeːn. ˈɔkt. mˈɔɾɡəns zˌaɪnə fˈoːdərˌʊŋ ; 
ˈɑːbənts ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ dˈɑː , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəhˌœɾtə , ɪm lˈandə ˌaɪnɜ dˈaʊɜhˌaftən frˈaɪhaɪt baɪ deːm ɡənˈiːʊs , dɛɾ iːn mɪt dˌiːzəm hˈɪmlɪʃən hˈɛɾtsən hɛrˈʊntɜɡəʃˌɪkt . 
ʊnt kˈaɪn dˈɔøtʃɜ fɛɾɡəsˈeː ˈiːn ! 
ˌɑːbɜ viː vˌɪɾt ˈaləs ɪm rˈaʊʃən dɛɾ fˈɔɾtsiːəndən tsˈaɪt ˌyːbɜtˈɔøpt ʊnt fɛɾɡˈɛsən ! 
vˈɛlçə hˈoːə ɡəʃtˈaltən ʃtˈiːɡən nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈʊnrˌaɪnən ʃtɾˈoːmə ʊnt ɡlˈɛntstən ʊnt zˈaŋkən ; 
viː vˈasɜpflˌantsən ɪn diː hˈøːə ɡˈeːən , ʊm tsuː blˈyːən , ʊnt dan , mɪt frˈyçtən bəlˈɑːdən , ˌʊntɜzˈɪŋkən . « 
ɪç fˈuːɾ fˈɔɾt » 
ɛɾ ʃtˈaɾp rˈaɪn ʊnt ɡɾˈoːs tsˈuːɡlaɪç . 
diːs vɑːɾ ʃvˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt viː diː zˈaɪnɪɡə ; 
dɛn d??ç diː ɡəvˈaltzɑːmən ˈaɪnmˌyːtɪɡən bəvˈeːɡʊŋən ˌaɪnəs fˈɔlks vˌɪɾt lˈaɪçt das tsˈaɾtə moːrˈɑlɪʃə ˈ??taɪl , viː d??ç aɪn ɛɾdbˈeːbən diː mˈaɡnɛtnˌɑdəl , ɛntkɾˈɛftət ʊnt fɛɾrˈykt . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt , fɔn vˈɛlçəm jˈeːdɜ d??ç zˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən zɪç rˈaɪn tsuː hˈaltən ɡlˈaʊpt , bəʃtˈeːt jˈɑː ˌaʊs nˈɪçts als fˈiːlən ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈaɪstɜn ; 
ʊnt jˈeːdɜ ɪst frˈyːɜ dɛɾ ʃˈyːlɜ als dɛɾ lˈeːrɜ dɛs jɑːɾhˈʊndɜts , viː frˈyːɜ aɪn zˈoːn als aɪn fˈɑːtɜ ; 
nˈuːɾ ˌɑːbɜ dˈas , vˌaɪl viːɾ diː fˈaɾbə dɛs zˌɛːkuːlˈɑrɪʃən ɡˈaɪstəs blˈoːs ɪn ɡɾˈoːsən mˈasən ʃpˈyːrən , jˈeːnə ʊns ˌaʊs deːn ˈaɪntsˌɛlnən vˈeːzən , voːrˈaʊs ziː alˈaɪn tsuːzˈamənflˌiːst , fɛɾʃvˈɪndət ; 
viː aɪn ˈaɪntsɪɡəs , ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊən vˈɛltmˈeːɾ ɡəʃˈœpftəs ɡlˈɑːs vˈasɜ rˈaɪn ʊnt hˈɛl tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
ˌaʊx ˌyːbɜ deːn fˈɛstən mˈaɪntsɜ , dɛɾ ˈʊnɡlˌaɪç deːm rˈeːvoːluːtsjˌoːnhaʊfən nˈɪçt nˈuːɾ zˈeːɡəl , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaŋkɜ hˌatə , reːɡˈiːɾtə aɪn ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn ɡˈaɪst dɛs fˈɔlks ɛɾ vɑːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ . « 
» ɪç zˈeːnə mɪç vˈiːdɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf » nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɔɾdɛɪ ; 
iːɾ bˈɪlt fˌɔɾ miːɾ tˈuːt miːɾ zoː vˈoːl viː dɛɾ jˈɛtsɪɡə dˈɔnɜ ˌyːbɜ ˈʊns ; 
ɛs blˈɪkt jˈɑː zoː hˈaɪtɜrˈuːɪç , als vˈɛːɾ ɛs das ˈ??bɪlt , ɪn diː blˈɪtsə . « 
» deːn dɾˈɪtən tˈɑːk dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft deːn kˈɔɾdɛɪ deːn tsvˈaɪtən nɑːx ˌiːrɜ tˈɛːtɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuːɾ ˈɪnɜn rˈuːə nˈɛnt ʃrˈiːp ziː diː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən bɾˈiːfə an bˈaɾbarˌuːks ʊnt an ˌiːrən fˈɑːtɜ . 
iːɾ ˈ??taɪl dɑːrˈɪn ˌyːbɜ deːn tˈoːtən marˈɑːt hˌatə nɔx diː ˈaltə fˈɛstə ʃtɾˈɛŋə , fɔn kˈaɪnɜ vˈaɪçhɜtsˌɪçkaɪt fyːɾ ˌaɪnə lˈaɪçə bəʃtˈɔxən . 
aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ɡˈɑːp ziː deːm rˌeːvoːluːtsjˌoːntɾiːbuːnˈɑːl aʊf diː frˈɑːɡə : viː ziː marˈɑːt fyːɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ hˈaltən kˈœnən , dɑː ɛɾ iːɾ , nɑːx ˌiːrɜ ʃrˈɪftlɪçən klˈɑːɡə ˌyːbɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ , deːn tsuːtɾˈɪt ɡəʃtˈatət , tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
vˈas zˈaɪ dɛn das , ɡˌeːɡən ziː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən aɪn vˈytɾɪç ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn?ziː bˈɑːt ɪn ˌiːrəm tsvˈaɪtən bɾˈiːfə ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˌiːrɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : frˈɔøən ziː zɪç , das ziː ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ das lˈeːbən ɡˈɑːbən , diː tsuː ʃtˈɛɾbən vˈaɪs . 
mɪç bəvˈaɪnə kˈaɪnɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndə ! 
ˌiːrə tɾˈɛːnən vˈyɾdən maɪn ˈandˌɛŋkən bəflˈɛkən , ʊnt ɪç ʃtˈɛɾbə ɡlˈyklɪç.deːn bɾˈiːf an bˈaɾbarˌuːks ˈɛndɪçtə ziː mɪt deːn vˈɔɾtən : 
mˈɔɾɡən ʊm fˈynf ˈuːɾ fˈɛŋt maɪn pɾoːtsˈeːs ˈan , ʊnt ɪç hˈɔfə an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ɪn eːlˈyːziːˌʊm mɪt bɾˈuːtʊs ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn ˈaltən tsuːzˈaməntsuːkˌɔmən ; 
dɛn diː nˈɔøɜn rˈaɪtsən , dɑː ziː zoː ʃlˈɛçt zɪnt , mɪç nˈɪçt.mˈɪtvɔxs deːn zˈiːptseːn tˈeːn ʃtˈant ziː fˌɔɾ deːm rˌeːvoːluːtsjˌoːntɾiːbuːnˈɑːl . 
vˈas ziː dɑːfˈoːɾ ʊnt ˌyːbɜˈal bɪshˈeːɾ zˈɑːɡtə , vˈyɾdə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn mˈʊndə viː ɛɾhˈɑbənə ʃpɾˈyçə klˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪm ɡɾˈoːsən ˈaɪnmˌɑːl lˈeːpt , dɛɾ tsˈaɪkt ˈʊnbəvˌʊst ʊnt ˈʊnanɡəʃtɾˌɛŋt nˈɪçts als zˌaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ , ʊnt ɛɾ bəvˈoːnt blˈoːs diː ˈeːbənə aʊf ˌaɪnəm ɡəbˈɪɾɡə . 
vˌɛn ɪndˈɛs diː zoː zˈanftə ɡəʃtˈalt deːm ˈalbɑːsblʊtɾˈɑːtə zoː ʃnˈaɪdənt ʊnt ʃtɾˈɑːfənt ˈantvɔɾtətə : zoː dˈɛŋkə man dɑːrˈan , das kˈaɪn ˈɛdlɜ mˈan vˈeːnɪɡɜ tˈuːn kˈœntə , dɛɾ nˈuːn diː ˈaʊfɡəblˌɑzənən bəflˈɛktən rˈɪçtɜ zoː fˈiːlɜ ˈʊnbəflˌɛktən zˈeːlən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zɪç zˈɛːə ; 
lˈɔøtə , dɛɾ kˈøːnɪçʃlˌaŋə ɡlˈaɪç , diː zɪç mɪt ˌiːrən rˈɪŋən ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs tɾˈɛŋkəndən bɾˈʊnəns ˈaʊfmˌaʊɜt , ʊm diː tˈiːrə ˈantsuːlˌɔkən ʊnt dan ɛɾkvˈɛtʃənt tsuː ˈʊmvˌɪkəln . 
kˈɔɾdaɪs lˈeːbən hˌatə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə frˈaɪə miːnˈuːtə , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡˈɑːp ziː aʊf lˈaʊtɜ ʃlˈɛçtə frˈɑːɡən dˌiːzə ˈantvɔɾtən : 
ˈalə rˈɛçtʃafənə zɪnt mˌaɪnə mˈɪtʃˌʊldɪɡən . 
diː frˈantsoːzən hˌɑːbən nˈɪçt kɾˈaft ɡənˈuːk , ʊm rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ tsuː zaɪn.dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾvˈɛkslʊŋ fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç ˌiːrɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn frˈaʊ , diː deːn flˈaɪʃɜ lˈeːɡɛndɾə ʃpɾˈɛçən vɔlən , fɛɾzˈɛtstə ziː : 
iːɾ bəɡɾˈaɪft dˈɔx , das man nˈɪçt tsvˈaɪ zˈɔlçə tˈɑːtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾrˈɪçtət , ʊnt mɪt marˈɑːt mˈʊstə man 
bəɡˈɪnən.
ziː ɛmpfˈɪŋ iːɾ tˈoːdeːzˌ??taɪl fɔm rˈɪçtɜ zoː hˈaɪtɜ , als ziː ɛs ˌaɪnən mˈoːnɑːt frˈyːɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
ziː dˈaŋktə ˌiːrəm fɛɾtˈaɪdɪɡɜ , deːm bˈyɾɡɜ ʃaʊvˈoː , fyːɾ zˌaɪnə mˈuːtɪɡə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə , ziː kˈœn iːn nˈɪçt bəlˈoːnən , bˈɪt iːn ˈɑːbɜ , als aɪn tsˈaɪçən ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ˈantsuːnˌeːmən , fyːɾ ziː ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈʊlt ɪm ɡəfˈɛŋnɪs tsuː bətsˈɑːlən . 
ˈɑːbənts bəʃtˈiːk ziː ˌiːrən lˈaɪçənvˌɑːɡən , aʊf deːm ziː deːn ʃlˈaɪçəndən vˈeːɡ tsʊm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə tsvˈaɪ lˈaŋə ʃtˈʊndən mˈaxtə , ˈanɡətsˌɪʃt ʊnt ˈanɡəhˌɔølt fɔm fˈɔlk , fyːɾ das ziː ʃtˈɛɾbən vɔltə . 
ziː vɑːɾ bˈɪtəralˈaɪn , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnən fɛɾvˈantən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˌoːdɜ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls . 
blˈoːs ˈʊnvˌɪsənt bəɡˈeːɡnətə ziː ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌɛstˈeː. hˌoːnoːrˈeː deːm , dɛɾ das ˌaɪnə vɑːɾ ʊnt das ˈandərə vˌ??də , deːm ˈɑdɑːm lˈʊks ˌaʊs mˈaɪnts . 
ˈoː vɑːrˈʊm mˈʊstə iːɾ blˈɪk , dɛɾ diː ˈanhˌøːnəndə mˈɛŋə fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈaɪçflaməndən hˈɛɾtsən d??çzˈuːxtə , dˌiːzən bɾˈuːdɜ ˌiːrəs ˈɪnɜn nˈɪçt fˈɪndən ʊnt kˈɛnən , vɑːrˈʊm blˈiːp iːɾ diː lˈɛtstə ɛnttsˈykʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾvˈaɪɡɜt , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˌoːdɜ dɛɾ ˈanblˌɪk , das dɛɾ ɡlˈaʊbənsɡˌɛnɔsə ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛɾ kˈynftɪɡə mˈɛɾtərɜ ˌiːrɜ tˈɑːt ziː jˈɛtsoː bəɡlˈaɪtə an iːɾ ɡɾˈɑːp , dan ɪn daszˈɛlbə , ʊnt das ˌaɪnə ˈɛdlə zˈeːlə dɛɾ ˈiːrɪɡən nˈaxvaɪnə ʊnt dɑːrˈaʊf nˈaxtsiːə ? 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ iːɾ zoː nˈɑːə ʊnt zˈɑː ˌiːrə lˈɛtstə miːnˈuːtə ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə das ɡlˈyk fɛɾdˈiːnt , ziː ʃtˈɛɾbən tsuː zˈeːən . 
diː ɡˈantsə frˈyːlɪŋvəlt ɪn dɛs rˈeːpuːblˌiːkanɜs hˈɛɾts blˈyːtə vˈiːdɜ ˈaʊf , dɑː ɛɾ dˌiːzə rˈuːə dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ aʊf dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəʃtˈalt ɪm rˈoːtən ʃtˈɛɾbɛklˌaɪdə fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç                                        , dˌiːzə aʊf deːm lˈaŋən tˈoːdɛsvˌeːɡə ˈʊnfɛɾrˌyktə ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt ɪn deːn ʃtˈɔltsən ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən , ʊnt vˈiːdɜ dˌiːzə ˌʊntɜ deːm ˈeːvɪɡən fɛɾhˈøːnən tsˈɛɾtlɪçən , mˈɪtlˌaɪdɪɡən ʊnt fˈɔøçtən blˈɪkə zˈɑː , dˌeːrən ˈɛŋəlhˌʊlt zˌaɪnəm zoː mˈɛnlɪçən hˈɛɾtsən ˈeːbənzˌoː bˈɪtɜ vɑːɾ als zˈyːs . 
nˈaɪn , vˈeːɾ aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən lˈeːbən ʊnt lˈaɪdən zˈɑː , kˌan ɛs nˈɪçt bəvˈaɪnən , nˈuːɾ nˈaxɑːmən ; 
das fɔm vˈɛtɜstɾˌɑːlə dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡətɾˈɔfnə hˈɛɾts dˈʊldət nˈɪçts ˈɪɾdɪʃəs mˈeːɾ an zɪç ; 
zoː viː baɪ deːn ˈaltən diː fɔm hˈaɪlɪɡən blˈɪtsə dɛs hˈɪməls ɡətɾˈɔfnə ʃtˈɛlə nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən ʊnt ˌyːbɜbˈaʊt vˌɛɾdən kˈɔntə . « 
 » vˈɛːɾ ɛs dɛn zˈyndə , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » vˌɛn man nɑːx ɡəvˈɪsən ɡədˈaŋkən kˈaɪnə mˈeːɾ dˈɛŋkən vɔltə ? 
vˌɛn ɪç jˌɛtst hˈɛɾtslɪç vˈynʃtə , das miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːm bˈɪldə dˌiːzɜ ˌuːranˈiːdə dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə dˈɔnɜ das kˈɑːlə lˈeːbən ˈaʊslˌœʃtə ? 
vˈɛːɾ diːs zˈyndə ? 
ˈax vɑːrˈʊm mˈuːs dɛɾ ˈaɾmə ɛɾdˈɛnzoːn mˈaɪstəns ɪn vˈɪntɜn ˈalɜ ˈɑːɾt ʃtˈɛɾbən , zˈɛltən ɪm fˈɔøɜ ʊnt frˈyːlɪŋ ? « 
» frˈɔøntlɪç ʊnt rˈuːɪç bəʃtˈiːk ʃˈaɾlɔtə kˈɔɾdɛɪ « , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » diː tɾˈaʊɜbˌyːnə , vˌoː ziː dˌiːzən ɛɾdˈɛnɑːmən ˈaplˌeːktə , ʊnt ɡɾˈystə diː vˈɪldən tˈiːrə ˌʊntɜ deːm ɡərˈystə zoː zˈanft , das zoːɡˈɑːɾ dˌiːzə tsˈɑːm zɪç nˈiːdɜlˌeːktən . 
lˈasət ʊns nˈɪçt lˈaŋə aʊf dˌiːzɜ blˈuːtɪɡən ʃtˈɛlə fɛɾvˌaɪlən , vˌoː zoː fˈiːlə zˈɔøftsɜ ʊnt ʃmˈɛɾtsən vˈoːnən ʊnt nˈaxtøːnən ; 
ʊnt duː zˈɛlbɜ , ʃˈaɾlɔtə , hast hˈiːɾ diː lˈɛtstən ˌyːbɜ dˌiːzəs ʃlˈaxtfɛlt dɛs vˈyɾɡəndən marˈɑːts , ˌyːbɜ dˌiːzəs ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪs frˈaɪɜ hˈɛɾtsən ɛmpfˈʊndən ! 
aɪn vˈyɾɡɜ nˈɑːm iːɾ diː jˈuːɡəntlˌɪçən lˈɔkən , ɛnthˈyltə das jˈʊŋfrɔølˌɪçə hˈɛɾts , das nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ blˈasən tˈoːdɛsʃtˌʊndə das kˈɔøʃə blˈuːt aʊf diː fɛɾʃˈɛmtən vˈaŋən tɾˈiːp ʊnt lˈeːktə das blˈyːəndə lˈeːbən ˌʊntɜ diː ˈaʊfɡəʃpˌantə pˈaɾtsɛnʃərə ʊnt ɛs ɛntflˈoːk ɪn diː ˈeːvɪɡə vˈɛlt .... 
ˈoː nˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɑːbə dɛɾ ɛɾdˈɛnʃmɜts , dɛɾ ɛɾdˈɛntoːt deːn hˈoːən ɡˈaɪst fɛɾfˈɪnstɜt , viː dɛɾ bˈɛɾɡɪpfəl diː zˈɔnə dɛs lˈɛŋstən zˈɔmɜtˌɑːɡs nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə fɛɾdˈɛkt , tsvˈɪʃən ˌiːrəm ˌʊntɜ ʊnt ˈaʊfɡˌaŋ ! 
duː ˈɑːbɜ , ˈɛdlɜ mˈaɪntsɜ , ɡˈeːə nˈuːn mɪt dˌaɪnɜ ɛntbɾˈantən zˈeːlə hˈaɪm ʊnt zˈɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː kˈyːnə vˈɑːɾhaɪt ʊnt kˈeːrə dan aʊf dˌiːzəs ʃtˈɛɾbeːɡˌeːrystə tsuːrˈyk ! 
ʊnt nˈiːmant fɔn ʊns vˈaɪnə ˌyːbɜ diː hˈoːə , zˈɔndɜn ɛɾ ˈɔpfərə viː ziː , vˈas ɡˈɔt fɔn iːm bəɡˈeːɾt , ɛs zˈaɪ das lˈeːbən ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ! 
« diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt . 
ɪç fˈastə diː hˈant dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ vˈaɪnənt zˌaɪnən mˈʊnt aʊf kˈɔɾdaɪs bˈɪlt ɡədɾˈykt . 
das ɡəvˈɪtɜ hˈɪŋ bɾˈaʊzənt aʊf ʊns hɛrˈaɪn ʊnt ʃˈiːn fɔm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən blˈɪtsə viː ˌyːbɜʃlˈaɪɜt ˌoːdɜ fɛɾflˈyçtɪçt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːt ɪm vˈɛstən ˈʊntən an deːn vˈɛtɜvˌɔlkən diː ʃtˈɪlə ˈɑːbəndzˌɔnə hɛrˈaʊs viː aɪn ɡɾˈoːsəs , ˌɑːbɜ vˈɔlkənˌasəs ˈaʊɡə , ʊnt viːɾ zˈɑːən diː vˈaɪnəndə nˈiːdɜɡˌeːən ; 
ʊnt dˈaxtən ʃvˈaɪɡənt lˈɛŋɜ ˌyːbɜ hˈɛldən ʊnt hˈɛldɪnən dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈɑːx . 
pˌoːlyːmˈeːtɜ 
das mˈɛnʃənhˈɛɾts miːɾ tɾˈɔømtə , ɪç zˈaɪ ˈʊnnˌɛnbɑːɾ zˈeːlɪç , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɡəʃtˈaltən ʊnt ˈoːnə ˈaləs ʊnt ˈoːnə ɪç , ʊnt diː vˈɔnə vɑːɾ zˈɛlbɜ das ɪç . 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , zoː rˈaʊʃtə ʊnt bɾˈantə fˌɔɾ miːɾ dɛɾ frˈyːlɪŋ mɪt zˌaɪnən frˈɔødənɡˌysən viː aɪn fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə d??çstɾˈɑːltɜ vˈasɜfˌal , diː ˈeːɾdə vɑːɾ aɪn ˈaʊfɡədˌɛktɜ ɡœtˈɛɾtɪʃ , ʊnt ˈaləs vɑːɾ blˈyːtə , klˈaŋ ʊnt dˈʊft ʊnt lˈʊst . 
ɪç ʃlˈoːs frˈoː vˈaɪnənt das ˈaʊɡə ʊnt zˈeːntə mɪç nɑːx mˌaɪnəm tɾˈaʊmə vˈiːdɜ . 
dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ bədˈyɾfnɪsə ʊnt dɛɾ hˈøːərə mˈɛnʃ 
dɛɾ mˈɛnʃ , ɡəpɾˈɛst viː diː ɡəkɾˈymtə fˈeːdɜ ɪn dɛɾ ˈuːɾ , dɾˈeːt an zˌaɪnɜ kˈɛtə diː ʃtˈʊndənrˌɛːdɜ , ʊm zɪç vˈiːdɜ ˈaʊstsuːdˌeːnən , ʊnt hat ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən tˈɑːk bəfrˈaɪt : 
zoː vˌɪɾt diː ˈuːɾ ʃnˈɛl ˈaʊfɡətsˌoːɡən , ʊnt ɛɾ vˈɪndət vˈiːdɜ diː kˈɛtə lˈaŋzɑːm fɔn nˈɔøəm ˈap . 
dɛɾ hˈøːərə mˈɛnʃ ɡˈeːt als ˌaɪnə vˈɛlt ɪn deːm hˈɪməl ʊnt vˈɛndət zɪç tˈɛːklɪç ʊm zˌaɪnə zˈɔnə . 
diː mˈɛnʃənfrˌɔødə ʃtˈeːts tsvˈɪʃən tsvˈaɪ dˈɪstəln rˈaɪft diː anˈɑnɑːs . 
ˌɑːbɜ ʃtˈeːts tsvˈɪʃən tsvˈaɪ anˈɑnasən rˈaɪft ˌʊnzrə ʃtˈɛçəndə ɡeːɡənvˈaɾt , tsvˈɪʃən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ . 
dɛɾ ˈaɪçənvˌalt fˈɛlə mˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ˈaɪçənvˌalt nˈɪçt , ˈoː fˈyːɾst , zˈɑːɡtə diː dɾˈyːɑːdə , ɪç ʃtɾˈɑːfə dɪç hˈaɾt . 
ɛɾ fˈɛltə iːn ˈɑːbɜ . 
nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən mˈʊstə ɛɾ zaɪn hˈaʊpt aʊf deːn rˈɪçtblɔk hˈɪnstɾɛkən , ʊnt ɛɾ zˈɑː deːn blˈɔk ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm an ʊnt rˈiːf : ɛɾ ɪst fɔn ˈaɪçənhˌɔlts . 
dɛɾ pfˈaɪl dɛs tˈoːdəs zˈoːbalt viːɾ ˈanfˌaŋən tsuː lˈeːbən , dɾˈykt ˈoːbən das ʃˈɪkzɑːl deːn pfˈaɪl dɛs tˈoːdəs ˌaʊs dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˈap ɛɾ flˈiːkt zoː lˈaŋə , als viːɾ ˈatmən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈankˌɔmt , zoː hˈøːrən viːɾ ˈaʊf . 
» ˈoː ʃtˈyɾbən viːɾ dɔx ˌaʊx zoː ˈalt ʊnt lˈeːbənsˌat viː ˌʊnzɜ jˈuːbəlɡɾˈaɪs ! « zˈɑːɡən dan dˈiːjeːnˌɪɡən , dˌeːrən pfˈaɪlə nɔx flˈiːɡən . 
ˈɛːrənlˌeːzən ˈaɾmɜ kˈɪndɜ zˈeːt hˈiːɾ blˈyːtən , diː ʃˌoːn frˈyçtə tɾˈɑːɡən ! 
diː tɾˈɛːnən viːɾ hˌɑːbən ˈalə ʃˌoːn ɡəvˈaɪnt , jˈeːdɜ ɡlˈyklɪçə ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ vˈeː , jˈeːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ lˈʊst . 
fˈœlkɜpɾˈoːbən 
nˈuːɾ mɪt deːn ɡəvˈaltɪɡən bɾˈɛnspiːɡəln vˌɛɾdən ˈeːdəlʃtˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxt , mɪt ɛrˈoːbeːrɜn diː fˈœlkɜ . 
dɛɾ ɛrˈoːbərɜ ˈoː viː ɡlˈaɪçst duː zoː ˈɔft dˌaɪnəm rˈoːm ! 
fˈɔl ɛrˈoːbɜtɜ vˈɛltʃɛtsə , fˈɔl ɡˈœtɜbˌɪldɜ ʊnt ɡɾˈøːsən , bɪst duː mɪt ˈøːdə ʊnt tˈoːt ʊmɡˈeːbən nˈɪçts ɡɾˈynt ʊm rˈoːm als dɛɾ ɡˈɪftɪɡə zˈʊmpf , ˈaləs ɪst lˈeːɾ ʊnt vˈɪlt , ʊnt kˈaɪn dˈœɾfçən ʃˈaʊt nɑːx dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə . 
duː alˈaɪn mɪt dˌaɪnɜ zˈyndə ʃvˈɪlst ˌʊntɜ deːm ʃtˈ??m , viː ˌʊntɜ ɡəvˈɪtɜn lˈaɪçən zɪç ˈaʊfblˌɛːən . 
dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tˈɑːk ˈʊmfˌɛŋt dɪç dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə tˈɑːɡ mɪt zˌaɪnəm nˈeːbəl , dɛɾ lˈeːɾ , dˈʊmpf , dˈɪçt ʊnt ɡɾˈaʊ diːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾhˈylt : 
zoː dˈɛŋkə dɑːrˈan , ɪn vˈas iːn fɛɾvˈandəlt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt dˈɪçtkʊnst ; 
ɪn lˈaɪçtən ɡlˈɛntsəndən vˈœlkçən ʃtˈeːt ɛɾ am hˈɪməl ˌoːdɜ ɪn ˈɑːbəndɾˌøːtən ˌoːdɜ ɛɾ ʃˈɪmɜt , nˈiːdɜɡˌeːfalən , als mˈɔɾɡəntˌaʊ aʊf deːn ˈaʊən , diː ɛɾ diːɾ bədˈɛkt hˌatə . 
diː blˈʊmən aʊf deːm zˈaɾɡə dɛɾ jˈʊŋfraʊ ʃtɾˈɔøət nˈuːɾ blˈʊmən aʊf ziː , iːɾ blˈyːəndən frˈɔøndɪnən ! 
iːɾ bɾˈaxtət jˈɑː zˈɔnst iːɾ blˈʊmən baɪ deːn vˈiːɡənfəstən . 
jˈɛtsoː fˈaɪɜt ziː iːɾ ɡɾˈœstəs ; 
dɛn diː bˈɑːrə ɪst diː vˈiːɡə dɛs hˈɪməls . 
diː tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt deːm tɾˈɔøən mˈɛːdçən bɾˈax das hˈɛɾts , naxdˈeːm ziː deːn tɾˈɔøloːzən ɡəlˈiːpt . 
ˈax , zˈɑːɡtə ziː , vɑːrˈʊm bɾˈɪçt ɛs tsuː ʃpˈɛːt ? 
dɛɾ deːmˈant tsɛɾʃpɾˈɪŋt ʃˈoːn , vˌɛn aɪn tɾˈɔøloːzəs hˈɛɾts nˈuːɾ ˈannˌɑːt , ʊnt vˈaɾnt das tɾˈɔøə . 
diː fɛɾkˈantə ˈʊnɡlˌyklɪçə , duː tɾˈɛːkst diː dˌɔɾnənkɾˈoːnə aʊf deːm blˈuːtɪɡən hˈaʊptə , dɔx ˈeːvɪɡə rˈoːzən blˈyːən aʊf dˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
diː tsˈaɪtən 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt diː tsuːkˈʊnft fɛɾhˈylən zɪç ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ jˈeːnə tɾˈɛːkt deːn vˈɪtvənʃlˈaɪɜ ʊnt dˌiːzə deːn jˈʊŋfrɔølˌɪçən . 
dɛɾ dˈɪçtɜ 
dɛɾ dˈɪçtɜ ɡlˈaɪçt dɛɾ zˈaɪtə : 
ɛɾ zˈɛlbɜ mˈaxt zɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç ʃvˈɪŋt ʊnt vˈoːllˌaʊt ɡˈiːpt . 
das lˈeːbən 
iːɾ nˈɛnt das lˈeːbən mɪt rˈɛçt diː bˈyːnə . 
deːn ɡˈaɪstɜn , diː ʊns tsuːʃˈaʊən , zɪnt ˌʊnzrə tɾˈyːbən fɛɾzˈɛnkʊŋən ʊnt frˈoːən ˈaʊfflˌyːɡə aʊf dɛɾ bˈyːnə kˈaɪnə fɔn bˈaɪdən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌʊnzɜ ʃpˈiːlən . 
diː tɾˈɔøə » ˈoː ɪç vˈoːnə jˈɑː ɪn dˌaɪnəm ˈaʊɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə bɾˈuːdɜ , als ɛɾ zɪç ɪm ʃvˈɛstɜlˌɪçən ɛɾblˈɪktə . 
» ʊnt ɪç vˈoːnə ɡˈɑːɾ ɪn dˈaɪnəm ! « zˈɑːɡtə diː ʃvˈɛstɜ . » ɡəvˈiːs , zoː lˈaŋə iːɾ ɔøç zˈeːt , « dˈaxtə dɛɾ fˈɑːtɜ , » dɛn diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən zɪnt ˌiːrən hˈɛɾtsən ˈɛːnlɪç . 
« 
diː hˈoːf ʊnt diː lˈanttɾˌaʊɜ
nˈuːɾ dɛɾ hˈoːf ʊnt ɡɾˈoːsə dˈyɾfən ʊm ˌaɪnən fˈyːɾstən ˈœfəntlɪç tɾˈaʊɜn ; 
nˈuːn zoː zˈaɪ ɛs ʊm ˌaɪnən bˈøːzən . 
ˌɑːbɜ deːn lˈandəsfˌɑːtɜ bəvˈaɪnə das ɡˈantsə lˈant . 
das ˈɛɾmstə kˈɪnt ɪst jˈɑː zˌaɪnə vˈaɪzə . 
dɛɾ dˈɪçtɜ vˈoːl hɑːbə ɪç frˈyçtə ʊnt blˈʊmən tsuːzˈamənɡəbˌʊndən , viː ɪm blˈyːtənʃtɾˈaʊsə ˌaʊx diː rˈaɪfə pˈoːmeːrˌantsə ɛɾʃˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː frˈʊxt ɪst nˈuːɾ blˈyːtə , ʊnt dɛɾ hˈɛɾpst dˈʊftət mɪt deːm frˈyːlɪŋ tsˈuːɡlaɪç . 
diː frˈɔødən dɛs dˈɪçtɜs ɡˈœnt ʊnt ɡˈeːpt deːm dˈɪçtɜ frˈɔødən ; 
ɛɾ bɾˈɪŋt ziː ɔøç fɛɾklˈɛɾt als ɡədˈɪçtə tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ ɡənˈiːst diː blˈʊmən , ʊm ziː fˈɔɾtsʊpflˌantsən ; 
dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ bˈiːnə ˈɛːnlɪç , diː fɔn deːn blˈʊmən , ˌaʊs deːnən ziː zˈyːsɪçkˌaɪt tɾˈɪŋkt , deːn blˈuːmənstˌaʊp vˈaɪtɜtɾˌɛːkt ʊnt tsuː nˈɔøən jˈʊŋən blˈʊmən ˈaʊszˌɛːət . 
lˈast iːn nɑːx iːtˈɑːlɪən flˈiːɡən , dɛn ɛɾ bɾˈɪŋt ɛs aʊf zˌaɪnən flˈyːɡəln als hˈɛŋəndən ɡˈaɾtən dɛɾ dˈɪçtkʊnst mˈɪt . 
rˈɑːt ʃpɾˈɛçt nˈɪçt : viːɾ vɔlən lˈaɪdən ; 
dɛn iːɾ mˈyst . 
ʃpɾˈɛçt ˈɑːbɜ : viːɾ vɔlən hˈandəln ; 
dɛn iːɾ mˈyst nˈɪçt . 
diː poːliːtˈiːk 
ziː fɛɾhˈylt vˈoːl zɪç , ˌɑːbɜ ziː tsˈaɪkt dɛɾ vˈɛlt ˌiːrə tˈoːtən , ˌiːrə ʃlˈaxtfɛldɜ ʊnt ʃlˈaxtʃtɛtə ʊnt ˌiːrə nˈɔøən flˈysə , diː zɪç hˈalp ˌaʊs blˈuːt , hˈalp ˌaʊs tɾˈɛːnən d??ç diː ˈaʊən ʃlˈɛŋəln . 
zoː ɡˈeːt ɪn rˈoːm diː bɾˈyːdɜʃˌaft dɛɾ lˈaɪçən vˈaɪs fɛɾmˈʊmt , ˌɑːbɜ ˌiːrə tˈoːtən tɾˈɛːkt ziː ˈaʊfɡədˌɛkt , ʊnt diː mˈɪtaɡzˌɔnə ʃˈaɪnt aʊf das kˈaltə , blˈɪndə ɡəzˈɪçt . 
an diː fˈaɪndə dɛɾ frˈaɪhaɪt tsɛɾʃlˈɑːkt nˈuːɾ jˈeːdən bˈʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndə ʊnt tsɛɾʃtˈykt jˈeːdəs bˈuːx zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm , dɛɾ ɛs hˈɪnʃtɛltə , ʊm dɑːrˈɪn diː ɡˈaɪstɜzˈɔnə , diː frˈaɪhaɪt , ɪm ˈaʊfɡˌaŋə tsuː tsˈaɪɡən : nˈuːn ɡlˈɛntst diː zˈɔnə nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , zˈɔndɜn nˈɔø ˌaʊs jˈeːdɜ ʃˈɛɾbə dɛs tsɛɾtɾˈymɜtən . 
diː rˈuːɪɡə mˈeːrˈeːbənə mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən zˈɔnə ɪm bˈʊsən lˈoːdɜt ˈaʊfɡəʃtˌyɾmt mɪt fɛɾvˈɔrənən tsˈɑːloːzən zˈɔnən aʊf deːn tsˈɑːloːzən vˈoːɡən . 
dɛɾ ˈalɡˈaɪst tˈaʊzənt zˈɔnən ʃˈiːsən ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən ˌyːbɜ das fˈɛlt dɛs ʃtˈɛɾnroːɾs zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç                                        , ʊnt nˈɔøə tˈaʊzənt flˈiːɡən nˈɑːx . 
dɛɾ ˈalɡˈaɪst rˈuːt ʊnt ʃˈaʊət ; 
ʊnt diː zˈɔnən ʊnt das ˈal ˈaɪlən foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ iːɾ vˈɛtɜlˌɔøçtəndɜ flˈuːk ɪst iːm aɪn ˈʊnbəvˌɛklɪçɜ ɡlˈants , ʊnt fˌɔɾ iːm ʃtˈeːt das fɛɾflˈiːɡəndə ˈal fˈɛst . 
ˈaɪns 
kˈɔtseːbˌuːəs rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən , bˈeː. rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. tsvˈaɪ 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊsɡˌɑːbə zˌaɪnɜ bˈaɪtɾɛːɡə tsuːɾ ɡəhˈaɪmən ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vˌ??də ˌaɪnə rˈeːdə ˌyːbɜ deːn moːrˈɑlɪʃən ˈanʃtˌoːs , deːn dɛɾ lˈeːzɜ an ɡəvˈɪsən bəhˈaʊptʊŋən nˈeːmən vˈyɾdə , mɪt ˌaɪnɜ vˈɪɡnɛtə bəʃlˈɔsən , diː iːn mɪt dɛɾ lˈɛtstən vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnəs bɾˈɛçpʊlfɜs dˈaɾʃtɛlt . 
dɾˈaɪ 
fyːɾ lˈeːzeːrˌɪnən nˈuːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌyːbɜzˈɛtst : 
ˈaɪns. ˌyːbɜ diː blˈʊtmaxˌʊŋ , tsvˈaɪ. ˌyːbɜ diː mˈɪsɡeːbˌ??tən , dɾˈaɪ. ˌyːbɜ diː vˈasɜʃˌɔø . 
fˈiːɾ 
zoː hˈaɪsən ɪn pˈiːrɑː , viː ɪn ˈaɪnɪɡən rˈaɪksʃtɛtən , ˈʊmɡˌɛlt ʊnt tsˈɔlˈaɪnnˌeːmɜ . 
fˈynf 
nɑːx deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən vˌɪɾt dɛɾ tsuː ɡəvˈatɜ ɡəbˈeːtən , baɪ vˈɛlçəm dɛɾ pɾˈiːstɜ deːn kˈɛlç fɔn nˈɔøəm nˈaxfylt . 
zˈɛks 
das tsˌoːdiːakˈɑːllˈɪçt vˌɪɾd fyːɾ deːn ɪn diː lˈaʊfbɑːn dɛɾ ˈeːɾdə hɪnˈaɪnrˌaɪçəndən dˈʊnstkɾaɪs dɛɾ zˈɔnə ɡəhˈaltən . 
zˈiːbən 
ˌʊntɜhˈaltʊŋən ˌaʊs dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə . 
diː zˌɔøɡeːtˈiːrə ˈiː. bˈeː. ˈɛs. fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. ˈaxt 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ vˈaɪs nˈɪçt ɡəvˈiːs , ˌɔb ɛɾ dˌiːzə nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ ˌaʊs bˈɛkstaɪns vˈɛɾkən ˌoːdɜ ˌaʊs dˈɛsən mˈʊndə hat . 
nˈɔøn 
bəkˈantlɪç dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnəs fˌaɾmatsˈɔøtɪʃən bˈaɪɡəhˌylfən ʊnt ɡəzˈɛlən . 
tsˈeːn 
dɛɾ kˈɑləndˌeːranhˌaŋ nˈɪmt ˌʊntɜ diː hˌɛptaɾçˈiː dɛɾ zˈiːbən reːɡˈiːrəndən planˈeːtən ˌaʊx diː zˈɔnə aʊf ʊnt ɡˈiːpt iːɾ ɡərˈɑːdə aʊf das vˈɑlɛtjˌɑːɾ dɛs zˈɛːkuːlˌʊms deːn tsˈɛptɜ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪns reːɡˈiːɾt dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn , dɛɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn vˈiːdɜ reːɡˈiːɾt als ˈɑːbəntstɜn , ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç dɛɾ mˈɑːɾs . 
ɪç nˈɛnə zˈɔlçə zˈɔndɜbˌɑːrə tsuːzˈaməntɾˌɛfʊŋən deːn vˈɪts dɛs ʃˈɪkzɑːls . 
zoː hˌɑːbən nɑːx ɡˈɪboːn diː aʊɡˈuːrən pɾoːfeːtsˈaɪət : das rˈøːmɪʃə rˈaɪç vˌɛɾdə zoː fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə dˈaʊɜn , als rˈoːmuːlˌʊs ɡˈaɪɜ tsuːɾ rˈɛçtən ɡəzˈeːən ; 
ʊnt ɛs tɾˈɑːf ˈaɪn . 
ˈɛlf 
ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪn ˌaɪnə , vˌɛn nɑːx bˈʊfoːn diː ˈeːɾdə aɪn kˈɪnt dɛɾ mɪt ˌaɪnəm kˈoːmətən tsuːzˈamənɡəkˌɔmnən zˈɔnə ɪst . 
tsvˈœlf bəkˈantlɪç vˌɛɾdən aʊf ˌaɪnən mˈoːnɑːt diː ɪn ˌiːrɜ lˈaʊfbɑːn lˈiːɡəndən ɡəʃtˈɪɾnə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
dɾˈaɪtseːn 
nɑːx bˈɛɾk ɪst aʊf iːɾ jˈeːnəs , nɑːx svˈɪndən dˌiːzə . 
fˈɪɾtseːn pɪɾkˈeː ˈɑfɔt fˈynf. kˈɑː. mˈɪʃn . 
zˈɛks. fˈynftseːn 
nɑːx hˈɛɾmans bəmˈɛɾkʊŋ . 
zˈɛçtseːn 
ɪm vˈɪntɜ ɪst diː zˈɔnə ɪn dɛɾ ɛɾdnˈɛːə ; 
ʊnt diː ˈeːɾdə lˈɔøft ʃnˈɛlɜ . 
zˈiːptseːn ˌaɪnə tˈuːt ɛs ɪn lˈɔndoːn am kɾˈøːnʊŋstˌɑːɡə dɛs kˈøːnɪçs . 
ˈaxtseːn apˈɔloː ʃtˈant deːm jˈuːpiːtɜ ɡˌeːɡən diː tiːtˈɑːnən bˈaɪ . 
nˈɔøntseːn 
dɑː nɑːx fˈʊldɑː ˈeː dɛɾ voːkˈɑːl dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ famˈiːlɪə ɪst dɑːhˈɛɾ das vˈɔɾt fyːɾ bˈaɪdə mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən ˈeː : ˈeːə ʊnt dɑː nɑːx vˈɛntsəl ɪn zˌaɪnən ɛntdˈɛkʊŋən ˌyːbɜ diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ tˈiːrə , ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈeː dɛɾ ʃmˈɛɾtslaʊt ˈalɜ tˈiːrə ɪst : zoː mˈɑːllt ˌʊnzrə ˈeːʃpɾˈɑːxə ʊns fˈast als aɪn famˈiːlɪənlˌiːbəfˈɔləs ʊnt ˈɛtvɑːs mˈaɾtɛɾfˌɔləs fˈɔlk tsˈuːɡlaɪç . 
tsvˈantsɪç tsˈɛt.bˈeː. ɪm ɡˈantsən ˈeːɾstən ɡədˈɪçtə : » diː vˈiːzə . « 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɛɾ hˈoːən ɛɾtsˈɛːlʊŋ : » dɛɾ kˈaɾfʊŋkəl « . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç fˈast ˌyːbɜˈal , tsˈɛt.bˈeː. ˈɛs. fˈynftsɪç ˈuː. ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç ˈɛs. ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç pˈɔstpoːnˌɛndɪs pˈɔstpoːzˌiːtɪs . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç tsuːˈeːɾst ɡədɾˈʊkt ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ fyːɾ diː ˌeːleːɡˈantə vˈɛlt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ. 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzəs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn pˈɑrɪs ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə ʃpˈiːlfrˈɑːɡə , vˈɛlçə ˌʊntɜ ɡlˈaɪç lˈiːbən pɛɾzˈoːnən ɪn ˌaɪnəm ˌʊntɜzˈɪŋkəndən kˈɑːnə man ˈɔpfɜn mˈysə ʊnt vˈɛlçə rˈɛtən . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ˈeːɾstɜ bˈant , ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn. zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
ˈeːɾst fˈɪɾtsɪç tˈɑːɡə nɑːx deːm tˈoːdə vˌ??də aɪn ɡˈalɪʃɜ kˈøːnɪç bəɡɾˈɑːbən ; 
ʊnt zoː lˈaŋə ʃpˈaɪst ɛɾ aʊf dɛɾ zˈɛɾviːtə . 
aɪn pɾɛːlˈɑːt ˌoːdɜ kˌaɾdiːnˈɑːl fɛɾrˈɪçtətə das tˌɪʃɡeːbˈeːt fˌɔɾ ˈiːm . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ɪm kˈœlnɪʃən ˌɑːbɜ ɛɾhˈiːlt ˈɛs. mˌɑɡatsˈiːn tsuːɾ ɡˈaɪstʊnt vˈɛltlɪçən ʃtatˈɪstiːk ˈaɪns. jˈɑːɾk . 
rˌøːmɪʃ ˈaxt . 
tsvˈaɪ. dɛɾ mˈʊntkɔx zˈɛkshˈʊndɜt tsvˈaɪ tˈɑːlɜ zalˈɑːɾ , ʊnt aɪn reːɡˈiːrʊŋrˈɑːt tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynftsɪç ; 
zoː das jˈeːdɜ nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs das bəkˌɑːm , vˈas ɛɾ fˈɔɾdɜn kˈɔntə . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzəs ɪst matˈeːmˈɑːtɪʃ vˈɑːɾ . 
diː fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ diː nˈɪçts ɪst als ˌaɪnə nˈɛːərə ˈannˌɛːərˌʊŋ ɛɾʃˈaft ʊnt ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt jˈɑː tsˈɛt.bˈeː. nˈɪçt deːn flˈaʊm dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋflˈyːɡəl , deːn ziː ˌaʊs dɛɾ rˌeːlatˈiːvən fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜtsˌiːt zoː viː nˈɪçt diː nˈɑːə ɡɾˈøːsə , zˈɔndɜn diː fˈɛɾnə klˈaɪnhaɪt ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt ʃˈaɪnbɑːɾ ɪst , mˈɪthˌɪn , dɑː jˈeːdə mˈykə ˌʊntɜ deːm mˌiːkɾoːskˈoːp diː ɛnthˈyltən ˈɛːdɜçən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ʊnt dˌeːrən fɛɾhˈɛltnɪsə vˈɪɾklɪç hat , diː jˈeːnəs tsˈaɪkt 
: zoː vˌɪɾt ziː jˈɑː dɑːrˈʊntɜ nˈɪçt fɛɾɡɾˈøːsɜt , zˈɔndɜn nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ fɛɾklˈaɪnɜt ɡətsˈaɪkt ; 
vˌaɪl diː fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ ɪm ˈʊmɡəkˌeːɾtən fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ fˈoːkʊsfˈɛɾnə bəʃtˈeːt ʊnt dˌiːzə am ˈɛndə zoː klˈaɪn ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˌan , das nˈuːɾ nɔx diː dɛɾ kɾˈɪstalˌɪnzə fɔn dɛɾ rˈeːtiːnˌɑː ˈyːbɾɪç blˈiːbə ʊnt man das ɔpjˈɛkt ˈɪn , nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə hˌɑːbən mˈystə . 
diː apzoːlˈuːtə ɡɾˈøːsə ɛɾɡˈɛːbə zɪç ˌaʊs deːm tsuːzˈamənfˌalən dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs , dɛs fˈoːkʊs ʊnt dɛɾ rˈeːtiːnˌɑː . 
ɛs ɡˈiːpt ˈalzoː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ , zˈɔndɜn nˈɪçts als fɛɾklˈaɪnərˌʊŋən . 
dɾˈaɪsɪç ˈalə dˌiːzə flˈyçtɪɡən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən zˌɔlən zɪç ɪn tˈiːfərə fɛɾvˈandəln vˌɛn miːɾ diː fˈoːɾzˌeːʊŋ kɾˈɛftə ʊnt tˈɑːɡə ɡˈœnt , das kˌampanɜtˈɑːl ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , an vˈɛlçəm aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾhʊndɜt lˈaŋ maɪn ˈɪnərəs ʊnt mˌaɪnə lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən vˈaɪtɜ ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːbən , ɪn kˈampanɜtˌɛːlɜ ˈaʊstsuːdˌeːnən . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː ɛɾhˈeːbʊŋ ˌoːdɜ das zˈeːɡeːzˌɪçt ɪst diː ˈɔptɪʃə tˈɔøʃʊŋ , das fˈɛɾnə , nɔx ˌʊntɜ deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə lˈiːɡəndə kˈystən zɪç ʃˌoːn hɛrˈaʊfɡəhˌoːbən tsˈaɪɡən . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɪm fˈynftən bˈandə . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː kˌɔnfreːrˈiː dˈeː lˈɑː pasjˈoːn ˈaɪn tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxtsɪç ; dɛɾ bˈɪʃoːf fɔn ˈanɡˌɛɾs mˈaxtə fyːɾ ziː ˌaʊs dɛɾ pasjˈoːn ˌaɪnə koːmˈøːdɪə . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç hˈalɜs fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː . 
bˌeːdˈeː. fˈynf. fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç 
flˈøːɡəls ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈoːmɪʃən lˌiːteːratˈuːɾ . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç 
man kˌan zɪç ˌaʊx ˌaɪnə lˈaŋə hˈandlʊŋ , tsˈɛt.bˈeː. das zˈɛːən dɛs kˈɔɾns bɪs tsuː dˈɛsən dɾˈɛʃən ʊnt bˈakən , ɪn frˈaɪən tɾˈɔxɛːən ˌoːdɜ jˈambən ˈoːnə ʃmˈʊk fˈoːɾzˌɑːɡən viː ɪç . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç zˈoː , ˌɑːbɜ nˈɪçt rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn , ʊnt zoː vˈiːiːˌiːiː , nˈɪçt ˌɑːbɜ rˌøːmɪʃ nˈɔøn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. mˈuːs fˌɔɾ jˈeːdəm ˈoːbɪɡən ˈaɪnʃlˌɑːfən ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , vˌɛn man nˈɪçt fɔm dˈɛŋkən ɛɾvˈaxən vɪl . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn hˈɛɾn ʃvˈɑbaxɜs hˈaʊzə ɪn dɛɾ frˈiːdɾɪkstɾˌɑːsə . 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç 
rˈaɪmarˌʊs nˈɔøərə vˈɛɾkə fɔm blˈɪtsə . 
fˈɪɾtsɪç daszˈɛlbə bəmˈɛɾkt pˈʊxəlt ɪm kˈœstlɪçən vˈɛɾkə ˈyːbɜ » das vˈeːnənzystˌeːm ɪn zˌaɪnən kɾˈaŋkhaftən fɛɾhˈɛltnɪsən « ; 
aɪn vˈɛɾk , voːrˈɪn dɛɾ ɡˈaŋ dɛs ˌʊntɜzˈuːxəns deːn fɛɾfˈasɜ zoː ˈaʊstsˌaɪçnət als dɛɾ ɡəvˈɪn d??ç daszˈɛlbə . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç kvˈɪstɔɾps ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs tˈɔøtʃən pˈaɪnlɪçən rˈɛçts . 
ˈaɪns. bˌeːdˈeː. tsvˈaɪ tˈeː ˈaʊflˌɑːɡə . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç dˈɑmɑːls , als ɪç dˌiːzə » vˈynʃə « ɪn ˌaɪnɜ mˈoːnatʃrˌɪft , diː ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf hɛrˈaʊskˌɑːm , dɾˈʊkən lˈiːs , vɑːrən nɑːx mˈeːrən jˈɑːrən kˌɔlɛktˈiːrəns zˈɛks tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
ˌaɪnə kɾˈoːrə ɪn ɔstˈɪndɪən mˈaxt ˈaɪnhˈʊndɜt lˈɑːks . 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç mˈɛɾkəl . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç tˈaɾzandɜs ʃˈaʊplats ˈʊnɡərˌaɪmtɜ mˈaɪnʊŋən . 
ˈiː. ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç. zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç 
dɔx vˌ??dən zˌaɪnə mˈɑːnən fɔn kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə vˈyɾdɪç ɡəˈeːɾt , diː mˈeːɾ ɡɾˈiːçɪʃ ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃ ɪst . 
vˌɛn ˌeːpiːkˈuːɾ ʊnt aɪn ˈandərɜ fˈiːloːzˌoːf zˈɛlbɜ ɪn ˌiːrən tˌɛstamˈɛntən ˈɛtvɑːs ˈaʊszˌɛtstən dɑːmˈɪt zɪç an ˌiːrən ɡəbˈ??tɑːɡən diː jˈuːɡənt aʊf ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn lˈʊstɪç mˈaxtə zoː vˌ??də ˈoːnə kˈants tsuːtˈuːn diː fɛrˈanʃtˌaltʊŋ ɡətɾˈɔfən , das zaɪn vˈoːnhaʊs tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən kˈafeː ʊnt bˈɪlaɾthˌaʊzə ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɔɾdən , voːrˈɪn diː jˈuːɡənt , fˈoːɾneːmlˌɪç diː ˌɑkadˈeːmɪʃə , d??ç ˈapʃpˌanʊŋ ˌiːrɜ ˈanʃpˌanʊŋən zɪç frˈɔødɪç an deːn ɡɾˈoːsən mˈan ɛɾˈɪnɜn kˌan , deːm ziː das hˈaʊs tsuː dˈaŋkən hat . 
zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç tsuːˈeːɾst ɡədɾˈʊkt ˈɪm » tˈaʃənbˌʊx fyːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪns. 
hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən fɔn ˌɛfˈɛɾ. ɡˈɛnts , jˈɔt. pˈeː. ʊnt jˈoː . 
hˈaɪnɾ . 
vˈoːs « . 
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç diː mɪt deːm ˈeːdəln hˈaɪnrɪç ɡəʃˈaɪtɜtən ɛntvˈyɾfə tsuːɾ ɡɾˈœstən frˈiːdənˈaliːˌants zɪnt bəkˈant . 
tsʊm kɾˈiːɡə vˌɛɾdən diː kvˈadɾuːpəlˈaliːˌantsən lˈaɪçtɜ . 
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç aɪn hˈœkst ˈaxtbɑːrɜ ɡəlˈeːɾtɜ fˈɔl ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts vˈantə ˈoːbɪɡə ʃtˈɛlən zˈeːɾ ˈɪrɪç aʊf ˌaɪnən fanˈɑːtɪʃən jˈyŋlɪŋ ˈan , dɛɾ an ˌaɪnəm dˈystɜn jˈuːɡəntfˌɔøɜ ˌaɪnə tˈɑːt ˈaʊskˌɔxtə , vˈɛlçə , viː ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt an bɾˈuːtʊs , zoː ˌaʊx nˈɪçt an dˈɛsən tˈɑːt ˈandɜs ɛɾˈɪnɜn kˌan als dɑːdˈ??ç , das ɪn bˈaɪdən fˈɛlən ɡərˈɑːdə diː frˈaɪhaɪt , vˈoːfyːɾ lˈeːbən ɡəˈɔpfɜt vˌ??də , zɪç zˈɛlbɜ nɔx ʃtˈɛɾkɜ nˈaxɡeːˌɔpfɜt zˈɑː . 
dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪçstfɛɾblˈɛndətə rˈaʊptə aɪn dˈɔpəltəs lˈeːbən das frˈɛmdə ʊnt zˈaɪnə , dɛn jˈeːdɜ mˈœɾdɜ ɪst zˈɛlbmœɾdɜ nˈɪçt fyːɾ hˈandlʊŋən , zˈɔndɜn fyːɾ mˈaɪnʊŋən ʊnt ʃtˈɛltə zoː zɪç zˈɛlbɜ tsuː ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçɜn als tsuː ˌaɪnəm ˌɪnkviːziːtsjˌoːntɾiːbuːnˈɑːl ˈaʊf ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç rˈɪçtɜ nˈuːɾ ˌaɪnɜ , nˈɪçt aɪn ɡərˈɪçt , ˈanklˌɛːɡɜ , tsˈɔøɡə ʊnt ʃˈaɾfrɪçtɜ ʊnt ʃtɾˈaftə am lˈeːbən zaɪn ˈɔpfɜ , ɪm vˈɪnkəl , ˈoːnə dˈeːfənzˌoːɾ ʊnt fɛɾhˈøːɾ , ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp , ˈoːnə diː frˈɪstən , vˈɛlçə deːm ɡɾˈœstən ˌyːbəltˈɛːtɜ diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɡˈɛɾn bəvˈɪlɪçt tsuːɾ ˈapɾˌɛçnʊŋ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ʊnt zɪç , ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡˈɪftɡeːfˌyːl ˈaɪɡnɜ ʃˈʊldloːzˌɪçkaɪt ʊnt frˈɛmdɜ zˈyndənɡˌeːvalt . 
ˈoː bɾˈɪŋət dɔx nˈɪçt baɪ zˈɔlçɜ fɛɾblˈɛndʊŋ dɛs ɡəhˈɪɾns ʊnt hˈɛɾtsəns tsˈuːɡlaɪç vˈɛlçə jˈeːdəm bɾˈaʊzeːjˌyŋlɪŋ deːn dˈɔlç ʃtˈat dɛɾ fˈeːdɜ ɪn diː hˈant ɡˈɛːbə tsʊm vˌiːdɜlˈeːɡən dɛs ˈandɜsɡlˈaʊbɪɡən diː ˈɔpfərˌʊŋ dɛs ˈaɪɡənən lˈeːbəns ɪn hˈoːən ˈanʃlˌɑːk , zˈɔndɜn tsˈɛːlt diː zˈɛlbɜmˌɔɾdə dɛs ɡəmˈaɪnən fˈɔlkəs , dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtəs ɪm pˈøːbəl , ˈalɜ fɛɾˈaɾməndən , ˈalɜ ˈʊnbəzˌɔnənən , dɛɾ ʃpˈiːlɜ , dɛɾ mˈatən lˈeːbənsçvˌɛlɡɜ , kˈ??ts dɛɾ fˈaɪɡən , diː kˈaɪnəm dɾˈoːən ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ vˈɔxə ɡəvˈaxzən zɪnt . 
fˈynftsɪç iːɾ hˈɛɾlɪçəs ɡəzˈɪçt ʃtˈeːt ɪn dɛs ˈiː. bˈeː. fˈaʊ tˈeːn hˈɛftə dɛɾ nˈɔøən klˈɪoː fɔn zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç. ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç ˈɑpuːlˌeːjʊs fɛɾvˈandlʊŋən . 
tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç mˌoːniːtˈøːɾ dˈeː ˈɛlˈaneː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç. 
dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
vˈeːnɪɡə mˈɛnɜ vˈyɾdən ˌaɪnə kˈɔɾdɛɪ , ˌaɪnə jˈeːanə dˈeːˈaɾk haɪrˈɑːtən vɔlən , ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən vˈaɪbɜ ɡəvˈiːs ˌaɪnən bɾˈuːtʊs ʊnt ˈɛːnlɪçə , ʊnt ˈɪnzoːfɜn ʃtˈeːt diː vˈaɪplɪçə lˈiːbə hˈøːɜ . 
ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft kˈeːrən ɛs ˌɑːbɜ bˈaɪdə ɡəʃlˈɛçtɜ ˈʊm . 
fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç marˈɑːt ɡədˈaxtə ɪn zˌaɪnɜ pˌeːrɪˈoːptɾɪk ˈɛs. ɪn lˈɪçtənbˌɛɾks mˌɑɡatsˈiːn dɛɾ fyːzˈiːk bˈeː. ˈaɪns. ˈɛtvɑːs (en)njˈuːtənˌɪʃɪz(de) tsuː lˈiːfɜn ʊnt vɔltə deːn pɾˈoːf. ʃˈaɾləs ɛɾʃtˈɛçən , vˌaɪl ɛɾ iːn vˈiːdɜlˌeːktə ; 
ɛɾ ʃˈɪktə an diː ˌɑkadeːmˈiːən tsuː rˈuːən ʊnt tsuː lyːˈoːn ˈeːɾstlɪç ˌaɪnə pɾˈaɪsfrɑːɡə mɪt fˈynftsɪç ˈɛldˈoːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə pˌeːrɪˈoːptɾɪk , dan ˌaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt vɔltə zaɪn ɡˈɛlt , als man iːn nˈɪçt dɑːmˈɪt kɾˈœntə . 
ˈɛs. 
ˈeːbɜts ˌʊntɜhˈaltʊŋən fɛɾmˈɪʃtən ˈɪnhalts . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç. 
tsvˈaɪ tˈeːs hˈɛft . 
fˈynf ʊntfˈynftsɪç 
dɛn lˈuːvət zˈɑːɡt ɪn kvˈɛlkvəs nˈoːtiːkəs pˈuːɾ ˈɛlhˈɪstoːˌiːrə ˈeːt lˈeː reːkˈɪt dˈeː mˈeːs peːrˈiːls ˈɛtk. pˈeː. fˈynftsɪç , dˈas , ˈoːnə kˈɔɾdɛɪ , marˈɑːt ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən an zˌaɪnɜ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən kɾˈaŋkhaɪt fɔn zˈɛlbɜ ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə . 
zˈɛks ʊntfˈynftsɪç miːnˈɛɾvɑː , ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç. 
zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç mˌoːniːtˈøːɾ dˈeː ˈɛlˈaneː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç. 
ˈaxt ʊntfˈynftsɪç ˈɛs. iːɾ fɛɾhˈøːɾ ʊnt das ʃrˈaɪbən an bˈaɾbarˌuːks . 
nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç mˌoːniːtˈøːɾ ɪn ˈanɡəfˌyːɾtɜ ʃtˈɛlə , ˌɛnˌɛrˈoː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç. zˈɛçtsɪç lˈuːvət am ˈanɡəfˌyːɾtən ˈɔɾtə . 
ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç frˈaŋkɾaɪç ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt , nˈɔøn. ˌɛstˈeː. ˈɛs. nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç ˈɛtk. 
tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
frˈaŋkɾaɪç ˈɛl. tsˈeː. 
dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç mˌoːniːtˈøːɾ ˈɛl. tsˈeː. fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç 
dɛn frˈaɪtɑːks foːɾhˈeːɾ hˌatə ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə dˌiːzən fˈɔlkmœɾdɜ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəzˈuːxt . 
fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç 
das zˈoːɡənˌantə blˈʊtɛmt dɛɾ fɛɾˈ??taɪltən . 
zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç 
ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə flˈoːɡən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtseːn tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnə d??ç das fˈɛlt fɔn hˈɛɾʃəls tˌeːleːskˈoːp . 