mˈɔtoː dɛɾ mˈɛnʃ ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡədˈankənʃtɾˌɪç ɪm bˈuːxə dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən baɪ deːn lˈeːzɜn dɛɾ zˈɛmtlɪçən vˈɛɾkə ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə lˈoːɡə 
ˈʊnɡəˌaxtət mˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçtən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən blˈaɪpt ziː dɔx ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə ruːˈiːnə . 
fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən hˌɛtə ɪç das ˈɛndə mɪt ˈaləm fˈɔøɜ dɛs ˈanfˌaŋs ɡˈeːbən kˈœnən , ˌɑːbɜ das ˈaltɜ kˌan nˈɪçt ˈaʊsbˌaʊən , nˈuːɾ ˈaʊsflˌɪkən , vˈas diː kˈyːnə jˈuːɡənt ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
jˈɑː man zˈɛtsə zoːɡˈɑːɾ ˈalə kɾˈɛftə dɛs ʃˈafəns ˈʊnɡəʃvˌɛçt , zoː ɛɾʃˈaɪnən ˌiːnən dɔx nˈɪçt mˌeːɾ diː fˈoːrɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , fɛɾvˈɪklʊŋən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs fˈɔɾtzɛtsəns vˈɛɾt . 
zoːɡˈɑːɾ ɪn ʃˈɪlɜs dˈoːn kˈaɾloːs hˈœɾt man dɑːhˈɛɾ tsvˈaɪ tsˈaɪtən ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈɪmən . 
nɔx aɪn vˈɛɾk , diː bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən bəlˈʊstɪɡˌʊŋən ˌʊntɜ dɛɾ hˈɪɾnʃɑːlə ˌaɪnɜ riːzˈiːn , ʃtˈeːt ɪn dɛɾ rˈaɪə dˌiːzɜ zˈamlʊŋ ˈoːnə dˈax ʊnt bˈaʊreːdə dˈɑː ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx das lˈɛtstə ; 
ʊnt zɪnt dɛn tsvˈaɪ ˈʊnaʊsɡəbˌaʊtə hˈɔøzɜçən zoː ɡˈɑːɾ ʃvˈeːɾ tsuː fɛɾtsˈaɪən ɪn ˌaɪnəm kˈɔɾzoː fɔn ɡəbˈɔødən ˈalɜ ˈɑːɾt fɔn ɡˈaɾtənhˌɔøzɜn ɡɾˈoːsən zˌakɾɪstˈaɪən , vˌɛn ˌaʊx ˈoːnə kˈiːɾçən ˈɪrən ʊnt rˈatɔøzɜn klˈaɪnən hˈœɾzɛːlən fˈiːɾ pfˈɛːlən dˈaxstuːbən ɛɾkˈɛɾn ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈɛlɜn ? 
vˌɛn man nˈuːn frˈɑːkt , vɑːrˈʊm aɪn vˈɛɾk nˈɪçt fɔlˈɛndət vˌɔɾdən , zoː ɪst ɛs nɔx ɡˈuːt , vˌɛn man nˈuːɾ nˈɪçt frˈɑːkt , vɑːrˈʊm ɛs ˈanɡəfˌaŋən . 
vˈɛlçəs lˈeːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈeːən viːɾ dɛn nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɔxən ? 
ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns bəklˈɑːɡən , das aɪn ˈʊnfɔlˌɛndət ɡəblˈiːbənɜ roːmˈɑːn ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈɪçtət , vˈas ˌaʊs kˈʊntsəns tsvˈaɪtɜ lˈiːbʃaft ʊnt ˈɛlzəns fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɑːrˈyːbɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viː zɪç hˈɑːns ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛs lˈantɾˌɪçtɜs ʊnt fˈaʊst ˌaʊs deːn klˈaʊən dɛs mˈeːfɪstˌɔfələs ɡərˈɛtət hat zoː tɾˈœstə man zɪç dɑːmˈɪt , das dɛɾ mˈɛnʃ rˈʊnt hɛrˈʊm ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçts zˈiːt als knˈoːtən , ʊnt ˈeːɾst hˈɪntɜ zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə lˈiːɡən diː ˈaʊflˌøːzʊŋən ; 
ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ɪst iːm aɪn ˈʊnfɔlˌɛndətɜ roːmˈɑːn . 
bˈaɪrɔøt , ɪm ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. 
vˈeːɾ ˈaɪnɪɡən vˈoːlvˌɔləndən ˈantˌaɪl an deːn klˈaɪnən hˈaʊs , jˈɑː ʃtuːdˈiːɾstuːbˌɛnfəstən dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜ nˈɪmt : dɛɾ lˈɔøft ɡəvˈiːs ˌiːrə fˈoːɾrˌeːdən tsuː tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dˈ??ç ; 
dɛn ɪn dˌiːzən fˈaɪɜn ziː iːɾ bˈuːxjˌuːbiːlˈɛːʊm ʊnt hˌɑːbən dɑːrˈɪn fˈast nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən als das ˈanɡənˌeːmstə , nˈɛːmlɪç fɔn zɪç . 
vˌɛn dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ pɾoːbˈiːrˈaʊflˌɑːɡə zɪç zoː ɡˈɑːɾ mˈat ʊnt ʃˈɔø hˈanthˌɑːbən mˈuːs ʊnt ˌaʊs vˈaɪt ɡətɾˈiːbnɜ ʊnt dɔx ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt zoː fˈiːlə bəzˈɔɾɡnɪsə ʊnt tsvˈaɪfəl ziː bətɾˈɛfən zˌaɪnə ɡˈɑːbən an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən hat : vˈiːviːl ˈʊnɡəbˌʊndnɜ ʊnt hˈaɪtərɜ ɡˈeːt ɛs daɡˈeːɡən hˈeːɾ nɑːx deːm ˌyːbɜɡˈaŋə dɛs jˈuːbəlˈaʊtoːɾs ˌaʊs dɛɾ ʃtɾˈaɪtəndən kˈɪɾçə dɛɾ ˈeːɾstən fˈoːɾrˌeːdə ɪn diː tɾˌiːʊmfˈiːrəndə dɛɾ tsvˈaɪtən , ʊnt dɛɾ jˈuːbiːlˌɑriːˌʊs bɾˈɪŋt zɪç zˈɛlbɜ ˈoːnə ˈaŋst zaɪn ʃtˈɛndçən ʊnt zaɪn viːvˈɑːt ʊnt vˈiːvɑːm ! 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ ʃrˈaɪbɜ ɪst aʊf dˌiːzəm bˈoːɡən zˈɛlbɜ ɪm bəɡɾˈɪfə , tsuː jˌuːbiːlˈiːrən ʊnt aɪn famˈiːlɪənfəst mɪt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ lˈiːbstən kˈɪndɜ ˈeːbən deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bˈuːxə , zˌaɪnəm roːmˈantɪʃən ˈɛɾstlˌɪŋ tsuː bəɡˈeːən , ʊnt rˈeːdət hˈiːɾ tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪm fˈɛstə ɛɾvˈɛːkt ɛɾ vˈoːl , das aɪn ˈaʊtoːɾ viː ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə am ˈɛndə mˈeːɾ fˈoːɾrˌeːdən als bˈyːçɜ mˈaxt tsˈɛt.bˈeː. tsuː ˌaɪnəm dɾˈaɪmɑːl ˈaʊfɡəɡˌaŋnən hˈɛspeːrˌʊs dɾˈaɪ fˈoːɾrˌeːdən als mˈɔɾɡənrˌøːtən ʊnt das fˈɔlklɪç bˈaɪnɑːə dɛs rˈeːdəns mˈeːɾ ɪst als dɛs mˈaxəns . 
das ˈaltɜ ʃpɾˈɪçt ˈoːneːˌɪn ɡˈɛɾn fɔn zɪç ; 
ˌɑːbɜ nˈaxtaɪlˌɪç ɡənˈuːk fɛɾmˈeːrən zɪç ˈeːbən mɪt deːn jˈɑːrən diː nˈɔøən ˈaʊflˌɑːɡən ʊnt mˈɪthˌɪn diː fˈoːɾrˌeːdən dɑːtsˈuː , voːrˈɪn man ˈalɜlˌaɪ ˌyːbɜ zɪç fˈoːɾbɾˌɪŋt . 
das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç hˈiːɾ fɔn miːɾ zˈɛlbɜ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , bəʃrˈɛŋkt zɪç aʊf das ɡəvˈøːnlɪçə fˈoːɾrˌeːdnərˌɪʃə ˈaɪɡənlˌoːp ʊnt aʊf deːn als lɔpfˈoːlɪə ˌʊntɜɡəlˈeːktən ˈaɪɡəntˌɑdəl . 
ʃtˈeːəndə fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈaʊflˌɑːɡən blˈiːbən ˌaʊx hˈiːɾ diː lˈant ˌoːdɜ bˈuːxfɛɾvˈaɪzʊŋən fɔn fˈaʊlən tˈɑːɡ ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːxdiːbən ˌoːdɜ vˈɔɾtfrɛmdlˌɪŋən ʊnt diː ˈaʊsrˌɔtʊŋ fˈalʃɜ ɡəniːtˈiːfˈɛs ʊnt ˈʊŋs . 

fˈɛɾnɜ aʊf ˈalən blˈɛtɜn , vˌoː ɛs nɔtˈɑːt , vˌ??dən lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən ʊnt fˈaɾbən ɡəhˈoːbən ˌoːdɜ fɛɾtˈiːft , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʃvˈax ; 
ʊnt dɑː blˈoːs mˈaɪstəns ɪn kˈoːmɪʃən ʃtˈɛlən . 
dɛn vˌɛn ɪç hˌɛtə ʊm mɪt deːm lˈoːbə fˈɔɾtsuːfˌɑːrən an deːn ˈɛɾnstən ʃtˈɛɾkən ˌoːdɜ ˈɛndɜn vɔlən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ ʊnt diː lˈiːbə ʊnt das ɡɾˈoːsə ɪn ʊns ʊnt ˌyːbɜ ʊns mˈɑːlən : zoː hˈɛt ɪç ɛs ɪn mˌaɪnəm ʃpˈɛːtɜn ˈaltɜ nˈɪçt tsuː mˈaxən fɛɾmˈɔxt , ɪndˈeːm ɪç baɪ jˈeːnən ʃtˈɛlən ʃˌoːn ɡˈɔt dˈaŋkən mˈuːs , das ɪç ziː nˈuːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡəmˈaxt . 
dˌiːzə nˈoːt vˌɪɾt zɪç ˈeːɾst rˈɛçt tsˈaɪɡən zoː das ɪç lˈiːbɜ ʊnt lˈaɪçtɜ nɑːx deːn fˈiːɾ ɡədɾˈʊktən flˈeːɡəljˌɑːrən nɔx zoː fˈiːlə nˈɔøə , als ɪç jˈɑːrə hɑːbə , ɡˈɛːbə , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl deːn dɾˈɪtən ˌoːdɜ ʃlˈʊsbant dˌiːzɜ lˈoːɡə bˈaʊən mˈuːs ; 
ʊnt ɪç vˈynʃtə hˈɛɾtslɪç , ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ nˈaxɑːmɜ fɔn miːɾ als ɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜnˈɛːmə diː lˈast . 
dɛn diː ɡɾˈyndə lˈiːɡən ˈɔfən dˈɑː . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəs blˈiːp ʊnt ˈaɾbaɪtətə nɑːx deːn ɪm nˈɔøntseːn tˈeːn jˈɑːrə ɡəʃrˈiːbnən skˈɪtsən nɔx nˈɔøn jˈɑːrə lˈaŋ ɪn zˌaɪnɜ zatˈiːrɪʃən ˌɛsɪçfabɾˈiːk rˈoːzən ʊnt hˈoːnɪɡˌɛsɪç lˈiːfɜtə ˌaʊs iːɾ diː ˈaʊsvˌɑːl ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls papˈiːrən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɪm deːtsˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç d??ç das nɔx ˈɛtvɑːs hˈoːnɪɡzˌaʊɜə lˈeːbən dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn vˈʊts ˈaɪns deːn zˈeːlɪɡən ˌyːbɜtɾˈɪt ɪn diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə lˈoːɡə nˈɑːm : zoː lˈaŋə ˈalzoː , aɪn ɡˈantsəs hoːrˈɑtsɪʃəs jˈɑːɾnɔøn hˈɪnd??ç , vˌ??də dɛs jˈyŋlɪŋs hˈɛɾts fɔn dɛɾ zˈɑtiːrə tsˈuːɡɛʃpɜt ʊnt mˈʊstə ˈaləs fɛɾʃlˈɔsən zˈeːən , vˈas ɪn iːm zˈeːlɪç vɑːɾ ʊnt ʃlˈuːk , vˈas vˈoːktə ʊnt lˈiːptə ʊnt vˈaɪntə . 
als ɛs zɪç nˈuːn ˈɛntlɪç ɪm ˈaxtʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːrə ˈœfnən ʊnt lˈyftən dˈ??ftə : dɑː ɛɾɡˈoːs ɛs zɪç lˈaɪçt ʊnt mˈɪlt viː ˌaɪnə vˈaɾmə ˌyːbɜʃvˈɛləndə vˈɔlkə ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ɪç bɾˈaʊxtə nˈuːɾ tsuːtsuːlˈasən ʊnt deːm flˈiːsən tsuːtsuːzˈeːən ʊnt kˈaɪn ɡədˈaŋkə kˌɑːm nˈakt , zˈɔndɜn jˈeːdɜ bɾˈaxtə zaɪn vˈɔɾt mɪt ʊnt ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm rˈɪçtɪɡən vˈʊxzə dɑː ˈoːnə diː ʃˈeːrə dɛɾ kˈʊnst . 
ɡərˈɑːdə aɪn lˈaŋə tsˈuːɡɛdɾˌyktəs ˌyːbɜfˈɔləs hˈɛɾts bəvˈɑːɾt ɪn zˌaɪnɜ flˈuːt mˈeːɾ das rˈɪçtɪɡə ʊnt ɡəmˈɛːsɪçtə als aɪn ˈɪmɜ ˈɔfən ɡəlˈasnəs , zɪç lˈeːɾ rˈɪnəndəs ɪn zˌaɪnɜ ˈɛbə , das vˈɛlənʃpɾˌyŋə mˈaxən mˈuːs fyːɾ diː nˈɛçstə bˈʊxhɛndlɜmˌɛsə . 
ˈax ! 
man zˌɔltə ˈaləs bˈɛstə , tsuːmˈɑːl dɛs ɡəfˈyːls , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsʃpɾˌɛçən ! 

diː blˈyːtən dɛɾ kɾˈaftbɔømə zɪnt ʃmˈɑːl ʊnt hˌɑːbən nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈaɪnfˌaxə fˈaɾbən , diː vˈaɪsə ʊnt rˈoːtə , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ʃˈɑːm ; 
hɪnɡˈeːɡən diː blˈʊmən aʊf ˌiːrən dˈynən ʃtˈɛŋəln zɪnt bɾˈaɪtɜ als dˌiːzə ʊnt ʃmˈɪŋkən zɪç mɪt bɾˈɛnəndən fˈaɾbən . 
ˌɑːbɜ jˈeːdəs ˈeːɾstə ɡəfˈyːl ɪst aɪn mˈɔɾɡɛnstɜn , dɛɾ , ˈoːnə ˌʊntɜtsˈuːɡeːən , bˈalt zˌaɪnən tsˈaʊbɜʃˌɪmɜ fɛɾlˈiːɾt ʊnt d??ç das blˈaʊ dɛs tˈɑːks fɛɾhˈylt vˈaɪtɜtsˌiːt ..... 
ɪç ɡərˈɑːtə hˈiːɾ bˈaɪnɑːə ɪn daszˈɛlbə blˈuːmɪɡə ˈʊnvˌeːzən d??ç ʃpɾˈɛçən dɑːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˈanɡəfˌyːɾtən ˈ??zaxə , vˌaɪl ɪç ˌyːbɜ diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə kɾˈaft ʊnt ʃˈœnhaɪt , voːmˈɪt frˈɪʃə ɡəfˈyːlə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə rˈeːdən , ʃˌoːn zoː ˈɔft ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn fˈoːɾrˌeːdən ɡəʃpɾˈɔxən ɪç fɛɾvˈaɪzə ɪn dˌiːzɜ tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə dɛɾ muːmˈiːən aʊf diː nˈɔøəstə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə dɛɾ ɡɾˈœnlˌɛndɪʃən pɾoːtsˈɛsə ; 
ʊnt zoː bəvˈaɪzət zɪç dɛɾ zˈats ʃˌoːn dɑːdˈ??ç , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
man vˌɪɾt fɪlˈaɪçt deːm fɛɾfˈasɜ ɛs nˈaxzeːən , das ɛɾ zˌaɪnən ˈeːɾstən roːmˈɑːn tsvˈaɪ jˈɑːrə tsuː frˈyː ɡəʃrˈiːbən , nˈɛːmlɪç ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn ; 
ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən , ɡəʃtˈeːt ɛɾ zˈɛlbɜ , zˌɔltə man roːmˈɑːnə nˈɪçt fˌɔɾ deːm jˈɑːrə ʃrˈaɪbən , vˌoː dɛɾ ˈaltə dˈɔøtʃə zˌaɪnən ʃpˈiːltə ʊnt iːn zˈɔɡlaɪç ɪn ɡəʃˈɪçtə d??ç ˈeːə fɛɾvˈandəltə , nˈɛːmlɪç ɪm dɾˈaɪsɪç tˈeːn jˈɑːrə . 
an rˈɪçaɾdzˌoːn , ruːsˈoː , ɡˈœtə nˈɪçt ɪm lˈyːrɪʃən vˈɛɾtɜ , zˈɔndɜn ɪm roːmˈantɪʃən mˈaɪstɜ , an fˈiːldɪŋ ʊnt fˈiːlən bəvˈɛːɾt zɪç dɛɾ zˈats . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən lˈoːɡə hˌatə fɔn lˈɪçtənbˌɛɾk zoː ʃtˈaɾkə bˈʊspɾeːdˌɪçtən ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃənˌʊnkʊndə dɛɾ dˈɔøtʃən rˈoːmanʃrˌaɪbɜ ʊnt dˈɪçtɜ ɡəlˈeːzən ʊnt ɡˌeːɡən ˌiːrə zoː ɡɾˈoːsə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn reːˈɑlɪən ˈeːbənzˌoːvoːl als ɪn pɛɾzoːnˈɑːlɪən , das ɛɾ tsʊm ɡlˈyk deːn mˈuːt nˈɪçt hˌatə , vˈeːnɪçstəns frˈyːɜ als ɪm ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn jˈɑːrə das roːmˈantɪʃə vˈakʃtyk tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ɛɾ fˈyɾçtətə ˈɪmɜ , aɪn dˈɪçtɜ mˈysə zoː ɡˈuːt viː aɪn mˈɑːlɜ ʊnt bˈaʊmaɪstɜ ˈɛtvɑːs vˈɪsən , vˌɛn ˌaʊx vˈeːnɪç ; 
jˈɑː ɛɾ mˈysə diː zˈaxə nɔx hˈøːɜ ɡətɾˈiːbən zoːɡˈɑːɾ fɔn ɡɾˈɛntsvɪsˌɛnʃaftən ʊnt frˈaɪlɪç ˈʊmɡɾˌɛntsən ˈalə vˈɪsənʃˌaftən diː pˌoːeːzˈiː mˈançəs fɛɾʃtˈeːən , zoː viː dɛɾ mˈɑːlɜ fɔn anˌɑtoːmˈiː , fɔn çeːmˈiː , ɡˈœtɜlˌeːrə ʊnt zˈɔnst . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hat zɪç nˈiːmant zoː ʃtˈaɾk als ɡˈœtə dɛɾ ˌʊntɜ ˈalən bəkˈantən dˈɪçtɜn diː mˈaɪstən ɡɾˈʊntkəntnˌɪsə ɪn zɪç fɛɾknˈypft , fɔn dɛɾ rˈaɪkspɾaksˌɪs ʊnt rˈɛçtsleːrə an d??ç ˈalə kʊnststˈuːdɪən hˈɪnd??ç bɪs tsuːɾ bˈɛɾɡ ʊnt pflˈantsən ʊnt jˈeːdɜ nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft hɪnˈaʊf als deːn fˈɛstən ʊnt tsˈiːɾlɪçən pfˈaɪlɜ dɛs ɡɾˈʊndzatsəs hˈɪnɡəʃtˌɛlt , das ˈeːɾst aɪn dˈɪçtɜ , vˈɛlçɜ lˈɪçt ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʊnt ˈandɜn zˈaxə hat , zɪç kˌan hˈøːrən lˈasən , zoː das zˈɪks hˈiːɾ fɛɾhˈiːltə mɪt deːn dˈɪçtʊŋən viː mɪt deːn pflˈantsən , vˈɛlçə baɪ ˈalɜ nˈɛːrʊŋ d??ç vˈɛɾmə , fˈɔøçtə ʊnt lˈʊft dɔx nˈuːɾ frˈyçtə ˈoːnə ɡəʃmˈak ʊnt bɾˈɛnstɔf bɾˈɪŋən , vˌɛn ˌiːnən das zˈɔnənlˌɪçt ɡəbɾˈax . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hat zɪç frˈaɪlɪç zˈaɪtdəm zaɪt deːm ˈaɪnɡəɡˌaŋnən pɾˈeːdɪçtˌamtə lˈɪçtənbˌɛɾɡs ʊnt ˈandərɜ pɾoːzˈaɪstən zˈeːɾ fˈiːləs ʊnt tsvɑːɾ tsʊm vˈɑːrən fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ dˈɪçtɜ ɡəˈɛndɜt . 
mˌɛnʃənstˈuːdɪən fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛɾdən ˌiːnən fɔn kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡən ʊnt lˈaɪhleːzɜn vˈɪlɪç ɛɾlˈasən , vˌaɪl man dɑːfˈyːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ ɪm roːmˈantɪʃən fɔn ˌiːnən ɛɾvˈaɾtət ʊnt fˈoːdɜt . 
dɑːhˈɛɾ zɪnt zˈoːɡənˌantə karˈaktərə viː ˌɛtvɑː diː fˈoːɾkˌœmlɪçən baɪ ɡˈœtə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ baɪ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , jˈɑː viː nˈuːɾ baɪ lˈɛsɪŋ ɡərˈɑːdə das , vˈoːd??ç zɪç diː nˈɔøərən roːmˈɑːn ʊnt dɾˈɑmɑːdˈɪçtɜ am vˈeːnɪçstən karˌakteːriːzˈiːrən , zˈɔndɜn ɛsɪst ˌiːnən ɡənˈuːk zˈoːbalt nˈuːɾ zˈɔnst ɡəhˈøːrɪɡə roːmˈantiːk dɑː ɪst , vˌɛn diː karˈaktərə blˈoːs zoː hˈalp ʊnt hˈalp ˌɛtvɑː ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛlən , ɪm ɡˈantsən ˌɑːbɜ nˈɪçts bədˈɔøtən . 
ˌiːrə karˈaktərə ˌoːdɜ mˈɛnʃənˈapbˌɪldɜ zɪnt ɡˈuːtə kɔndˈiːtoːɾ ˌoːdɜ tsˈʊkɜɡˌeːbɪldə ʊnt fˈalən , viː ˈalə kˈandɪs ʊnt mˈaɾtsiːpˌanmɛnɜ , zˈeːɾ ˈʊnˌɛːnlɪç , jˈɑː ˈʊnfˌœɾmlɪç , ˌɑːbɜ dˈɛstoː zˈyːsɜ ˌaʊs ʊnt tsɛɾlˈaʊfən mˈɪlt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
ˌiːrə ɡətsˈaɪçnətən kˈœpfə zɪnt ɡlˈaɪçzɑːm diː papˈiːɾtsaɪçən dˌiːzɜ hˈøːɜn papˈiːɾmylɜ ʊnt bədˈyɾfən kˈaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn ˈ??bɪldɜn als diː kˈœpfə dɛɾ kˈøːnɪɡə fɔn pɾˈɔøsən ʊnt zˈaksən aʊf deːm pɾˈɔøsɪʃən ʊnt zˈɛksɪʃən kɔntsˈɛptpapˈiːrə , diː ʊnt dˌeːrən ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt man ˈeːɾst zˈiːt , vˌɛn man ˌaɪnən bˈoːɡən ɡˌeːɡən das lˈɪçt hˈɛlt . 
dɑː nˈuːn ɡərˈɑːdə nˈɔøə karˈaktərə zoː ʃvˈeːɾ ʊnt ˌiːrɜ nˈuːɾ zoː vˈeːnɪɡə tsuː ɛɾʃˈafən zɪnt , vˌɛn man zɪç nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʃtˈaɪɡɜn kˌan , hɪnɡˈeːɡən nˈɔøə ɡəʃˈɪçtən zoː lˈaɪçt tsuː ɡˈeːbən , tsuː dˌeːrən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋən ʃˌoːn fˈoːɾɡəʃrˌiːbənə ˈɛntɾˌaɪmə dɛɾ vˈɪlkyːɾ diː ɔɾɡˈɑnɪʃən kˈyːɡəlçən ˌoːdɜ deːn frˈɔʃlaɪç dˈaɾbiːtən : 
zoː vˌɪɾd d??ç ʃtˈeːəndə vˈɔlkənɡəʃtˌaltən fɔn karˈaktərən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm ˈanʃˌaʊən flˈysɪç ˌaʊs ʊnt ˈaɪnvˌaxzən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnə ˈɛlə tsuːzˈɛtsən ʊnt ˈapʃnˌaɪdən , deːm dˈɪçtɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçə mˈyːə ʊnt tsˈaɪt , diː ɛɾ frˈʊxtbɑːrɜ an bəɡˈeːbənhˌaɪtən fɛɾvˈɛndət , ɪm ʃˈafən ɛɾʃpˈaɾt , ʊnt ɛɾ kˌan jˈeːdə mˈɛsə mɪt zˌaɪnəm frˈɪʃən rˈaɪçtuːm nˈɔøɜ ɡəʃˈɪçtən ʊnt ˈaltɜ karˈaktərə ˈaʊftɾˌeːtən ; 
ɛɾ ɪst dɛɾ kˈɔx ˈanthrˌɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɔɾdɪʃən mˌytoːloːɡˈiː ʊnt hat deːn kˈɛsəl ˈɛlthrɪmɜ ʊnt kˈɔxt das ʃvˈaɪn zˈɛːrɪmɜ , das jˈeːdən ˈɑːbənt vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç vˌɪɾt , ʊnt bəvˈɪɾtət dɑːmˈɪt diː hˈɛldən ɪn valhˈalɑː jˈeːdən tˈɑːk . 
dˌiːzɜ roːmˈantɪʃə ɡˈaɪst hat nˈuːn ɪn roːmˈɑːnən ʊnt tɾˈaʊɜʃpˌiːlən ˌaɪnə hˈøːə ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛɾrˈaɪçt , ˌyːbɜ vˈɛlçə hɪnˈaʊs ɛɾ ˈoːnə zˈɛlpstfɛɾflˌyçtɪɡˌʊŋ ʃvˈeːɾlɪç tsuː ɡˈeːən fɛɾmˈɑːk , ʊnt vˈɛlçə man ɪn dɛɾ ɡˌants ɡəmˈaɪnən ʃpɾˈɑːxə ˈʊnbədˌɛŋklɪç ʃˌoːn tˈɔlhaɪt ˌoːdɜ vˈɑːnvɪts nˈɛnən kˌan , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈʊnstʃpɾɑːxə . 
fɔn deːn tɾˈaʊɜʃpˌiːlən an dɛs ˈoːneːˌɪn nˈɪçt fɛɾʃtˈandɾaɪçən vˈɛɾnɜs bɪs hɪnˈaʊf tsuː deːm ˈyŋ??t ʊnt dɛɾ ˈalbanˌeːzərˌɪn dɛs fɛɾʃtˈandyːbɜrˌaɪçən mˈylnɜs reːɡˈiːɾt aɪn zˈɛltnɜ , lˈʊftɪɡɜ , kˈaɪnəs bˈoːdəns bədˈyɾftɪɡɜ vˈɑːnvɪts diː karˈaktərə ʊnt dɑːdˈ??ç zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , dˌeːrən ʃˈaʊplats ˈaɪɡəntlɪç ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən ɪst , vˌaɪl fɛɾrˈyktə ʊnt fɛɾrˈykbɑːrə karˈaktərə jˈeːdə hˈandlʊŋ , diː man vɪl , mˌoːtiːvˈiːrən ʊnt rˈykən kˈœnən . 
zoːɡˈɑːɾ baɪ deːn ɡɾˈœstən ɡənˈiːn ˈandərɜ fˈœlkɜ ʊnt frˈyːərɜ tsˈaɪtən zˈuːxt man kˈʊnstfɛɾrˈykʊŋən ʊnt anˈɑmɔɾfˌoːzən ʊnt anaɡɾˈamən dɛs fɛɾʃtˈandəs , viː tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɛs ɡədˈaxtən pɾoːzˈeːlyːtən lˈʊtɜ ˌoːdɜ ˈatiːlˌɑː , ˈʊmzˌɔnst . 
zoːɡˈɑːɾ aɪn zˈoːfɔkləs ɡlˈaʊptə , fɔn zˌaɪnən ɛɾbzˈyçtɪɡən kˈɪndɜn dɛs ˈaltɜvˌɑːnvɪtsəs ˈanɡəklˌɑːkt , ziː d??ç aɪn zoː fɛɾʃtˈandɾaɪçəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl viː dɛɾ ˈøːdiːpˌʊs tsuː bˈoːdən tsuː ʃlˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzərɜ tsˈaɪt vˈyɾdə vˈoːl aɪn dˈɔøtʃɜ zˈoːfɔkləs fˌɔɾ ɡərˈɪçt deːn bəvˈaɪs zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs d??ç kˈaɪn ˈandərəs ɡədˈɪçt fˈyːrən als d??ç ˌaɪnəs , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnən hˈaʊptkarˈaktərən deːn ˈiːrɪɡən ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
dˌiːzɜ roːmˈantɪʃə kˈʊnstvˈɑːnvɪts ʃrˈɛŋkt zɪç ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt aʊf das vˈaɪnən ˈaɪn , zˈɔndɜn ɛɾʃtɾˈɛkt zɪç ˌaʊx aʊf das lˈaxən , vˈas man huːmˈoːɾ ˌoːdɜ ˌaʊx lˈaʊnə nˈɛnt . 
ɪç vɪl hˈiːɾ dɛɾ fˈoːɾrˌeːdənkˈyɾtsə vˌeːɡən mɪç blˈoːs aʊf deːn kɾˈaftfɔlən frˈiːdɾɪç hˈɔfman bərˈuːfən , dˈɛsən kalˈoːtɪʃə fˌantazˈiːən ɪç frˈyːɜ ɪn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn fˈoːɾrˌeːdə ʃˌoːn ɛmpfˈoːlən ʊnt ɡəpɾˈiːzən , als ɛɾ baɪ vˈaɪtəm vˈeːnɪɡɜ hˈoːx , ʊnt miːɾ fˈiːl nˈɛːɜ ʃtˈant . 
nˈɔøərɜ tsˈaɪt nˈuːn vˈaɪs ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs diː hˌuːmoːrˈɪstɪʃən karˈaktərə tsuːmˈɑːl ɪn dɛɾ tsɛɾrˈytəndən nˈaxbɑːɾʃˌaft zˌaɪnɜ mˈɔɾɡən , mˈɪtɑːk , ˈɑːbənt ʊnt nˈaxtɡɛspənstɜ , vˈɛlçə kˈaɪn rˈaɪnəs tˈaɡlɪçt ʊnt kˈaɪnən fˈɛstən ɛɾdbˈoːdən mˈeːɾ ɡəʃtˈatən tsuː ˌaɪnɜ roːmˈantɪʃən hˈøːə hɪnˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , das dɛɾ huːmˈoːɾ vˈɪɾklɪç deːn ˈɛçtən vˈɑːnvɪts ɛɾrˈaɪçt ; 
vˈas ˌaɪnəm ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ʊnt rˈɑbəlˌaɪs ʊnt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə nˈiː ɡəlˈɪŋən vɔlən . 
ˌaʊx dɛɾ hˈaɪtərə tˈiːk tˈɑːt ɪn frˈyːɜn vˈɛɾkən nɑːx dˌiːzən hˌuːmoːrˈɪstɪʃən tˈɔlbeːrən ˌaɪnɪɡə ɡlˈyklɪçə ʃpɾˈyŋə , lˈiːs ˌɑːbɜ als fˈʊxs ziː ʃpˈɛːtɜ hˈaŋən ʊnt hˈiːlt zɪç an diː vˈaɪnləsə dɛɾ bˈakçʊsbˌeːrən dɛɾ lˈʊst . 
dˌiːzəs vˈeːnɪɡə rˈaɪçə hˈɪn , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , viː vˈɪlɪç ʊnt frˈɔødɪç dɛɾ fɛɾfˈasɜ deːn hˈoːən ʃtˈant ʊnt ʃvˈeːbeːpˌʊŋkt dɛɾ jˈɛtsɪɡən lˌiːteːratˈuːɾ ˈanɛɾkˌɛnə . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ɪst jˈɛtsoː diː bˌɛladˈɔnɑː viː man diː tˈɔlkɪɾʃə nˈɛnt ˌʊnzrə mˈʊsə , pɾˌiːmadˈɔnɑː ʊnt madˈɔnɑː , ʊnt viːɾ lˈeːbən ɪm poːˈeːtɪʃən tˈɔlkɪɾʃˌɛnfəst . 
dˈɛstoː ɛɾfrˈɔølɪçɜ ɪst ɛs , das ˌaʊx diː lˈeːzeːvəlt dˌiːzə poːˈeːtɪʃə hɪnˈaʊfʃtˌɪmʊŋ aʊf ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈaɪzə bəɡˈynstɪçt d??ç ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə , ʊnt das ziː , viː das mˈɔɾɡənlˌant , fɛɾrˈyktə als hˈaɪlɪɡə ˈeːɾt , ʊnt vˈas ziː zˈɑːɡən , fyːɾ ˈaɪnɡəɡˌeːbən hˈɛlt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈɔɾbeːɾ ʊnt kˈɪɾʃlɔɾbˌeːɾtsaɪt ! 
baɪ ˈalən nˈɔøən tsvˈaɪtən ˈaʊsɡˌɑːbən vˌɪɾt ɛs deːm fɛɾfˈasɜ , dɛɾ ziː zoː ɡˈɛɾn tsuː rˈɛçt fɛɾbˈɛsɜtən mˈaxən mˈœçtə , fɔn nˈɔøəm ʃmˈɛɾtshaft , das kˈaɪnə zˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋən aɪn ʊm ʊnt ˈaɪnɡɾˌaɪfəndəs kˈʊnst??tˌaɪl ˌyːbɜ karˈaktərə ʊnt ɡəʃˈɪçtə ʊnt ʃpɾˈɑːxə jˈeːmɑːl hat ɛrˈoːbɜn kˈœnən . 
mɪt ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən lˈoːbə bɪs tsuːɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən tˈɑdəl bɪs tsuː ˌaɪnɜ nɔx ɡɾˈøːsɜn ɪst ˌaɪnəm rˈɛçtʃafənən kˈynstlɜ nˈɪçt ɡədˈiːnt ʊnt ɡəhˈɔlfən . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə vˌ??dən tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡən nɔx vˈeːnɪɡɜ bəˈ??taɪlt ʊnt ɡəpɾˈyːft als ˈeːɾstə , ʊnt dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈɑː jˈeːdən ˈɑːbənt fɛɾɡəblˈɪç aʊf aɪn lˈoːp zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊf . 
viː ɡˈɛɾn ɛɾ ˌɑːbɜ bˈɛsɜt ʊnt ʃtɾˈaɪçt nɔx mˈeːɾ als aɪn vˈiːnɜ ʃˌaʊʃpiːldiːrˈɛktoːɾ , dɛɾ blˈoːs frˈɛmdə ʃtˈykə tsɛɾʃtˈykt ʊnt viː ˈɛmzɪç ɛɾ ˌaʊs jˈeːdəm bədˈɔɾntən ˌoːdɜ ɡəʃtˈaxəltən tˈɑdəl , zˈaɪ ɛɾ ɛntvˈeːdɜ rˈoːzə ˌoːdɜ vˈɛspə , deːn hˈoːnɪç dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ zˈaʊkt , diːs kˈœntə aɪn kˈʊnʃtɾɪçtɜ ɛɾfˈɑːrən , ˈoːnə mˈeːɾ bˈyːçɜ tsuː lˈeːzən als tsvˈaɪ , nˈɛːmlɪç diː tsvˈaɪtə ˈaʊsɡˌɑːbə nˌeːbən dɛɾ ˈeːɾstən ; 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən kˈœntə ɛɾ ˈaləs vˈɛɡbeːkˌɔmən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən hˈɛɾn fɛɾlˈeːɡɜ blˈoːs ʊm ɡəfˈɛlɪɡə fˈoːɾtsˌaɪɡʊŋ dɛs lˈɛtstən , mɪt vˈaɪzən rˈʊntsəln ʊnt mɪt dɾˈʊk ʊnt dˈɪntənʃvˌɛɾtsə tsˈuːɡlaɪç d??çfˈ??çtən ˈaltˌɛksɛmplˈɑːɾs ɛɾzˈuːxtə : dɛɾ mˈan vˈyɾdə ɪm bˈʊxlɑːdən zɪç vˈʊndɜn ˌyːbɜ das bˈɛsɜn , iːm zoː ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈɑːbɜ , viː lˈaɪdɜ ɡəzˈɑːkt , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç vˌɪɾd ɪn dˈɔøtʃlant vˈeːnɪç bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃəs rˌeːtsɛnzˈiːɾt , ʊnt diː tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ zɪnt hˈiːɾ vˈoːl diː ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsnˌɑːmən fɔn bəlˈaŋ , nˈɛːmlɪç ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənən klˈaɪnən ˈaʊfzˌɛtsə ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənən klˈaɪnən ˈ??taɪlə dɑːtsˈuː . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt , das ɪç ˈeːɾst nɑːx ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrən zˈɑːɡə , vˈas diː bˈaɪdən tˈiːtəl dɛs bˈuːxs zˈɑːɡən vɔlən . 
dɛɾ ˌaɪnə » ˈʊnzˌɪçtbɑːrə lˈoːɡə « zˌɔl ˈɛtvɑːs ˈaʊsʃpɾˌɛçən , vˈas zɪç aʊf ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡnə ɡəzˈɛlʃaft bətsˈiːt , diː ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç zoː lˈaŋə ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən blˈaɪpt , bɪs ɪç deːn dɾˈɪtən ˌoːdɜ ʃlˈʊsbant an deːn tˈɑːɡ ˌoːdɜ ɪn diː vˈɛlt bɾˈɪŋə . 
nɔx dˈɔøtlɪçɜ lˈɛst zɪç dɛɾ tsvˈaɪtə tˈiːtəl » muːmˈiːən « ɛɾklˈɛːrən , dɛɾ mˈeːɾ aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ , zoː viː jˈeːnɜ mˈeːɾ aʊf diː ɡəʃˈɪçtə , hˈɪndɔøtət . 
ˌyːbɜˈal vˌɛɾdən nˈɛːmlɪç ɪm vˈɛɾkə diː bˈɪldɜ dɛs ˈɪɾdɪʃən foːrˈyːbɜflˌiːɡəns ʊnt fɛɾʃtˈɔøbəns , viː ɛːɡˈyptɪʃə muːmˈiːən ʊnt ɡɾˈiːçɪʃə kˈʊnstskˈeːlɛtə , ˌʊntɜ deːn lˈʊstbaɾkˌaɪtən ʊnt ɡˈastmɑːlən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
nˈuːn zˌɔl ˌɑːbɜ diː pˌoːeːzˈiː mˈeːɾ das ɛntʃtˈeːən als das fɛɾɡˈeːən tsˈaɪɡən ʊnt ʃˈafən ʊnt mˈeːɾ das lˈeːbən aʊf deːn tˈoːt mˈɑːlən als das ɡərˈɪpə aʊf das lˈeːbən . 
dɛɾ mˈuːzənbˌɛɾk zˌɔl als dɛɾ hˈœkstə , ˈalə vˈɔlkən ˌyːbɜflˈyːɡəlndə bˈɛɾk , dɛɾ ʊns zoːvˈoːl deːn hˈɪməl als diː ˈeːɾdə hˈɛlɜ ʃˈaʊən lˈɛst ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ ʊnt deːn blˈuːmɪɡən tˈalɡɾʊnt ʊns nˈɛːɜ bɾˈɪŋt , dˌiːzɜ zˌɔl dɛɾ ˌɑrarˈɑːt dɛɾ ɪm vˈasɜ ˈaɾbaɪtəndən ʊnt ʃˈɪfbɾyçˌɪɡən mˈɛnʃhaɪt zaɪn ; 
viː zɪç ɪn dɛɾ mˈytə tsvˈaɪ dˌɔøkaljˈoːn ʊnt pˈyɾhɑː ˌaʊs dɛɾ zˈyntfluːt aʊf deːm pˈaɾnasˌʊs ɛɾrˈɛtətən . 
zoː fɛɾlˈaŋt ɛs bəzˈɔndɜs ˌʊnzɜ ɡˈœtə ʊnt dˈɪçtət dˈaɾnax ; 
diː dˈɪçtkʊnst zˌɔl nˈuːɾ ɛɾhˈaɪtɜn ʊnt ɛɾhˈɛlən , nˈɪçt fɛɾdˈystɜn ʊnt bəvˈœlkən . 
ʊnt diːs ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx ; 
jˈɑː ˈoːnə ˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə vˈas man ˈeːbən hˈɔfnʊŋ ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɛnt vˈɛːrə kˈaɪnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈeːnɪçstəns tsuː ɡənˈiːsən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das ɡərˈɑːdə diː jˈuːɡənt , dˌiːzə leːbˈɛndɪɡə pˌoːeːzˈiː , mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːrən blˈyːtənˌɛstən fyːɾ ziː ˌɑːbɜ ʃˌoːn frˈʊxtɛstə ʊnt aʊf ˌiːrən zˈɔnɪɡən vˈaɾmən ˈanhˌøːən nˈɪçts lˈiːbɜ dˈɪçtət ʊnt ɡədˈɪçtət lˈiːst als nˈaxtɡeːdˌaŋkən ; ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ lˈiːbɛkɾˌaŋkən jˈʊŋfraʊ , zˈɔndɜn ˌaʊx fˌɔɾ deːm lˈiːbɛstˌaɾkən jˈyŋlɪŋ dɛɾ dɑːrˈʊm ˌaɪnəm ʃlˈaxtoːdə vˈaɪt bəɡˈaɪstɜtɜ ɛntɡeːɡəntsˈiːt als aɪn ˈaltɜ ʃvˈeːbən diː ɡˈɔteːzˌɛkɜ als hˈaŋəndə ɡˈɛɾtən ɪn lˈyftən , ʊnt ziː zˈeːnən zɪç hɪnˈaʊf . 
diː jˈuːɡənt kˈɛnt nˈuːɾ ɡɾˈyːnə blˈuːmɪɡə ɡɾˈaphyːɡəl , ˌɑːbɜ das ˈaltɜ ˈɔfnə ɡɾˈɛːbɜ ˈoːnə ɡɾˈyːnəndə vˈɛndə . 
dˌiːzə jˈuːɡəntlˌɪçə ˈanzˌɪçt kˈɔmə nˈuːn deːm fɛɾfˈasɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm fyːɾ iːn nɔx jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaltɜ ʃrˈiːp , baɪ zˌaɪnən tsuː hˈɔøfɪɡən ɡɾˈableːɡˌʊŋən ʊnt zˌaɪnən nˈaxtʃtykən dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə tsˈuːɡuːtə . 
ɪndˈɛs ɪst hˈiːɾ ˈeːbən ˌaɪnə nˈɪçt tsuː fˈ??çtzɑːmə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç ; 
dɛn dɑː viːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə ɪn dɛɾ ˈɪmɜ fɛɾnˈɪçtəndən ʊnt fɛɾnˈɪçtətvˈeːɾdəndən tsˈaɪt fˈɔɾtʃvɪmən ʊnt viːɾ aʊf deːn klˈaɪnən ɡɾˈɛːbçən jˈeːdɜ miːnˈuːtə ɪn das ɡɾˈoːsə dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ʃtˈaɪɡən mˈysən 
: zoː kˌan hˈiːɾ kˈaɪn ʃˈɔøəs zˈaɪtvɛɾtsçˌiːlən dɛɾ pˌoːeːzˈiː vˈas ˌɛtvɑː baɪ ˈyːbəln ɡˈɛltən kˈœntə , diː nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ʊnt nˈuːɾ tsˈaɪtvˌaɪzə ɛɾɡɾˈaɪfən , zˈɔndɜn blˈoːs aɪn tˈapfərəs ˈaʊfvˌɛɾtsçaʊən dˈɪçtərˌɪʃ ʊnt ɛɾkvˈɪkənt vˌɛɾdən . 
diː pˌoːeːzˈiː mˈaxə nˈuːɾ kˈɛk diː ɛɾdɡɾˈʊft ˈaʊf , ˌɑːbɜ ziː tsˈaɪɡə ˌaʊx , viː ziː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈalphɪməln lˈiːkt ʊnt viː viːɾ ˌaʊs deːm tsˈuːɡeːdˌɛktən ʊns deːm ˈaʊfɡədˌɛktən tsuːdɾˈeːən . 
ʊnt vˌɛn viːɾ nˈuːɾ als ʃpˈiːləndə ˈaɪntˌaɡmykən , ˈaɪɡəntlɪç ˈaɪnˌɑːbəndmˌykən ɪn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ʊns zˈɔnən ʊnt dan zˈɛŋkən : zoː ɡˈeːt nˈɪçt blˈoːs diː mˈykə , ˌaʊx diː zˈɔnə ˈʊntɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪm vˈaɪtən frˈaɪən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , vˌoː kˈaɪn ɛɾdbˈoːdən zɪç dˈatsvɪʃˌɛnʃtɛlt , hˌɑːbən zˈɔnən ʊnt ɡˈaɪstɜ kˈaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ ʊnt kˈaɪn ɡɾˈɑːp . 
ʊnt zoː mˈøːɡən dɛn dˌiːzə tsvˈaɪ muːmˈiːən , vˈeːnɪɡɜ mɪt nˈɔøən ɡəvˈyɾtsən tsuːɾ fˈɔɾtdaʊɜ ˈaɪnbˌalzamˌiːɾt als hˈiː ʊnt dɑː mɪt deːn tsˈaɪçənbˈɪndən ˈandɜs ˈaɪnɡəvˌɪkəlt , zɪç vˈiːdɜ dɛɾ frˈyːɜn tsuːtsˈiːʊŋ ʊnt ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuː deːn ɡˈastmɑːlən dɛɾ lˈeːzɜ tsuː ɛɾfrˈɔøən hˈɑːbən ! 
ʊnt diː dɾˈɪtə ˌoːdɜ ʃlˌʊsmuːmˈiː zˌɔl nˈaxɡɛʃˌɪkt vˌɛɾdən als diː dɾˈɪtə pˈaɾtsə ɪm ʃˈøːnən ɡɾˈiːçɪʃən zˈɪnə , vˌɛn nˈɪçt deːn muːmˈiːənfˈɑːtɜ zˈɛlbɜ foːɾhˈeːɾ das ʃˈɪkzɑːl tsuːɾ ɡɾˈoːsən mˈuːmɪə mˈaxt . 
ˈalzoː ɪm ˌaɪnən ʊnt ɪm ˈandɜn fˈalə kˌan ɛs an ˌaɪnɜ dɾˈɪtən ʃlˌʊsmuːmˈiː nˈɪçt fˈeːlən . 
bˈaɪrɔøt deːn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn jˈuːn. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. 
ˈaɪns 
ɛs ʃtˈeːt am ˈɛndə dɛs tsvˈaɪtən bˈandəs dɛɾ lˈoːɡə ; vˌ??də ˌɑːbɜ frˈyːɜ als dˌiːzə ɡəmˈaxt ; 
ʊnt das ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn tsˈoːk dɛn als lˈoːɡeːmˌaɪstɜ ʊnt ˈaltmaɪstɜ ʊnt lˈaɪthˌaməl mˌaɪnən roːmˈantɪʃən hˈɛldən ɡˈʊstɑːf , vˈɪktoːɾ , albˈɑːnoː ˈɛtk. fˈoːɾˌan . 
tsvˈaɪ oːvˈiːt . 
mˈeːtamˌɔɾf . 
rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
ɪn fˈɔɾm ˌaɪnɜ rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ 
ɪç vɔltə deːn fˈoːɾrˌeːdnɜ ˈanfˌaŋs ɪn zˈɪçɜsrˌɔøt ˌoːdɜ ˈɑlɛksˌandɜsbˌɑːt baɪ vˈɔnziːdəl fɛɾfˈɛɾtɪɡən , vˌoː ɪç miːɾ das poːdˈaɡɾɑː vˈiːdɜ ɪn diː fˈyːsən hɪnˈʊntɜbˌɑːdən vɔltə , das ɪç miːɾ blˈoːs d??ç ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs bˈuːx tsuː vˈaɪt ɪn deːn lˈaɪp hɪnˈaʊfɡəʃrˌiːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə miːɾ mˌaɪnən fˈoːɾrˌeːdnɜ , aʊf deːn ɪç mɪç ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə frˈɔøə , ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɛçt fɛɾnˈynftɪɡən ɡɾˈʊndə bɪs hˈɔøtə ˈaʊfɡəʃpˌaɾt . 
dɛɾ rˈɛçt fɛɾnˈynftɪɡə ɡɾˈʊnt ɪst dɛɾ fˈɪçtəlbˌɛɾk , aʊf vˈɛlçən ɪç ˈeːbən fˈɑːrə . 
ɪç mˈuːs nˈuːn dˌiːzə fˈoːɾrˌeːdə ʃrˈaɪbən , dɑːmˈɪt ɪç ˌʊntɜ deːm fˈɑːrən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃrˈaɪptafəl ʊnt kˈʊtʃə hɪnˈaʊszˌeːə , ɪç mˈaɪnə , dɑːmˈɪt ɪç diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈaʊszˌɪçt ˈoːbən nˈɪçt viː ˌaɪnən frˈyːlɪŋ nɑːx kˈuːbɪkɾˌuːtən , diː ʃtɾˈøːmə nɑːx ˈɛlən , diː vˈɛldɜ nɑːx klˈaftɜn , diː bˈɛɾɡə nɑːx ʃˈɪfpfʊndən , fɔn mˌaɪnən pfˈeːɾdən tsˈuːɡɛbɾˌœkəlt bəkˈɔmə , zˈɔndɜn dɑːmˈɪt ɪç deːn ɡɾˈoːsən tsˈɪɾkʊs ʊnt pˌaradˈɛplats dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃtɾˈøːmən ʊnt bˈɛɾɡən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ˈaʊfɡəʃlˌɔsənə zˈeːlə nˈeːmə . 
dɑːhˈɛɾ kˌan dˌiːzɜ fˈoːɾrˌeːdnɜ nˈɪɾɡɛnts ˈaʊfhˌøːrən als ˈʊnvˌaɪt dɛs ˈɔxzənkˌɔpfs , aʊf deːm ʃnˈeːbɛɾk . 
das nˈøːtɪçt mɪç ˈɑːbɜ , ˌʊntɜvˈɛkəs mɪç ɪn iːm an ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøtə ɡəʃpɾˈɛksvaɪzə tsuː vˈɛndən , ʊm nˈuːɾ mɪt iːm bɪs aʊf deːn ˈɔxzənkˌɔpf hɪnˈaʊf tsuː lˈaŋən ; 
ɪç mˈuːs vˈeːnɪçstəns rˈeːdən mɪt rˌeːtsənzˈɛntən vˈɛltlɔøtən hˈɔlɛndɜn fˈyːɾstən bˈʊxbɪndɜn mɪt deːm ˈaɪnbˌaɪn ʊnt dɛɾ ʃtˈat hˈoːf mɪt kˈʊnʃtɾɪçtɜn ʊnt mɪt ʃˈøːnən zˈeːlən , ˈalzoː mɪt nˈɔøn paɾtˈaɪən . 
ɛs vˌɪɾt maɪn ʃˈɑːdə nˈɪçt zaɪn , das ɪç hˈiːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , ɪn deːn klˈiːmɑːks mˌaɪnɜ pfˈeːɾdə deːn klˈiːmɑːks dɛɾ poːˈeːtən fɛɾflˈɛçtə ..... 
dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈøːsət deːn fɛɾfˈasɜ dˈɛɾmɑːsən , das ɛɾ mɪt ˌɛnˌɛrˈoː . ˈaɪns , deːn rˌeːtsənzˈɛntən , nˈɪçts fɛɾnˈynftɪɡəs ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜn ˌiːnən blˈoːs ɛɾtsˈɛːlən vɪl , vˈas zaɪn ɡˈuːtɜ ɡɾˈaʊɜ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ bəɡˈeːt nˈɛːmlɪç ˈalə tˈɑːɡə zˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk . 
ɪç ɡˈeːp ɛs tsˈuː , fˈiːlə ʃvˈiːɡɛɾfˌɛːtɜ kˌœnən hˈɛktɪʃ zaɪn , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə zɪnt dɑːbˈaɪ ɪn deːm ɡɾˈɑːdə ˌɔfiːtsiːnˈɛl ʊnt ˌaɾzeːniːkˈɑlɪʃ als mˈaɪnɜ , deːn ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɪç hˈɑbs ˈeːɾst ˌaʊs hˈalɜs fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː tˈeː. rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ɛɾfˈɑːrən , das ʃvˈɪndzyçtˌɪɡə mɪt ˌiːrəm ˈɑːtəm flˈiːɡən tˈøːtən kˈœnən ʃtˈat ˌaɪnəs ɡˈɪftɪɡən flˈiːɡənʃvˌams mɪt nˈʊtsən fɛɾbɾˈaʊxə . 
dɛɾ hˈɛktiːkɜ vˌɪɾt nˈɪçt klˈaɪn ɡəʃnˈɪtən , zˈɔndɜn ɛɾ ɡˈiːpt zɪç blˈoːs diː klˈaɪnə mˈyːə , deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən ʃtˈat ˌaɪnɜ zˈɔøçə ɪn mˌaɪnən ʃtˈuːbən tsuː ɡɾasˈiːrən ʊnt mɪt deːm ʃˈiːrɔkˌoːvɪnt zˌaɪnəs floːɡˈɪstɪʃən atˈeːms ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈʊŋə dɛɾ flˈiːɡən ˌiːrə ˈantsuːvˌeːən ; 
ˌɑːbɜ diː rˌeːtsənzˈɛntən kˌœnən zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən , ˌɔp zoː klˈaɪnə vˈeːzən ʊnt nˈɑːzən , diː zɪç kˈaɪnən ˌantiːmeːfˈiːtɪʃən rˌɛspiːrˈɑtoːɾ fɔm hˈɛɾn pˈiːlatɾə dˈeː roːtsˈiːɾ ˌapliːtsˈiːrən kˈœnən , ˌaɪnən zˈoːlçən ˈapʃˌɔølɪçən ʃvˈɑːdən ˈaʊstsuːhˌaltən fˈɛːɪç zɪnt . 
diː flˈiːɡən ʃtˈɛɾbən hˈɪn viː flˈiːɡən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən mˈykənˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ hˈɑːp ɪç blˈoːs deːn ɡˈuːtən ɡˈɪftɪɡən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ tsuː bəkˈœstɪɡən , dɛɾ mɪt ˌiːnən aʊf deːn fˈuːs ˌaɪnəs mˈykənfrˈɔønthˈaɪn ˈʊmɡˌeːt . 
nˈuːn ɡlˈaʊp ɪç , deːn ˈɔɾdəntlɪçən ɡˈuːtən rˌeːtsənzˈɛntən ˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ fɔn zˈɔlçəm ɡˈɪft ʊnt vˈɛɾt ɡlˈaɪçzɛtsən tsuː dˈyɾfən ; 
jˈɑː ɪç mˈœçtə jˈeːnən baɪ dɛɾ hˈant ˈanfˌasən ˈʊnt , aʊf deːn ɡɾasˈiːrəndən ftiːzˈiːkɜ hˈɪndɔøtənt , iːn ˈanfˌɔøɜn ʊnt frˈɑːɡən : » ˌɔb ɛɾ nˈɪçt mˈɛɾkə , das ɛɾ zˈɛlbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən zˈaɪ , zˈɔndɜn das ɛɾ vˌɛn dɛɾ hˈɛktiːkˌʊs , mɪt zˌaɪnən lˈʊŋənflˌyːɡəln das fˈaɪnstə ʊnt nˈøːtɪçstə miːˈasmɑː ˌʊntɜ diː flˈiːɡən vˈeːənt , aɪn ˈɛdləs zˈɛltənəs ɡlˈiːt ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃən vˈɛlt fˈoːɾʃtˌɛlə aɪn ˈeːbənzˌoː nˈytslɪçəs ɪn dɛɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˈaʊsmˌaxə , vˌɛn ɛɾ , ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾtˌɛnreːpˌuːblɪk aʊf ʊnt ˈapʃlˌaɪçənt , das zˈʊməndə ˈɪnzɛktˌɛnɡɛflˌyːɡəl mɪt zˌaɪnəm ˈɛtsəndən ˈɑːtəm zoː tɾˈɛfənt ˈanhˌaʊxə , das ɛs kɾeːpˈiːrə viː ˌaɪnə hˈɔøʃrɛkˌɛnvɔlkə ; 
ˌɔb ɛɾ dˌiːzəs ʊnt nɔx bˈɛsərəs , mˈœçt ɪç deːn rˌeːtsənzˈɛntən frˈɑːɡən , nˈɪçt mˈɛɾkə ʊnt nˈɪçt dɑːrˈaʊs ʃlˈiːsə , das dɛɾ fˈoːɾrˌeːdnɜ tsuː dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən lˈoːɡə diːs tsˈeːnmɑːl vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ hˈɑːbən vˌɛɾdə ? « 
ɛɾ hat ɛs ˌɑːbɜ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə fˈiːl kˈyɾtsɜ , vˌaɪl ɪç zˈɔnst aʊf deːn ˈɔxzənkˌɔpf hɪnˈaʊfkˌɛːmə mˈɪtən ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə , ˈoːnə nˈuːɾ dɛɾ vˈɛltlɔøtə ɡədˈaxt tsuː hˈɑːbən , ɡəʃvˈaɪɡə dɛɾ ˈandɜn . 
dˌiːzə vɔlən nˈuːn diː tsvˈaɪtə nˈʊmɜ ʊnt ʃpɾˈɔsə mˌaɪnəs ˈaʊfklˌɪmɜs ˈapɡˌeːbən kˈampə vˈɪɾft nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt d??ç dˌiːzəs vˈɔɾt deːn klˈiːmɑːks ˌaʊs zˌaɪnən ʊnt mˌaɪnən bˈyːçɜn ; 
alˈaɪn ɪç vˌɛɾdə vˈeːnɪç mˈeːɾ baɪ ˌiːnən ˈantsuːbɾˌɪŋən hˌɑːbən als ˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , das ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm vˈɛɾkə tsuː ˈɔft ˈanʃtˌɛltə , als mˈaxt 
ɪç 
miːɾ ˌaʊs dɛɾ tˈuːɡənt ˈɛtvɑːs ʊnt ˌaʊs jˈeːnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , diː zoː ˈɔft deːn nˈɑːmən ɛnthˈuːziːˌasmʊs tɾˈɛːkt . 
ɪç bəzˈɔɾɡə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , das fɛɾnˈynftɪɡə lˈɔøtə mˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ ɡˈɑːɾ fyːɾ ˈɛɾnst ˈanzˌeːən ; 
ɪç hˈɔfə , viːɾ tɾˈaʊən bˈaɪdə aɪnˈandɜ tsˈuː , das viːɾ das lˈɛçɜlˌɪçə dɑːfˈɔn ɛmpfˈɪndən , ʃtˈat dɛɾ nˈɑːmən dɛɾ tˈuːɡəndən dˌiːzə zˈɛlbɜ hˈɑːbən tsuː vɔlən ʊnt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə zɪnt diː vˈeːnɪçstən fɔn ʊns tsuː deːn tˈɔlən fˈiːloːzˌoːfən ɪn laɡˈɑːdoː ɪn ɡˈʊliːvɜs rˈaɪzən tsuː rˈɛçnən , diː ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ ˌiːrə lˈʊŋə diː dˈɪŋə zˈɛlbɜ ʃtˈat ˌiːrɜ bənˈɛnʊŋən ɡəbɾˈaʊxtən ʊnt ˈaleːmˌɑːl ɪn tˈaʃən ʊnt zˈɛkən diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˈɪtbɾˌaxtən , vˈoːryːbɜ ziː zɪç ˌʊntɜhˈaltən vɔltən . 
ˌɑːbɜ ˌɔp man miːɾ nˈɪçt ˈeːbən diːs fɛɾdˈɛŋkən vˌɪɾt , das ɪç nˈɑːmən zoː ˈɔft ɡəbɾˈaʊxə , diː nˈɪçt fˈiːl mˈoːdɪʃɜ als diː zˈaxə zˈɛlbɜ zɪnt ʊnt dˌeːrən man zɪç ɪn tsˈɪɾkəln fɔn tˈoːn , zoː viː dɛɾ nˈɑːmən » ɡˈɔt , ˈeːvɪçkˌaɪt « , ɡˈɛɾn ɛnthˈɛlt , dɑːrˈyːbɜ lˈɛsət zɪç dˌɪspuːtˈiːrən . 
ɪntsvˈɪʃən zˈeː ɪç dɔx aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌaʊx , das ɛs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ tˈuːɡənt viː mɪt dɛɾ latˈaɪnɪʃən ɪst , diː man jˈɛtsoː tsvɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ dɔx ɡəʃrˈiːbən dˈʊldət ʊnt diː dˈɛsveːɡən lˈɛŋst ˌaʊs deːm mˈʊnt ɪn diː fˈeːdɜ tsˈoːk . 
ɪç bərˈuːfə mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf ˈaɪnzˌɪçtɪɡə rˌeːtsənzˈɛntən , ˌɔp viːɾ dˈɪçtəndən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈoːnə tˈuːɡənthˌaftə ɡəzˈɪnʊŋən , diː viːɾ als poːˈeːtɪʃə mˈaʃiːnən ɡəbɾˈaʊxən zoː viː diː ˈeːbənzˌoː fˈɑbəlhˌaftə mˌytoːloːɡˈiː , nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈaʊstsuːkˌɔmən fɛɾmˈøːɡən ʊnt ˌɔp viːɾ nˈɪçt tsʊm ʃrˈaɪbən hˈɪnlɛŋlˌɪçə tˈuːɡənt hˌɑːbən mˈysən als vˈɑɡənvˌɪndə , ʃtˈaɪɡaɪzən , mˌɔntɡɔlfˈiːrə ʊnt ʃpɾˈɪŋstɑːp ˈʊnsrɜ ɡədɾˈʊktən karˈaktərə vˈɪdɾɪɡˌɛnfals ɡəfˈalən viːɾ kˈaɪnɜ kˈatsə ; 
ʊnt ɛs ɛɾɡˈeːt deːn ˈaɾmən ʃˈaʊʃpiːlɜn ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs . 
frˈaɪlɪç aʊtˈoːrən , diː ˌyːbɜ poːliːtˈiːk , fˈiːnantsən , hˈøːfə ʃrˈaɪbən , ˌɪntərɛsˈiːrən ɡərˈɑːdə d??ç diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən mˈɪtəl 
ˈeːbən dɑːmˈɪt kˌan zɪç aɪn ʃrˈaɪbɜ dˈɛkən , dɛɾ ɪn zˌaɪnə karˈaktərə das , vˈas diː poːˈeːtən ʊnt vˈaɪbɜ iːɾ hˈɛɾts nˈɛnən , ˈaɪnɡˌeːɛftət ; 
ɛs mˈuːs dɾˈiːn hˈaŋən nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ɡəʃˈɪldɜtən , ˌaʊx ɪn lˈeːbəndən mˈɛnʃən , ɛs mˈɑːk vˈɛɾmə hˌɑːbən ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ˈeːbənzˌoː vˈɛɾziːt dɛɾ bˈyksənmˌaxɜ diː vˈɪndbyksən zoː ɡˈuːt mɪt ˌaɪnɜ tsˈyntpfanə viː fˈɔøɜɡˌɛʃoːs , ˌɔp ɡlˈaɪç nˈuːɾ mɪt vˈɪnt ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt .... 
ɛs kˌan vˈɑːɾlɪç ʊm deːn ɡˈantsən fˈɪçtəlbˌɛɾk kˈaɪn zoː kˈaltɜ pfˈaɪfən als ɡərˈɑːdə ɪm hˈɔltsveːk , vˌoː ˈeːbən maɪn vˈɑːɡən mˈɪtən ɪm ˈaʊɡʊstə ɡˈeːt .... 
mɪt ˌɛnˌɛrˈoː . dɾˈaɪ , deːn hˈɔlɛndɜn , vɔlt ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəm kˈastən tsˈaŋkən vˌeːɡən ˌiːrəs mˈaŋəls an poːˈeːtɪʃəm ɡəʃmˈak : das vɑːɾ ˈaləs . 
ɪç vɔltə ˌiːnən fˈoːɾvˌɛɾfən , das ˌiːrəm hˈɛɾtsən aɪn balˈɛnbɪndɜ nˈɛːɜ lˈiːɡə als aɪn psalmˈɪst , aɪn zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ nˈɛːɜ als aɪn zˈeːlənmˌɑːlɜ , ʊnt das das ɔstˈɪndɪʃə hˈaʊs kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən poːˈeːtən ˌaɪnə pɛnzjˈoːn ˈaʊsvˌɛɾfən vˈyɾdə als blˈoːs deːm ˈaltən ˈɔɾfɔøs , vˌaɪl zˌaɪnə fɛɾzˈeː flˈysə ɪns ʃtˈɔkən zˈaŋən ʊnt man ˈalzoː zaɪn hˈɑbɜrˌoːɾ ʊnt zˌaɪnə mˈʊsə ˈanʃtˌat dɛɾ bˈɛlɡɪʃən dˈɛmə ɡəbɾˈaʊxən kˈœntə . 
ɪç vɔltə deːn nˈiːdɜlˌɛndɜn deːn kaʊfmˈɛnɪʃən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ʃˈœnhaɪt ʊnt nˈʊtsən nˈeːmən ʊnt ˌiːnən ɛs hɪnˈʊntɜʃrˌaɪbən , das aɾmˈeːən , fabɾˈiːkən , hˈaʊs , hˈoːf , ˈɛkɜ , fˈiːh nˈuːɾ das ʃrˈaɪpʊnt ˈaɾbaɪtstsˌɔøk dɛɾ zˈeːlə vˈɛːrən , voːmˈɪt ziː ˌaɪnɪɡə ɡəfˈyːlə , voːrˈaʊf ˈalə mˈɛnʃəntˌɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊslˌaʊft , ɛɾrˈeːɡə , ɛɾhˈeːbə ʊnt ˈɔøsərə , das deːn ˈɪndɪʃən kɔmpˈaɡnɪən ʃˈɪfə ʊnt ˈɪnzəln dɑːtsˈuː dˈiːntən , vˈoːtsuː deːn poːˈeːtɪʃən rˈaɪmə ʊnt fˈeːdɜn tˈaʊktən , ʊnt das fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt dˈɪçtkʊnst diː ˈaɪɡəntlɪçən frˈyçtə ʊnt blˈyːtən am bˈaʊmə dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs ˈaʊsmˌaxtən , ˌɑːbɜ ˈalə ɡəvˈɛɾp ʊnt fˈiːnants ʊnt ʃtˈɑːtvˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˌɑmeːrˌalkɔrˌɛspɔndˈɛntən ʊnt rˈaɪksantsˌaɪɡɜ blˈoːs diː ˈaɪnzˌaʊɡəndən blˈɛtɜ vˈɛːrən ʊnt dɛɾ ʃplˈɪnt , dɛɾ vˈ??tsəlnˈeːfɔø ʊnt das ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə tɾˈaɪbəndə ˈɑːs . 
ɪç vɔlt ɛs zˈɑːɡən ; 
lˈiːs ɛs ˌɑːbɜ blˈaɪbən , vˌaɪl ɪç bəzˈɔɾktə , diː dˈɔøtʃən mˈɛɾktən ɛs , das ɪç ˌʊntɜ hˈɔlɛndɜn blˈoːs ziː zˈɛlbɜ mˈaɪnə ; 
dɛn viː kˈɛːm ɪç ˌaʊx zˈɔnst ˌʊntɜ diː mɪt tˈeː ˈaʊsɡəlˌaʊktən bˈɛlɡɪʃən ʃlˈafrœkə ? 
ɪç hɑːbə ˈoːneːˌɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ tsuː fˈɑːrən ʊnt fˈiːl nɔx ˈaptsuːfˌɛɾtɪɡən . 
ɪç ˌʊntɜzˈɑːk ɛs deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən lˈantʃtˌɛndən , maɪn vˈɛɾk ˌɛnˌɛrˈoː . 
fˈiːɾ 
ˌaɪnəm fˈyːɾstən tsuː ɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst dɑːbˈaɪ ˈaɪnʃlˌɛft ; 
vˈɛlçəs ɪç dɑː aɪn fˈyɾstlɪçɜ ʃlˈɑːf nˈɪçt hˈalp zoː ʃpˈɑːsət viː aɪn hˈoːmərˌɪʃɜ rˈɛçt ɡˈɛɾn ɡəʃˈeːən lˈasə , zˈoːbalt diː ɔøroːpˈɛːɪʃən lˈantʃtˌɛndə das ɡəzˈɛts viː aɪn ˈaɾkʊkˌɪoː ˈaɪns zoː ˌyːbɜ diː lˈandəskˌɪndɜ vˈœlbən , das ziː dɛɾ lˈandəsfˌɑːtɜ ɪm ʃlˈɑːfə nˈɪçt ɛɾdɾˈykən kˌan , ɛɾ mˈɑːk zɪç dɑːrˈɪn vˈɛɾfən , viː ɛɾ vɪl , aʊf diː zˈaɪtən , aʊf deːn rˈykən ˌoːdɜ aʊf deːn bˈaʊx . 
dɑː hˈʊndɜt bˈʊxbɪndɜ ˌɛnˌɛrˈoː . fˈynf mɪç ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ʊnt ɪn diː hˈɛndə nˈeːmən vˌɛɾdən , ʊm mɪç ɡˈantsə vˈɔxən frˈyːɜ tsuː lˈeːzən als tsuː bəʃnˈaɪdən ʊnt tsuː pɾˈɛsən ɡˈuːtə rˌeːtsənzˈɛntən tˈɛːtən ɡəvˈiːs das vˈiːdɜʃpˌiːl : 
zoː mˈysən diː ɡˈuːtən rˌeːtsənzˈɛntən aʊf diː bˈʊxbɪndɜ vˈaɾtən , diː lˈeːzɜ aʊf diː rˌeːtsənzˈɛntən ʊnt ɪç aʊf diː lˈeːzɜ , ʊnt zoː dˈaɾf aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnɡlˌykfoːɡəl ʊns ˈalə fɛɾhˈɛtsən ʊnt ɪn deːn zˈʊmpf tsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈans deːn bˈʊxbɪndɜn fɛɾbˈiːtən als ɪç , dɛɾ ɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxrɪçt an bˈʊxbɪndɜ maɪn bˈuːx fyːɾ dˈɛɾɡlaɪçən bˈɪndɜ ˈaɪɡənhˌɛndɪç kɔnfɪstsˈiːrə ? 
mɪt deːm ˈaɪnbˌaɪn , dɛɾ zˈɛkstˌeːn nˈʊmɜ , fˈiːl tsuː rˈeːdən , viː ɪç fɛɾhˈiːs , fɛɾlˈoːnt dɛɾ mˈyːə ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɑː ɪç das dˈɪŋ zˈɛlbɜ bɪn ʊnt nɔx ˌyːbɜdiːs dɛɾ ˈaɪnbˌaɪnɪɡə ˈaʊtoːɾ hˈaɪsə . 
diː hˈøːfɜ diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ʃtˈat hˈoːf , dɛɾ zˈiːbən tˈeːn ˌɛnˈɛɾ. , vˈoːrʊntɜ ɪç hˈaʊzə , mˈʊstən mɪç mɪt dˌiːzəm ˈantˌiːˈeːpɪʃən nˈɑːmən bəlˈeːɡən , vˌaɪl maɪn lˈɪŋkəs bˈaɪn bəkˈantlɪç ˈanzˌeːnlɪç kˈyɾtsɜ ɪst als das ˈandɾə ʊnt vˌaɪl nɔx dɑːtsˈuː ˈʊntən mˈeːɾ aɪn kvadɾˈɑːt als kˈuːbɪkfˌuːs dɾˈanzɪtst . 
ɛsɪst miːɾ bəkˈant , mˈɛnʃən , diː ɡlˈaɪç deːn ɔstˈɪndɪʃən hˈʊmɜn ˌaɪnə kˈ??tsə ʃˈeːrə nˌeːbən dɛɾ lˈaŋən hˈɑːbən , kˌœnən ˈalɜdˌɪŋs zɪç mɪt dɛɾ ʃaʊsˈuːrə bəhˈɛlfən , diː ˌiːrə kˈɪndɜ ˈaplˌeːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈeːbənzˌoː ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ , das das tsˈɪpɜlˌaɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈan dˈɛnɔx an bˈaɪdən fˈyːsən knˈaɪft ʊnt dˌiːzən deːn fɛɾdˈamtəstən ʃpˈɑnɪʃən ʃtˈiːfəl ˈanʃrˌaʊpt , deːn jeː aɪn ˌɪnkviːzˈɪt ɡətɾˈɑːɡən . 
ɪç hˌɛtə ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən zˌɔlən , das ɪç mɪt mˌaɪnəm lˈiːbən hˈoːf ɪn vˈoːɪçtlˌant ʃrˈɪftlɪç am fˈɪçtəlbˌɛɾɡə ʃpɾˈɛçən vɔltə , dɑː ˈɪks mˈyntlɪç kˌan ʊnt maɪn ˈaɪɡənɜ kˈɛɾl dɑːrˈaʊs hˈeːɾ ɪst . 
maɪn vˈʊnʃ ʊnt tsvˈɛk ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈɛɾkə viː dˌiːzəm ɪst ʊnt blˈaɪpt blˈoːs dɛɾ , das dˌiːzə bətˈɑːktə ʊnt bəjˈɑːɾtə ʃtˈat deːn ʃlˈɑːf , deːn ɪç iːɾ dɑːrˈɪn mɪt deːn hˈaɾtən fˈeːdɜn ˌaɪnɜ ɡˈɑːns ˈaɪnflˌøːsən vɪl , aʊf deːn vˈaɪçən dˌiːzəs tˈiːɾs ɡənˈiːsən mˈøːɡə ..... ˈɛntlɪç hˈɑːp ɪç nˈuːn deːn ˈɔxzənkˌɔpf . 
dˌiːzə tsˈaɪlə ɪst kˈaɪn fˈeːɾs , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn tsˈaɪçən , das ɪç dɾˈoːbən vɑːɾ ʊnt dɑː fˈiːl tˈɑːt : mˌaɪnə zˈɛnftə vˌ??də ˈapɡəʃnˌɑːlət ʊnt ɪç mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən hɪnˈaɪnɡəʃˌaft , vˌaɪl ɪç ˈeːɾst aʊf deːm ʃnˈeːbɛɾk , dɛɾ kˈʊpəl dɛs fˈɪçtəlɡˌeːbɪɾks , mɪç ˈʊmzˌeːən vɪl .... 
ˌʊntɜ deːm ˈaʊsʃtˌaɪɡən ʃtɾˈœmtə fˌɔɾ mˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnə ˈɛtərˌɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft foːrˈyːbɜ ; 
ziː dɾˈyktə mɪç nˈɪçt mɪt deːm ʃvˈyːlən vˈɛst ˌaɪnəs tɾˈaʊɜfˌɛçɜs , zˈɔndɜn hˈoːp mɪç mɪt deːm vˈeːən ˌaɪnɜ frˈaɪhaɪtfˌɑːnə .... 
vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç vɔltə ˌʊntɜ ˌaɪnəm lˈʊftʃˌɪfə ɡˌants ˈandɾə ˌeːpoːpˈøːən ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ tˈɔøçɜɡlˌɔkə ɡˌants ˈandɾə fɔødˈɑːlrɛçtə ʃrˈaɪbən , als diː vˈɛlt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç hat .... 
ɪç vˈynʃtə , ˌɛnˌɛrˈoː . ˈaxt , diː kˈʊnʃtɾɪçtɜ vˈyɾdən ɪn mˌaɪnɜ zˈɛnftə mˈɪtɡətɾˌɑːɡən ʊnt ɪç hˌɛtə ˌiːrə hˈɛndə ; 
ɪç vˈyɾdə ziː dɾˈykən ʊnt zˈɑːɡən : 
kˈʊnʃtɾɪçtɜ ˌʊntɜʃˈiːdən zɪç fɔn rˌeːtsənzˈɛntən viː rˈɪçtɜ fɔn nˈaxrɪçtɜn ɪç vˈyɾdə ˌiːnən ɡɾˌɑtuːlˈiːrən tsuː ˌiːrəm ɡəʃmˈak , das ɛɾ , viː dɛɾ ˌaɪnəs ɡənˈiːs , deːm ˌaɪnəs kˈɔsmoːpˌoːliːtən ɡlˈaɪçə ʊnt nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt rˈɔøçərə ˌɛtvɑː dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt , dɛɾ ʃtˈɛɾkə , deːm vˈɪtsə , zˈɔndɜn das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈiːmʊltˌantɛmpəl ʊnt pˌanteːˈoːn fyːɾ diː vˈʊndɜlˌɪçstən hˈaɪlɪɡən altˈɛːrə ʊnt kˈɛɾtsən dˈɑːɑːbə , fyːɾ klˈɔpstɔk ʊnt kɾˈeːbɪlˌoːn ʊnt plˈɑːtoː ʊnt svˈɪft .... ɡəvˈɪsə ʃˈœnhaɪtən , viː ɡəvˈɪsə vˈɑːɾhaɪtən viːɾ ʃtˈɛɾplɪçə hˈaltən bˈaɪdə nɔx fyːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ tsuː ɛɾblˈɪkən , mˈuːs man das hˈɛɾts ˈeːbənzˌoː ˈaʊsɡəvˌaɪtət ʊnt ˈaʊsɡərˌaɪnɪçt hˌɑːbən viː deːn kˈɔpf .... 
ɛs hˈɛŋt tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈiːɡəl fɔn kɾˈɪstal , ɪn vˈɛlçən ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡnə nˈɔøə vˈɛlt ˌiːrə ɡɾˈoːsən bˈɪldɜ vˈɪɾft ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn ˈʊnbəflˌɛktəs kˈɪndəsˈaʊɡə nˈɪmt ziː vˈɑːɾ dɑːrˈɪn , aɪn bəzˈuːdəltəs tˈiːrˈaʊɡə zˈiːt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃpˈiːɡəl .... 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən rˈɪçtɜ , deːn maɪn hˈɛɾts fɛɾˈeːɾt , ʃˈɛŋkə miːɾ dˌiːzəs jˈɑːɾ , ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ mɪç paɾtˈaɪɪʃ ; 
dɛn aɪn paɾtˈaɪlɪçɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈɛlət aɪn lˈeːɾrˌaɪçərəs ˈ??taɪl als aɪn ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɔxəntˌɑːkkˈastə . 
ˌyːbɜ deːn plˈɑːn ˌaɪnəs roːmˈɑːns ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ diː karˈaktərə mˈuːs man ʃˌoːn ˌaʊs deːm ˈeːɾstən bˈandə tsuː ˈ??taɪlən bəfˈʊɡnɪs hˈɑːbən ; 
ˈalə ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈyndə , mɪt dɛɾ diː fˈɔlɡəndən bˈɛndə deːn plˈɑːn ˈaʊfvˌɪkəln , nˈɪmt jˈɑː diː fˈeːlɜ ʊnt ʃpɾˈyŋə nˈɪçt vˈɛk , diː ɛɾ ɪm ˈeːɾstən hˌatə . 
ɪç vˈystə ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnən bˈant ʊnt kˈaɪn hˈɛft , voːrˈɪn dɛɾ ˈaʊtoːɾ rˈɛçt hˌɛtə , deːn lˈeːzɜ tsuː ˈɛɾɡɜn . 
diː nˈɛːə dɛs ʃnˈeːbɛɾɡəs hˈɪndɜt mɪç , ɛs tsuː bəvˈaɪzən , das diː frantsˈøːzɪʃə ˈɑːɾt tsuː ɛɾtsˈɛːlən tsˈɛt.bˈeː. ɪm kandˈiːdə diː ˈapʃˌɔølɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt das blˈoːs diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçə , deːm hˈoːmɜ ˌoːdɜ vˈoːs ˌoːdɜ ɡəmˈaɪnən mˈanə ˈapɡəzˌeːənə ˈɑːɾt diː ˌɪntərɛsˈantəstə ɪst . 
fˈɛɾnɜ kˈɛːm ɪç aʊf deːm ʃnˈeːbɛɾk ˈan , ˈeː ˈɪks nˈuːɾ hˈalp hɪnˈaʊs bəvˈiːzən hˌɛtə , das viːɾ bˌɛlɛtɾˈɪstən aɪn ˈapʃˌɔølɪçɜ nˈɑːmə ! ˈɪnsɡeːzˌamt tsvɑːɾ deːn ˈɑrɪstˌoːtələs fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn maɡˈɪstɜ zˈɛntɛntˌiːarˌʊm ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈoːtə fyːɾ ˌʊnzrə nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç aɾtˈiːkəl ʊnt fˈynftsɪç dˌeːtsiːzjˈoːnən hˈaltən zˌɔltən das viːɾ ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ nˈɪçts fɔn iːm zoː fˈiːlə ˈaxtʊŋ tsuː tɾˈɑːɡən hˌɛtən als fyːɾ zˌaɪnə dɾˈaɪ ˈaɪnhˌaɪtən diː ɛstˈeːtɪʃə rˌeːɡəldˈɛtɾiː , ɡˌeːɡən diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl roːmˈɑːnə zˈyndɪɡən zˌɔltən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ˌɪntərɛsˈiːɾt zɪç blˈoːs fyːɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt ; 
dɛɾ vˈɪçtɪçstə fˈoːɾfˌal , dɛɾ ɪn tsˈaɪt ˌoːdɜ rˈaʊm zɪç fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt , ɪst iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ als dɛɾ klˈaɪnstə nˌeːbən ˈiːm ; 
zoː ɪst ɛɾ , vˌɛn ɛɾ diː fˈoːɾfˌɛlə ɛɾlˈeːpt , ʊnt mˈɪthˌɪn ˌaʊx zˈoː , vˌɛn ɛɾ ziː lˈiːzət . 
dɑːrˈaʊf bərˈuːt diː ˈaɪnhˌaɪt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛs ˈɔɾts . 
ˈalzoː dɛɾ ˈanfˌaŋ ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , ʊm dɑːrˈaʊs tsʊm ˈanfˌaŋəndən ˈanfˌaŋ tsuːrˈyktsuːʃpɾˌɪŋən das tsˈaɪtvˌɪrə ˌiːnaɪnˈandɜʃˌytəln dɛɾ stsˈeːnən ˌeːpiːzˈoːdən zoː viː das knˈypfən mˈeːrɜ hˈaʊptknoːtən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ das rˈaɪzən ɪn roːmˈɑːnən , das deːn mˈaʃiːnˌɛnɡœtɜn aɪn frˈaɪəs , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɪntərɛsˌantəs ʃpˈiːl ɛɾlˈaʊpt kˈ??ts ˈalə ˈapvˌaɪçʊŋən fɔn deːm tˈɔm dʒˈɔnəs ʊnt dɛɾ klarˈɪsɑː zɪnt zeːkˈʊndən ʊnt zˈɛptiːmən ɪm ˌɑrɪstoːtˈɛlɪʃən dɾˈaɪklaŋ . 
das ɡənˈiː kˌan tsvɑːɾ ˈaləs ɡˈʊtmaxən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈʊtmaxən ɪst nˈɪçt aʊfs bˈɛstə mˈaxən , ʊnt ɡlˈɛntsəndə fɛɾklˈɛɾtə vˈʊndənmˌɑːlə zɪnt am ˈɛndə dɔx lˈœçɜ am fɛɾklˈɛɾtən lˈaɪbə . 
vˌɛn mˈançə ɡənˈiːs diː kɾˈaft , diː ziː aʊfs ɡˈʊtmaxən ˌyːbɜtɾˈɛtnɜ rˈeːɡəln vˈɛndən mˈysən , ɪn dɛɾ bəfˈɔlɡʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈaɾbaɪtən lˈiːsən : 
ziː tˈɛːtən mˈeːɾ vˈʊndɜ als dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈaɾtɪn , dɛɾ ˌiːrɜ nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə als tsvˈaɪhʊndɜtˌʊndzɛks ɡˈœtə ɪn zˌaɪnɜ ˌiːfɪɡeːnˈiː ʊnt klˈɪŋɜ ɪn zˌaɪnɜ mˈeːdeːˌɑː tˈuːns fɪlˈaɪçt deːm hˈaɪlɪɡən mˈaɾtɪn tsuːfˈɔɾ .... ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tɾˈɛːkt man das ˈaɪnbˌaɪn mɪç ˌyːbɜ deːn fˈɪçtəlzˌeː ʊnt ˌyːbɜ tsvˈaɪ ʃtˈaŋən , diː ʃtˈat ˌaɪnɜ bɾˈykə ˌyːbɜ dˌiːzə bəmˈoːstə vˈystə bɾˈɪŋən . 
tsvˈaɪ fˈeːltɾɪtə dɛɾ ɡˌɔndəlˈiːrɜ , diː mɪç ˈaʊfɡəlˌɑːdən , fɛɾzˈɛŋkən , vˌɛn ziː ɡəʃˈeːən , ˌaɪnən mˈan ɪn deːn fˈɪçtəlzˌʊmpf , dɛɾ dɑːrˈɪn an zˌaɪnəm fˈoːɾrˌeːdnɜ ˈaɾbaɪtət ʊnt dɛɾ mɪt ˈaxt nˈʊmɜn mˈɛnʃən ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dˈɛsən vˈɛɾk tsʊm ɡlˈyk ʃˌoːn ɪn bɛɾlˈiːn ɪst .... 
bˈɛɾɡə ˌyːbɜ bˈɛɾɡə vˌɛɾdən jˈɛtsoː viː ɡˈœtɜ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈaɪɡən , diː ɡəbˈɪɾɡə vˌɛɾdən ˌiːrə ˈaɾmə lˈɛŋɜ ˈaʊsʃtɾˌɛkən ʊnt diː ˈeːɾdə vˌɪɾd viː ˌaɪnə zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːən ʊnt dan vˌɪɾt ˌiːrə vˈaɪtən ʃtɾˈɑːlən aɪn mˈɛnʃənblˈɪk fɛɾknˈypfən ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə vˌɪɾd ˌʊntɜ ˌiːrəm bɾˈɛnpʊŋkt ɡlˈyːən ..... 
nɑːx vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtən ʊnt vˈɔɾtən ɪst diː fˈoːɾrˌeːdə ˈaʊs , aʊf diː ɪç mɪç zoː lˈaŋ ɡəfrˈɔøət , ʊnt dɛɾ ʃnˈeːbɛɾk dˈɑː , aʊf deːm ɪç mɪç ˈeːɾst frˈɔøən zˌɔl . 
ɛsɪst ɡˈuːt , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ zˌaɪnə lˈeːbənzˌeːraɪɡnˌɪsə zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾflˈɔxtən hat , das ɛɾ ɡˌants vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə vˈynʃə hˈɑːbən kˌan , das nˈɛːmlɪç dɛɾ fˈoːɾrˌeːdnɜ dˈaʊɜə ʊnt dɛɾ ʃnˈeːbɛɾk dɔx kˈɔmə . 
ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ɪst ˈaləs ʃtˈɪl , viː ɪn ɛɾhˈabnən mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ tˈiːfɜ , ɪn deːn tˈɛːlɜn , nˈɑːə an deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ mˈɛnʃən ʃtˈeːt dɛɾ ʃvˈeːrə dˈʊnstkɾaɪs dɛɾ ˈeːɾdə aʊf dɛɾ ˈaɪnzˌɪŋkəndən bɾˈʊst , tsuː ˌiːnən nˈiːdɜ ʃlˈaɪçən vˈɔlkən mɪt ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən ʊnt blˈɪtsən , ʊnt dɾˈʊntən vˈoːnt dɛɾ zˈɔøftsɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪs . 
ɪç kˈɔmə ˌaʊx vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ , ʊnt ɪç zˈeːnə mɪç tsˈuːɡlaɪç hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊf . 
dɛn dɛɾ ˈɪrə mˈɛnʃ diː ɛːɡˈyptɪʃə ɡˈɔttaɪt , aɪn ʃtˈykvɛɾk ˌaʊs tˈiːɾkœpfən ʊnt mˈɛnʃəntˈɔɾzoːs ʃtɾˈɛkt zˌaɪnə hˈɛndə nɑːx ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋən ˌaʊs ʊnt nɑːx deːm ˈeːɾstən lˈeːbən ʊnt nɑːx deːm tsvˈaɪtən : zˌaɪnən ɡˈaɪst tsˈiːən ɡˈaɪstɜ ʊnt kˈœɾpɜ . 
zoː vˌɪɾt dɛɾ mˈɔnt fɔn dɛɾ zˈɔnə ʊnt ˈeːɾdə tsˈuːɡlaɪç ɡətsˈoːɡən , ˌɑːbɜ diː ˈeːɾdə lˈeːkt iːm ˌiːrə kˈɛtən ˈan , ʊnt diː zˈɔnə tsvˈɪŋt iːn blˈoːs tsuː ˈaʊsvˌaɪçʊŋən . 
dˌiːzən vˈiːdɜstɾˌaɪt , deːn kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ bˈaɪleːkt , vˌɪɾst duː , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , ˌaʊx ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːp iːn miːɾ viː ɪç dˈiːɾ . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː hɑːbə fyːɾ ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪɡə ˈaʊsbˌɪldʊŋ diː nˈaxzɪçt dɛs mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜs . 
ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant lˈeːkt deːn ʃtˈɪmhamɜ an deːn mˈɛnʃən ʊnt zˌaɪnə kɾˈɛftə ziː ˌyːbɜʃrˈaʊpt , ziː ɛɾʃlˈaft zˈaɪtən ˈɔft tsɛɾʃpɾˈɛŋt ziː diː fˈaɪnstən am ˈeːɾstən nˈɪçt ˈɔft nˈɪmt ziː ˌaɪnən ˈaɪləndən dɾˈaɪklaŋ ˌaʊs ˈiːnən ˈɛntlɪç vˌɛn ziː ˈalə kɾˈɛftə aʊf diː tˈɔnlaɪtɜ dɛɾ mˌeːloːdˈiː ɡəhˈoːbən : 
zoː tɾˈɛːkt ziː diː meːlˈoːdɪʃə zˈeːlə ɪn aɪn hˈøːərəs kɔntsˈɛɾt , ʊnt dˌiːzə hat dan hˈiːniːdən nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡətˈøːnət . 
 .... ɪç ʃrˈiːp jˌɛtst ˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈɪçt ; 
ɪç bɪn nˈuːn aʊf deːm ʃnˈeːbɛɾk , ˌɑːbɜ nɔx ɪn dɛɾ zˈɛnftə . 
ɛɾhˈabnə pˌaradˈiːzə lˈiːɡən ʊm mɪç ˈʊnɡəzˌeːən , viː ʊm deːn ˈaɪnɡəmˌaʊɜtən mˈɛnʃənɡˌaɪst , tsvˈɪʃən deːm ʊnt dˈɛsən hˈøːərəm mˈʊtɜlˌant dɛɾ dˈʊŋklə mˈɛnʃɛŋkˌœɾpɜ ˈɪnən ʃtˈeːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mɪç zoː tɾˈaʊrɪç ɡəmˈaxt , das ɪç ɪn das ʃmˈɛtɛɾndə tɾˈɔmətən ʊnt lˈaʊphytˌɛnfəst , das diː natˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡəbˈɪɾɡə tsʊm an dˈɛɾn bəɡˈeːt , nˈɪçt hɪnˈaɪntɾˌeːtən vɪl : zˈɔndɜn ˈeːɾst vˌɛn diː zˈɔnə tˈiːfɜ ɪn deːn hˈɪməl ɡəzˈʊŋkən ʊnt vˌɛn ɪn ˌiːrən lɪçtstɾˈoːm dɛɾ ʃˌatənstɾˈoːm dɛɾ ˈeːɾdə fˈɛlt , dan vˌɪɾd ˌʊntɜ diː ʃtˈʊmən ʃˈatən nɔx aɪn nˈɔøɜ bəɡlˈyktɜ ʃtˈɪlɜ ʃˈatən ɡˈeːən . 
ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪç kˌan blˈoːs fɔn ˈɔøç iːɾ ʃˈøːnɜn lˈeːzɜ , dˌeːrən ɡətɾˈɔømtə , tsuːvˌaɪlən ɛɾblˈɪktə ɡəʃtˈaltən ɪç viː ɡənˈiːn aʊf deːn hˈøːən dɛs ʃˈøːnən ʊnt ɡɾˈoːsən vˈandəln ʊnt vˈɪŋkən zˈɑː nˈɪçt ˈapʃˌiːt nˈeːmən ; 
ɪç blˈaɪbə nɔx aɪn vˈeːnɪç baɪ ˈɔøç , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈan ʊnt ˌɔp diː ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ˌʊnzrə zˈeːlən ˌyːbɜ ˌaɪnəm tsɛɾʃtˈiːbəndən blˈatə zɪç diː hˈɛndə ɡˈeːbən , jeː viːdɜkˈɔmən fɪlˈaɪçt bɪn ɪç hˈɪn , fɪlˈaɪçt duː , bəkˈantə ˌoːdɜ ˈʊnbəkˌantə tˈɔøərə zˈeːlə , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ tˈoːt , vˌɛn ɛɾ foːɾbˈaɪɡˌeːt ʊnt diː ˌʊntɜ kˈœɾnɜn ʊnt rˈeːɡəntɾˌɔpfən ɡəbˈyktə ˈɛːrə ɛɾblˈɪkt , bəmˈɛɾkt : ziː ɪst ʃˌoːn tsˈaɪtˌiːk . 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl vˈas kˌan ɪç jˈeːnən zˈeːlən ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən dɛs ˈapʃˌiːts , diː man zoː ɡˈɛɾn mɪt tˈaʊzənt vˈɔɾtən ˌyːbɜlˈɑːdən mˈœçtə ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən blˈoːs mɪt blˈɪkən ˈaʊsfˌylt , nɔx tsuː zˈɑːɡən hˌɑːbən ˌoːdɜ tsuː zˈɑːɡən vˈɪsən , als mˌaɪnə ˈeːvɪɡən vˈynʃə fyːɾ ziː : fˈɪndət aʊf dˌiːzəm fɔn ʊns ɛɾdbˈal ɡənˈantən ɔɾɡˈɑnɪʃən kˈyːɡəlçən , das mˈeːɾ bəɡɾˈɑːzət als bˈɛblyːmət ɪst , diː vˈeːnɪɡən blˈʊmən ɪm nˈeːbəl , dɛɾ ʊm ziː hˈɛŋt zˈaɪt mɪt ˈɔørən eːlˈyːzɪʃən tɾˈɔømən tsuːfrˈiːdən ʊnt bəɡəhrˈeːt ˌiːrə ɛɾfˈylʊŋ ʊnt fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ dˈeː.hˈɑː. fɛɾknˈœçərˌʊŋ nˈɪçt ; 
dɛn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɪst aɪn ɛɾfˈyltɜ tɾˈaʊm ˈoːneːˌɪn blˈoːs aɪn viːdɜhˈɔltɜ fɔn ˈaʊsən zˈaɪt , ɡlˈaɪç ˈɔørəm kˈœɾpɜ , fɔn ˈeːɾdə , ʊnt blˈoːs ˈɪnən bəzˈeːlt ʊnt fɔm hˈɪməl ; 
ʊnt hˈaltət ɛs fyːɾ ʃvˈeːrɜ ʊnt nˈøːtɪɡɜ , diː tsuː lˈiːbən , diː ɔøç fɛɾˈaxtən , als diː , diː ɔøç hˈasən ʊnt vˌɛn ˌʊnzɜ ˈɑːbənt dɑː ɪst , zoː vˈɛɾfə diː zˈɔnə ˌʊnzɜs lˈeːbəns viː hˈɔøtə diː dɾˈaʊsən diː ʃtɾˈɑːlən , diː ziː fɔm ˈɪɾdɪʃən bˈoːdən vˈɛkhɛpt , an hˈoːə ɡˈɔldnə vˈɔlkən ʊnt als vˈɛɡvaɪzəndə ˈaɾmə an hˈøːərə zˈɔnən ; 
nɑːx deːm mˈyːdən tˈɑːɡə dɛs lˈeːbəns zˈaɪ ˌʊnzrə nˈaxt ɡəʃtˈɪɾnt , diː hˈaɪsən dˈyːnstə dɛszˈɛlbən ʃlˈɑːɡən zɪç nˈiːdɜ , am ɛɾkˈɛltətən hˈɛlən hˈoːriːtsˌɔnt tsˈiːə zɪç diː ˈɑːbəndɾˌøːtə lˈaŋzɑːm ʊm nˈɔɾdən hɛrˈʊm , ʊnt baɪ nˈɔɾtˈɔstən lˈoːdərə fyːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾts diː nˈɔøə mˈɔɾɡənrˌøːtə ˈaʊf ...... 
.... 
nˈuːn tɾˈɪt ˌaʊx diː ɛɾdˈɛnzɔnə aʊf diː ɛɾdˈɛŋeːbˌɪɾɡə ʊnt fɔn dˌiːzən fˈɛlzənʃtˌuːfən ɪn iːɾ hˈaɪlɪɡəs ɡɾˈɑːp ; 
diː ˈʊnˌɛntlɪçə ˈeːɾdə rˈykt ˌiːrə ɡɾˈoːsən ɡlˈiːdɜ tsʊm ʃlˈɑːfə tsuːrˈɛçt ʊnt ʃlˈiːsət aɪn tˈaʊzənt ˌiːrɜ ˈaʊɡən ʊm das ˈandɾə tsˈuː . 
ˈax vˈɛlçə lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən , hˈøːən ʊnt tˈiːfən , fˈaɾbən ʊnt vˈɔlkən vˌɛɾdən dɾˈaʊsən kˈɛmpfən ʊnt ʃpˈiːlən ʊnt deːn hˈɪməl mɪt dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾknˈypfən zˈoːbalt ɪç hɪnˈaʊstɾˌeːtə nɔx aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈeːt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm eːlˈyːziːˌʊm , zoː ʃtˈeːən ˈalə bˈɛɾɡə fɔn dɛɾ tsɛɾʃmˈɔltsənən ɡˈɔltʃtuːfə , dɛɾ zˈɔnə , ˌyːbɜflˈɔsən dˈɑː ɡˈɔldadɜn ʃvˈɪmən aʊf deːn ʃvˈaɾtsən nˈaxtʃlˈakən , ˌʊntɜ deːnən ʃtˈɛtə ʊnt tˈɛːlɜ ˌyːbɜɡˈɔsən lˈiːɡən ɡəbˈɪɾɡə ʃˈaʊən mɪt ˌiːrən ɡˈɪpfəln ɡˈeːn hˈɪməl , lˈeːɡən ˌiːrə fˈɛstən mˈaɪlənˈaɾmə ʊm diː blˈyːəndə ˈeːɾdə , ʊnt ʃtɾˈøːmə tɾˈɔpfən fɔn ˈiːnən , zˈaɪtdəm ziː zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ˌaʊs deːm ˈuːfɜlˌoːzən mˈeːɾ lˈɛndɜ ʃlˈɑːfən an lˈɛndɜn , ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪçə vˈɛldɜ an vˈɛldɜn , ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ʃlˈafʃtɛtə dɛɾ rˈuːəndən rˈiːzən ʃpˈiːlət aɪn ɡˈaʊkəlndɜ nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋ ʊnt aɪn hˈypfəndəs lˈɪçt , ʊnt rˈʊnt ʊm diː ɡɾˈoːsə stsˈeːnə tsˈiːt zɪç viː ʊm ˌʊnzɜ lˈeːbən aɪn hˈoːɜ nˈeːbəl . 
ɪç ɡˈeːə jˈɛtsoː hɪnˈaʊs ʊnt zˈɪŋk an diː ʃtˈɛɾbəndə zˈɔnə ʊnt an diː ɛntʃlˈɑːfəndə ˈeːɾdə . 
ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaʊs 
aʊf deːm fˈɪçtəlɡˌeːbɪɾk , ɪm ˈɛɾnteːmˌɔnt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. 
ˈaɪns 
das ɪst aɪn ɡəhˈɔøzə ɪn floːrˈɛnts ɪn kɾˈyːnɪts ˈøːkoːn . 
ˈɛntsykl . 
tsvˈaɪ. bˈeː. ɪsts ˈapɡəbˌɪldət , voːrˈɪn diː mˈʊtɜ baɪ ʃtɾˈɑːfə das kˈɪnt ˌʊntɜ deːm zˈɔøɡən lˈeːɡən mˈuːs , ʊm ɛs nˈɪçt ɪm ʃlˈʊmɜ tsuː ɛɾkvˈɛtʃən . 
fɛɾlˈoːbʊŋʃˈax ɡɾˌɑduːˈiːɾtɜ rˈɛkɾuːt kˌoːpuːlˈiːɾkˈatsə mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns vɑːɾ dɛɾ ˈɔpɾɪstfˌɔɾstmaɪstɜ fɔn knˈøːɾ blˈoːs dɑːrˈʊm zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt aʊfs ʃˈax ɛɾpˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ das ɡˈantsə jˈɑːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌatə als ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈɪn dɛɾ ɡˈast , diː zˈantɑː hˈɛɾmandˌɑːt ʊnt dɛɾ tˈɔørə dˈɪspənzatsjˌoːnbʊlənmˈaxɜ dɛɾ vˈɪldmaɪstɜ tsuː zaɪn . 
dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾt frˈaɪlɪç nɔx fɔn kˈaɪnɜ zoː ˈʊnbˌɛndɪɡən lˌiːphabeːrˈaɪ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , als zˌaɪnə vɑːɾ . 
das vˈeːnɪçstə ɪst , das ɛɾ ˈalə zˌaɪnə bədˈiːntə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ʃtɾˈeːpeːnˌɪk fɛɾʃrˈiːp , vˌoː man d??ç das ʃˈax zoː ɡˈuːt ʃtˈɔøɜfrˌaɪhaɪt ɡəvˈɪnt als aɪn ˈeːdəlmˌan d??ç ˌaɪnən zˈɛksɪʃən lˈanttˌɑːk , dɑːmˈɪt ɛɾ ɔpvˈoːl ɪn ˈandərəm als katˈoːnɪʃən zˈɪnə ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ɡˈeːɡnɜ als dˈiːnɜ hˌɛtə ˌoːdɜ das ɛɾ ʊnt aɪn ˌoːbɜˈysɛlʃɜ ˈeːdəlmˌan ɪn tsvˈɔl mˈeːɾ pˈɔstɡɛlt fɛɾʃrˈiːbən als fɛɾrˈaɪzətən , vˌaɪl ziː ʃˈax aʊf tsvˈaɪhˈʊndɜt fˈynftsɪç mˈaɪlən nˈɪçt mɪt fˈɪŋɜn , zˈɔndɜn fˈeːdɜn tsˈoːɡən ˌaʊx das kˌan man zɪç ɡəfˈalən lˈasən , das ɛɾ ʊnt diː kˈɛmpɛlʃə ʃˌaxmaʃˈiːnə bɾˈiːfə mˈɪtˌaɪnandɜ vˈɛksəltən ʊnt das dɛs hˈœltsɜnən mɔslˈeːms kɔnvˌɪktoːrˈɪst ʊnt ˌatjuːtˈant , hˈɛɾ fˈaʊ. kˈɛmpələ , iːm ɪn mˌaɪnəm bˈaɪzaɪn ˌaʊs dɛɾ lˈaɪptsɪɡɜ hˈɔøstɾˌɑːsə ɪm nˈɑːmən dɛs mˈuːzəlmˌans tsuːrˈykʃrˌiːp , dˌiːzɜ rɔxˈiːrə man vˌɪɾt zˌaɪnə ɡədˈɑːn kˈeːn dɑːrˈyːbɜ hˈɑːbən , das ɛɾ nɔx fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən nɑːx pˈɑrɪs ˈapfˌuːɾ , ʊm ɪns pˈɑlaɪs roːjˈɑːl ʊnt ɪn diː zˌoːkiːeːtˈeː duː zˈɑloːn dɛs ˈɛçeːks tsuː ɡˈeːən ʊnt zɪç dɑːrˈɪn als ʃˈaxɡeːɡnɜ nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən ʊnt als ʃˈaxziːɡɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃpɾˌɪŋən , vˈiːvoːl ɛɾ nˈaxhɜ ɪn ˌaɪnɜ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ɡˈasə fˈiːl tsuː zˈeːɾ ɡəpɾˈyːɡəlt vˌ??də , dɑː ɛɾ ɪm ʃlˈɑːfə ʃrˈiː : 
ɡˈaɾdeːts lˈɑː rˈaɪnə blˈoːs frapˈiːrən kˈans ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ iːm nˈiː ˌaɪnən nˈɔøən hˈuːt ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə zˈuːbɾɛtə , diː iːn iːɾ ˈanʃtˌɛktə , ˈandɜs ˈapɡəvˌan als tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈax ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜt ʊnt ˈɛɾɡɜt zɪç ˈaləs , vˈas mɪç lˈiːzət , lˈɔøtə fɔn jˈeːdəm ɡəʃlˈɛçt ʊnt jˈeːdəm ˈaltɜ , das dɛɾ ˈɔpɾɪstfˌɔɾstmaɪstɜ ɡəʃvˈoːrən hˌatə , zˌaɪnə tˈɔxtɜ kˈaɪnɜ ˈandɜn bˈɛstɪə ɪn dɛɾ ɡˈantsən rˈɪtɜʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , als ˌaɪnɜ , diː iːɾ ˈaʊsɜ deːm hˈɛɾtsən nɔx aɪn ʃˈax ˈapɡəvˌɛnə ʊnt tsvɑːɾ ɪn zˈiːbən vˈɔxən . 
zaɪn ɡɾˈʊnt ʊnt kˈɛtənʃlˌuːs vɑːɾ dɛɾ : » aɪn ɡˈuːtɜ mˌateːmˈɑtiːkɜ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ ʃˈaxʃpiːlɜ , ˈalzoː dˌiːzɜ jˈeːnɜ aɪn ɡˈuːtɜ mˌateːmˈɑtiːkɜ vˈaɪs diː dˈɪfeːrˌɛntiːˌalrɛçnˌʊŋ tsˈeːnmɑːl bˈɛsɜ als aɪn ˈeːlɛndɜ ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ dˈɪfeːrˌɛntiːˌalrɛçˌɛnmaɪstɜ fɛɾʃtˈeːt zɪç zoː ɡˈuːt als ˌaɪnɜ aʊfs dˌɛploːjˈiːrən ʊnt ʃvˈɛŋkən ˈaɪns ʊnt kˌan mˈɪthˌɪn zˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ fɔlˈɛnts tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə kˌɔmandˈiːrən ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə man ˌaɪnəm zoː ɡəʃˈɪktən , zoː ɛɾfˈɑːɾnən ˌɔfiːtsˈiːɾ zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ nˈɪçt ɡˈeːbən ? « 
dɛɾ lˈeːzɜ hˌɛtə zɪç ɡəvˈiːs zˈɔɡlaɪç ans ʃaxbɾˈɛt hˈɪnɡəzˌɛtst ʊnt ɡədˈaxt , dɛɾ tsˈuːk ˌaɪnɜ zˈoːlçən kvˈɑtɜnə ˌaʊs deːm bɾˈɛtə , viː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈɔpɾɪstfˌɔɾstmaɪstɜs ɪst , zˈaɪ jˈɑː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst fɛɾdˈamt ʃvˈeːɾ , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɛlpst hˈɪntɜ deːm ʃtˈuːlə pˈasət ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ jˈeːdən tsˈuːk ˈanɡˌiːpt , voːmˈɪt ziː ˌiːrən kˈøːnɪç ʊnt ˌiːrə tˈuːɡənt ɡˌeːɡən deːn lˈeːzɜ dˈɛkən zˌɔl . 
vˈeːɾs hˈœɾtə , bəɡɾˈɪf ɡˌɑːɾnˈɪçt , vɑːrˈʊm diː frˈaʊ ˈɔpɾɪstfˌɔɾstmaɪstərˌɪn , vˈɛlçə lˈaŋə ɡəzˈɛlʃaftdˌɑːmə ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn fɔn ˈeːbɜsdˌɔɾf ɡəvˈeːzən , baɪ ˌiːrəm fˈaɪnən ɡəfˈyːl ʊnt ˌiːrɜ frˈœmɪçkˌaɪt ˌaɪnə zˈɔlçə jˈɛːɡɜlˌaʊnə dˈʊldə ; 
ziː hˌatə ˌɑːbɜ ˌaɪnə hɛɾnhˈuːtɪʃə dˈ??çtsuːzˌɛtsən , vˈɛlçə bəɡˈeːɾtə , das das ˈeːɾstə kˈɪnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɛɾnɛstˈiːnə fyːɾ deːn hˈɪməl zˌɔltə ɡɾˈoːs ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , nˈɛːmlɪç : ˈaxt jˈɑːrə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈaxtsɪç jˈɑːrə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
ˌɔp man ɡlˈaɪç ɪn jˈeːdəm fˈalə tˈɔøfəlsnˌoːt mɪt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hat , man mˈɑːk ˌɑbɔnˈɛntən an ziː ˈantsuːlˌɔkən ˌoːdɜ ˈaptsuːtɾˌaɪbən hˈɑːbən : 
zoː hˌatə dɔx knˈøːɾ baɪ dɛɾ zˈaxə zˌaɪnən vˈɑːrən hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ʃˈaxrɪtɜn , diː zˈɛmtlɪç zˌaɪnə ɛɾnɛstˈiːnə bəkɾˈiːktən ʊnt fɛɾʃpˈiːltən . 
dɛn mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfə , ɪn deːn dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɪçt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɪn das diː mˈʊtɜ tˈuːɡənt ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , ɛrˈoːbɜtə ziː lˈaɪçtɜ , als ziː tsuː ɛrˈoːbɜn vɑːɾ ; 
dɑːhˈɛɾ ˈɛɾɡɜtə ʊnt ʃpˈiːltə zɪç an iːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə bɾˈiːɡɑːdə ˈeːəlˌʊstɪɡɜ jˈʊŋkɜ hˈalp tˈoːt . 
ʊnt dɔx vɑːrən ˌʊntɜ ˌiːnən lˈɔøtə , diː aʊf ˈalən nˈɑːən ʃlˈœsɜn deːn nˈɑːmən zˈyːsɜ hˈɛrən bəhˈaʊptətən , vˌaɪl ziː kˈaɪnə mˈatɾoːzˌɛnzɪtən hˌatən , viː man ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːm zˈeːvasɜ ˌʊnzɜ ʃˈɑːləs zˈyːsəs nˈɛnt . 
ˌɑːbɜ ɪç ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ vɔlən ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃpˈiːləndə kɔmpaɡnˈiː vˈɛkʃpɾɪŋən ʊnt ʊns nˌeːbən deːn rˈɪtmaɪstɜ fɔn fˈalkənbˌɛɾk ʃtˈɛlən , dɛɾ baɪ deːm fˈɑːtɜ ʃtˈeːt ʊnt ˌaʊx haɪrˈɑːtən vɪl . 
dˌiːzɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ aɪn mˈan fˈɔl mˈuːt ʊnt ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt , ˈoːnə ˈalə ɡɾˈʊndzɛtsə als diː dɛɾ ˈeːrə , dɛɾ , ʊm zɪç nˈɪçts hˈɪntɜ zˌaɪnə ˈoːrən tsuː ʃrˈaɪbən , diː zˈɔnst baɪ ˈaɪnɪɡɜ lˈɛŋə das ʃvˈaɾtsə bɾˈɛt ʊnt dɛɾ kˈɛɾpstɔk ɛmpfˈaŋnɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən zɪnt , lˈiːbɜ ˈandɾə kɾˈɪstən hˈɪntɜ diː ˈiːrɪɡən ʃlˈuːk , dɛɾ fˈaɪnɜ hˈandəltə , als ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʊnt dˈɛsən knˈiːʃtyk ɪç nˈɪçt tsvˈɪʃən dˌiːzən tsvˈaɪ ɡədˈankənʃtɾˌɪçən ˈaʊsbɾˌaɪtən kˌan vˈaɾp ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt zoː lˈaŋə rˈɛkɾuːtən , bɪs ɛɾ zˈɛlbɜ vɔltə ˈanɡəvˌɔɾbən zaɪn fɔn ɛɾnˈɛstiːnən . 
ɛɾ hˈastə nˈɪçts zoː zˈeːɾ als ʃˈax ʊnt hˌɛɾnhuːtˈɪsmʊs ; 
ɪndˈɛsən zˈɑːɡtə knˈøːɾ tsuː ˈiːm : » ˈɑːbənts ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ fˈɪŋən , vˌaɪl ɛɾ zoː vɔltə , diː zˈiːbən ʃpˈiːltˈ??niːɾvˌɔxən ˈan , ʊnt vˌɛn ɛɾ nɑːx zˈiːbən vˈɔxən ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ diː ʃpˈiːlərˌɪn nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃlˈaxtfɛldə ɪns bɾˈaʊtbɛtə hɪnˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtə : zoː tˈɛːt ɛs iːm fɔn hˈɛɾtsən lˈaɪt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈaxtjɛːrˌɪɡən ɛɾtsˈiːʊŋ bɾˈaʊxtə dan ˈoːneːˌɪn nˈɪçts tsuː vˌɛɾdən . « 
diː ˈeːɾstən fˈɪɾtseːn tˈɑːɡə vˈ??t ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː nˈaxlɛsˌɪç ɡəʃpˈiːlt ˈʊnt ɡəlˈiːpt . 
alˈaɪn dˈɑmɑːls hˌatən vˈeːdɜ ˈandɾə ɡəʃˈaɪtə lˈɔøtə nɔx ɪç zˈɛlbɜ jˈeːnə hˈɪtsɪɡən roːmˈɑːnə ɡəʃrˈiːbən , vˈoːd??ç viːɾ viːɾ hˈɑbəns tsuː fɛɾˈantvɔɾtən diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɪn knˈɪstɛɾndə , vˈeːəndə tsˈɪɾkuːlˌiːrøːfən dɛɾ lˈiːbə ˈʊmzˌɛtsən , vˈɛlçə dɑːrˈyːbɜ tsɛɾʃpɾˈɪŋən ʊnt fɛɾkˈalkən ʊnt nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaɪtsən zɪnt . 
ɛɾnɛstˈiːnə ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ diː tˈœçtɜ , diː baɪ dɛɾ hˈant zɪnt , vˌɛn man ˌiːnən bəfˈiːlt : » kˈynftɪɡən zˈɔntɑːk , zoː ɡˈɔt vɪl , vˌɛɾdə ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ɪn deːn hˈɛɾn ˈɑː tsˈɛt , vˌɛn ɛɾ kˈɔmt , fɛɾlˈiːpt . « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ bˈiːs ɪm aɾtˈiːkəl dɛɾ lˈiːbə ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːdɜ ɪn deːn ɡˈɛːrəndən pˈʊmpɜnˌɪkəl dɛɾ fˈyːzɪʃən nɔx ɪn das vˈaɪsə kɾˈaftloːzə vˈaɪtsənbɾˌoːt dɛɾ parˈiːzɪʃən nɔx ɪn das kvˈɪtən ʊnt hˈɪməlbɾˌoːt dɛɾ platˈoːnɪʃən , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnən hˈypʃən ʃnˈɪt ɡəzˈɪndɛbɾˌoːt dɛɾ ˈeːəlˌɪçən lˈiːbə : 
ɛɾ vɑːɾ zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt . 
zˈɛçtseːn jˈɑːrə frˈyːɜ hˈat ɛɾ zɪç ˌaɪnən bˈɪsən fɔm ɡədˈaxtən pˈʊmpɜnˌɪkəl ˈapɡəʃnˌɪtən : zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʊnt zaɪn ʊnt iːɾ zˈoːn vˌ??dən nˈaxhɜ fɔm ˈeːɾlɪçən kɔmˈɛɾtsɪənaɡˈɛntən rˈøːpɜ ɡəhaɪrˈɑːtət . 
viːɾ bˌɛlɛtɾˈɪstən hɪnɡˈeːɡən kˈœnəns rˈɛçt zˈeːɾ baɪ ˈʊnzˌɛɾn roːmˈɑːnən ɡəbɾˈaʊxən , das ɛs ˌʊnzərəm mˈɑːɡən ʊnt ˌʊnzərɜ mˈɑɡənhˌaʊt ɡˈʊtuːt , vˌɛn viːɾ ɪn ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːɡə jˈeːnə fˈiːɾ bɾˈɔtsɔɾtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈanʃnˌaɪdən ; 
dɛn viːɾ mˈysən ˈalɜ hˈɛŋkɜ zaɪn , ʊm ˈalən hˈɛŋkɜ tsuː ʃˈɪldɜn ; 
viː vɔltən vˈiːɾs zˈɔnst mˈaxən , vˌɛn viːɾ ɪm nˈɛːmlɪçən mˈoːnɑːt ˌaʊs deːm nˈɛːmlɪçən hˈɛɾtsən , viː ˌaʊs deːm nˈɛːmlɪçən bˈʊxlɑːdən ɪç ˈɛɾɡərə hˈiːɾ hˈɛɾn ˈɑdəlˌʊŋ dˈ??ks vˈɔɾt » nˈɛːmlɪçən « ʃpˈɔtɡeːdˌɪçtə lˈɔbɡeːdˌɪçtə nˈaxtɡeːdˌaŋkən nˈaxtstsənən ʃlˈaxtɡeːzˌɛŋə ˈiːdylən tsˈoːtənlˌiːdɜ ʊnt ʃtˈɛɾbəlˌiːdɜ lˈiːfɜn zˌɔlən , zoː das man hˈɪntɜ ʊnt fˌɔɾ ʊns ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜs pˌanteːˈoːn ʊnt pˌandɛːmˈoːniːˌʊm ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə mˈeːɾ als ˌyːbɜ dɛs ɡˈɑleːrˌɛnsklɑːvən batsˈiːlə nˈaxɡəlˌasənən mˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçəm aɪn mˈoːbiːlˌiːaɾfɜmˌøːɡən fɔn fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ɛfˈɛktən hˈaʊsˌeːtə , tsˈɛt.bˈeː. pfˈaɪfənkˌœpfə , lˈeːdɜ , ɡlˈasʃtykə ʊnt zoː fˈɔɾt . 
vˌɛn diː bˈaɪdən jˈʊŋən lˈɔøtə am ʃaxbɾˈɛt zˈɑːsən , das ɛntvˈeːdɜ ˌiːrə ʃˈaɪdeːvˌant ˌoːdɜ ˌiːrə bɾˈykə vˌɛɾdən zˌɔltə : zoː ʃtˈant dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaleːmˌɑːl als mˈaɾkøːɾ dɑːbˈaɪ ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç nˈɪçt nˈøːtɪç nˈɪçt blˈoːs vˌaɪl dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç ʃpˈiːltə ʊnt zˌaɪnə ɡeːɡənfˈyslərˌɪn zoː fˌiːliːdˈoːrɪʃ ; 
ˌaʊx dɑːrˈʊm nˈɪçt , vˌaɪl iːɾ diː vˈaɪplɪçə klˈaɪdeːrˌɔɾdnʊŋ ˈoːneːˌɪn fɛɾbˈoːt , mˈat ˌoːdɜ fɛɾlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən dɛn am ˈɛndə kˈeːrən vˈaɪbɜ ʊnt rˈuːdɜknˌɛçtə ˈaltsaɪt ˈeːbən deːn rˈykən deːm ˈuːfɜ tsˈuː , an das ziː ˈantsuːrˌuːdɜn ʃtɾˈeːbən zˈɔndɜn ˌaʊs ˌaɪnəm nɔx zˈɔndɜbˌɑrɜn ɡɾˈʊndə vɑːɾ dɛɾ ˈaʊksiːlˌiːaɾfˌɔɾstmaɪstɜ tsuː ɛntɾˈɑːtən : diː ɛɾnɛstˈiːnə vɔltə nˈɛːmlɪç ʊm ˈaləs ɡˈɛɾn ʃˈaxmat vˌɛɾdən , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən ʃpˈiːltə ziː zoː ɡˈuːt . 
dɛn ˌaʊs rˈaxə ɡˌeːɡən das tsˈøːɡɛɾndə ʃˈɪkzɑːl ˈaɾbaɪtət man ɡərˈɑːdə dˈɪŋən , diː fɔn iːm ˈaphˌɛŋən , ˈapzˌɪçtlɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈynʃət ziː dˈɔx . 
diː bˈaɪdən kɾˈiːɡəndən mˈɛçtə vˌ??dən tsvɑːɾ zɪç aɪnˈandɜ ˈɪmɜ lˈiːbɜ , ˈeːbən vˌaɪl ziː aɪnˈandɜ ˈaɪntsuːbˌyːsən fˈyɾçtətən ; 
ɡlˈaɪçvoːl ʃtˈants ɪn deːn kɾˈɛftən dɛɾ vˈaɪplɪçən nˈɪçt , nˈuːɾ ˌaɪnən tsˈuːk tsuː ˌʊntɜlˈasən , dɛɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə dˈɔpəlzˌaɪtɪɡən vˈynʃə ʃtɾˈɪt : ɪn fˈynf vˈɔxən kˈɔntə dɛɾ vˌɛɾbeːˌɔfiːtsˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən : 
ʃˈax dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn . 
diː vˈaɪbɜ ʃpˈiːlən ˈoːneːˌɪn dˌiːzəs kˈøːnɪçʃpˌiːl viː ˈandɾə kˈøːnɪçʃpˌiːlə rˈɛçt ɡˈuːt ... 
dɑː ˌɑːbɜ das ˌaɪnə dˌɪɡɾɛsjˈoːn dɛɾ natˈuːɾ tsuː zaɪn ʃˈaɪnt ʊnt dɔx kˈaɪnə ɪst : zoː kˌan ˌaɪnə ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃə dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɪm tsvˈantsɪç tˈeːn zˈɛktoːɾ ; 
vˌaɪl ɪç ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə ɡəʃrˈiːbən hˌɑːbən mˈuːs , bɪs ɪç deːn lˈeːzɜ zoː ˈaɪnɡəʃpˌɔnən hɑːbə , das ɪç iːn vˈɛɾfən ʊnt tsˈɛrən kˌan , viː ɪç nˈuːɾ vɪl . 
vˈɛːrə diː lˈiːbə dɛs rˈɪtmaɪstɜs fɔn dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ nˈɔøɜn ɡiːɡˈantɪʃən lˈiːbə ɡəvˈeːzən , diː nˈɪçt viː aɪn ˈaʊfblˌɛtɛɾndɜ tsˈeːfyːɾ , zˈɔndɜn viː aɪn ʃˈytəlndɜ ʃtˈ??mvɪnt diː ˈaɾmən dˈynən blˈyːmçən ˈʊmfˌasət , vˈɛlçə zɪç ɪn deːn bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃən ɔɾkˈɑːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɪkən kˈœnən : 
zoː vˈɛːrə das vˈeːnɪçstə , vˈas ɛɾ hˌɛtə tˈuːn kˈœnən , das ɡəvˈeːzən , das ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs tˈɔøfəls ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
zoː ˌɑːbɜ vˈ??t ɛɾ blˈoːs bˈøːzə , nˈɪçt ˌyːbɜ deːn fˈɑːtɜ , zˈɔndɜn ˌyːbɜ diː tˈɔxtɜ , ʊnt nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , das ziː das ʃaxbɾˈɛt nˈɪçt tsʊm pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ ˌiːrɜ hˈant ʊnt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns mˈaxtə , ˌoːdɜ das ziː ɡˈuːt ɡˌeːɡən iːn ʃpˈiːltə , zˈɔndɜn dɑːrˈyːbɜ , das ziː zoː zˈeːɾ ɡˈuːt ʃpˈiːltə . 
zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ! 
ʊnt ɪç ɛɾzˈuːxə deːn mˈɛnʃən , mˌaɪnən rˈɪtmaɪstɜ nˈɪçt ˈaʊstsuːlˌaxən . 
frˈaɪlɪç hˈɛt ɪç diː vˈaɪplɪçən rˈaɪtsə ʊnt diː rˈɔlə ɛɾnˈɛstiːnəns ɡəhˈɑːpt ʊnt hˈɛt ɪç ˈiːm , ɪndˈɛs ɛɾ zˌaɪnə kɔntɾˈɑːpɾɔxə ˈaʊszˌan , ɪns bətɾˈɛtnə ɡəzˈɪçt ɡəʃˈaʊət , aʊf dˈɛsən ɡərˈʊndətəm mˈʊndə dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ˈʊnfɛɾdˌiːntə kɾˈɛnkʊŋ ʃtˈant , dɛɾ zoː rˈyːrənt an mˈɛnɜn fɔn mˈuːt ˈaʊszˌiːt , zˈoːbalt iːn nˈɪçt diː ɡˈɪçtknoːtən ʊnt hˈaʊtaʊsçlˌɛːɡə dɛɾ rˈaxə fɛɾtsˈɛrən : 
zoː vˈɛːɾ ɪç rˈoːt ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈɛːrə vˈɑːɾhaftˌɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt miːɾ dɑːtsˈuː ɪns ʃˈax hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən : dɛn vˈas hˈɛt ɪç dɑː ɡəlˈiːpt als ʃtɾˈɛŋə zˈɛlbɜbˌyːsʊŋ ? 
bˈaɪnɑːə hˌɛtə am zˈɛçtseːn. jˈuːniːˌʊs ɛɾnɛstˈiːnə dˌiːzə bˈyːsʊŋ ɡəlˈiːpt , viː man ˌaʊs ˌiːrəm bɾˈiːfə zˈɔɡlaɪç ɛɾzˈeːən zˌɔl . 
dɛn ˈalɜdˌɪŋs ɪst ˌaɪnə frˈaʊ ˈɪmstandə , tsvˈaɪmɑːl fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈʊndən lˈaŋ ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈan ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˌeːɡən vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː bəhˈaʊptən , zˈoːbalt ziː fɔn dˌiːzəm mˈanə nˈɪçts fˌɔɾ zɪç hat als zaɪn bˈɪlt ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən kˈœpfçən ; 
alˈaɪn ʃtˈeːt dɛɾ mˈan zˈɛlbɜ ˈʊnkoːpˌiːɾt fˈynf fˈuːs hˈoːx fˌɔɾ iːɾ : 
zoː lˈaɪstət ziː ɛs nˌɪçt mˈeːɾ ˌiːrə viː ˌaɪnə bəzˈɔnətə mˈykənkˌoːlɔnə ʃpˈiːləndən ɛmpfˈɪndʊŋən tɾˈaɪpt ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˈiːdeːɾaɪnˌandɜ ʊnt ˈiːnaɪnˌandɜ aɪn fˈɪŋɜhˌuːt fˈɔl pˈuːdɜ am bəzˈɑːɡtən mˈan tsuː fˈiːl ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç ˌaɪnə bˈɔøɡʊŋ zˌaɪnəs ˌoːbɜlˈaɪps aɪn tsuː tˈiːf ˈapɡəʃnˌɪtənɜ fˈɪŋɜnˌɑɡəl ˌaɪnə zɪç ˈapʃˌɛːləndə ʃˈ??fɪçtə ˌʊntɜlˈɪpə dɛɾ pˈuːdɜ ˈanʃrˌoːt ʊnt ʃpˈiːlraʊm dɛs tsˈɔpfs hˈɪntən aʊf deːm rˈɔk aɪn lˈaŋɜ bˈakənbˌaɾt ˈaləs . 
ˌaʊs hˈʊndɜt ɡɾˈyndən ʃlˈɑːk ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ˈɪndɪskɾətən lˈeːzɜs 
ɛɾnˈɛstiːnəns bɾˈiːf an ˌaɪnə ˈaʊsɡədˌiːntə hˈɔfdɑːmə ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstat 
ʃˈeːraʊ ˈaʊzaɪnˌandɜ : 
ziː mˈʊstə jˈeːdə vˈɔxə an ziː ʃrˈaɪbən , vˌaɪl man ziː tsuː bəˈɛɾbən ɡədˈaxtə ʊnt vˌaɪl ɛɾnɛstˈiːnə zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaŋə baɪ iːɾ ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ziː rˈɛçt ɡˈuːt ˈaɪlftˌaʊzənt pfˈɪfə mɪt vˈɛɡbɾɪŋən kˈɔntə dɾˈaɪ vˈɔxən nˈɛːmlɪç . 
» diː fˈoːrɪɡə vˈɔxə hˈat ɪç ˌiːnən vˈɪɾklɪç nˈɪçts tsuː ʃrˈaɪbən als das ˈaltə lˈiːt . 
ˌʊnzɜ ɡəʃpˈiːlə ˌɛnuːjˈiːɾt mɪç ˈʊnˌɛntlɪç , ʊnt ɛs dˈaʊɜt mɪç nˈuːɾ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ; 
ɛs hˈɪlft ˌɑːbɜ baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈaɪn rˈeːdən , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ jˈeːmant hˈɑːbən kˌan , deːn ɛɾ ʃpˈiːlən zˈiːt . 
vˈɛːɾs nˈɪçt bˈɛsɜ , dɛɾ ɡˈuːtə rˈɪtmaɪstɜ lˈiːsə zˌaɪnən kˈʊtʃɜ , dɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn ˌʊnzərɜ dˈoːmɛstˌiːkənstˌuːbə ʃnˈaɾçt , ˈaʊfvˌɛkən ʊnt ˈanʃpˌanən ʊnt fˈyːɾ ˈap ? 
zaɪt deːm zˈɔntɑːɡə mˈaɾtɜn viːɾ ʊns nˈuːn an ˌaɪnɜ paɾtˈiː hɛrˈʊm , ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ ʃˌoːn deːn ˌɛlənbˈoːɡən vˈʊnt ɡəʃtˈytst ˈɑːbənts zˌɔl ziː tsuː ˈɛndə . 
ˈɑːbənts ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ . 
ɛɾ fɛɾlˈiːɾts ˈaleːmˌɑːl mɪt zˌaɪnən ʃpɾˈɪŋɜn ʊnt d??ç mˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn . 
vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəhaɪrˈɑːtət hat : zoː vɪl ɪç iːm zˌaɪnə fˈeːlɡɾɪfə ʊnt mˌaɪnə kˈʊnstɡɾɪfə tsˈaɪɡən . 
ɪç bɪn rˈɛçt fɛɾdɾˈyːslɪç , ɡənˈɛːdɪɡə tˈantə . 
deːn zˈɛçtseːn. jˈuːn. 
ɪn fˈiːɾ tˈɑːɡən bɪn ɪç fɔn mˌaɪnəm ʃpˈiːlɜ ʊnt ʃaxbɾˈɛt lˈoːs , ʊnt ɪç vɪl dˌiːzəs nˈɪçt tsuːzˈiːɡəln , bɪs ɪç ˌiːnən ʃrˈaɪbən kˌan , viː ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈyːdə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɔɾpflɛçtərˌɪn bənˈɔmən . 
hˈɔøtə ʃpˈiːltən viːɾ ˈoːbən ɪm ziːnˈeːzɪʃən hˈɔøsçən . 
dɑː diː ˈɑːbəndɾˌøːtə , diː ɡərˈɑːdə ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪnfˌiːl , fɛɾvˈɪɾtə ʃˈatən ˌʊntɜ diː fiːɡˈuːrən vˈaɾf ʊnt dɑː mɪç zaɪn rˈɛçtɜ tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ dˈaʊɜtə , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm zˈɛːbəlhˌiːbə ˌaɪnə rˈoːtə lˈiːnɪə hat ʊnt dɛɾ aʊf dɛɾ ʃˈaxbandə aʊf lˈɑːk : zoː kˌɑːm ɪç ˌaʊs tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ vˈɑːɾhaftˌɪç ʊm mˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt das ˈapʃˌɔølɪçə kˈɪntaʊfɡˌɛlɔøtə dɛs ziːnˈeːzɪʃən ɡlˈɔkənʃpˌiːls lˈiːs miːɾ fˈast kˈaɪn dˈɛsaɪn tsʊm ɡlˈyk kˌɑːm maɪn fˈɑːtɜ vˈiːdɜ ʊnt hˈalf miːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪn . 
ɪç fˈyːɾtə iːn nˈaxhɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn nˈɔøən ˈanlˌɑːɡən ɪm vˈɛldçən hɛrˈʊm , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , ɡlˈaʊp ɪç , diː hɪstˈoːrɪə zˌaɪnəs liːnˈiːɾtən fˈɪŋɜs ; 
ɛɾ ɪst ɡˌeːɡən zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zˈeːɾ vˈɪlt , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾbˈɪntlɪç ɡˌeːɡən frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
deːn ˈaxtseːn. jˈuːn. 
zaɪt ɡˈɛstɜn zɪnt viːɾ ˈalə ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡɜ . 
ˈɑːbənts bɾˈaxtən tsvˈaɪ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrə fˈynf rˈɛkɾuːtən , ʊnt dɑː man zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːɾ aɪn mˈɛnʃ dɑːrˈʊntɜ , dɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃlˈɑɡənə ˈaɾmeː tsʊm lˈaxən bɾˈɛçtə , ɡˈɪŋən viːɾ ˈalə mɪt hɪnˈʊntɜ . 
ˈʊntən ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ mˈɛnʃ ɡərˈɑːdə hˈalblaʊt ˌaɪnəm ˈandɜn rˈɛkɾuːtən ɪns ˈoːɾ , ɛɾ hɑːbə aɪn ˈaɪnɡəzˌɛtstəs ɡəbˈiːs fɔn lˈaʊtɜ fˈalʃən ʃnˈaɪdeːtsˌɛːnən , ʊnt ziː fˈiːlən ˈalə bɪs aʊf ˌaɪnən ˈɛktsɑːn hɛrˈaʊs , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə patɾˈoːnə ˈanbˌɪsə ; 
ɛɾ hɑːbə ˌɑːbɜ blˈoːs das hˈantɡˌɛlt vˈɛkkapɜn vɔlən . 
ɛɾ ʃrˈaʊptə ˈʊnzˌɛɾtveːɡən deːn hˈuːt fɔm kˈɔpf ˈap , ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈaɪsə mˈytsə , diː zɪç bɪs ˌyːbɜ diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən hɛrˈaɪnzˌɛŋktə , tsɛɾrˈeːtə ɛɾ nɔx tˈiːfɜ nˈiːdɜ : tsˈøːk ɛɾ ziː ˈap,zˈɑːɡt ɛɾ , zoː kˈɛːm ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt.
dɛɾ ˌaɪnə ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ fˈɪŋ an tsuː lˈaxən ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ tˈuːts blˈoːs , vˌaɪl ɛɾ dɾˈaɪ ˈapʃˌɔølɪçə mˈʊtɜmˌɛːlɜ dɑːrˈʊntɜ hat , vˈaɪtɜ nˈɪçts ʊnt aɪn kˈɑmeːrˌɑːt ʃtɾˈaɪftə iːm hˈaɪmlɪç diː mˈytsə fɔn hˈɪntən hɛrˈʊntɜ . 
kˈaʊm vɑːɾ tsuː ˌʊnzərəm ɛɾʃtˈaʊnən aɪn kˈɔpf dɑːrˈaʊs fˈoːɾɡəʃpɾˌʊŋən , dɛɾ an bˈaɪdən ʃlˈɛːfən tsvˈaɪ bɾˈɛnəndə mˈʊtɜmˌɛːlɜ vˈiːs , ˌaɪnə zˈɪlhuːˌɛtə mɪt ˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən hˈɑːɾtsɔpf ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsvˈaɪ ˈɪltɪsʃvˈɛntsçən : 
zoː fˈastə tsuː ˌʊnzɜm nɔx ɡɾˈøːsərən ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ deːn bəmˈɑːlltən kˈɔpf an ʊnt kˈystə iːn zoː hˈɛftɪç viː zˌaɪnən lˈaɪplɪçən bɾˈuːdɜ ʊnt vɔltə zɪç tˈɔtlaxən ʊnt tˈɔtfrɔøən . 
duː bɪst ʊnt blˈaɪpst dɔx dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɛŋk!zˈɑːɡt ɛɾ . 
ɛɾ mˈuːs zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt mɪt deːm rˈɪtmaɪstɜ zaɪn ʊnt kˈɔmt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔn ˌoːbɜʃˈeːraʊ . 
kˈɛnən ziː iːn nˈɪçt ? 
dɛɾ fˈyːɾst lˈɛsət iːn als bˈoːtanˌɪkɜ ʊnt ɡəzˈɛlʃaftɜ mɪt zˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən zˈoːn , deːm kˈɑpiːtˌɛːn fɔn ˈɔtoːmˌɑːɾ , nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt iːtˈɑːlɪən rˈaɪzən , viː ziː ʃˌoːn vˈɪsən vˌɛɾdən . 
ɛɾ zˈɛtst tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə dˈ??ç , vˌɛns vˈɑːɾ ɪst , vˈas ɛɾ ʃvˈœɾt , das dˌiːzəs zˌaɪnə ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç tˈeː fɛɾklˈaɪdʊŋ zˈaɪ ʊnt das ɛɾ ˈeːbənzˌoː fˈiːlə jˈɑːrə hɑːbə . 
ɛɾ zˈiːt ˈyːbəl ˈaʊs ; 
ɛɾ zˈɑːkt zˈɛlbɜ , zaɪn bɾˈaɪtəs kˈɪn ʃtˈylpə zɪç viː aɪn bˈiːbɜʃvˌants ɛmpˈoːɾ ʊnt dɛɾ bˈɑːdɜ razˈiːɾ iːm ɪm ɡɾˈʊndə diː hˈalbə vˈystə ɡɾˈɑtɪs , zoː fˈiːl viː tsvˈaɪ bˈɛɾtə zˌaɪnə lˈɪpən zɪnt bɪs tsuː deːn ʃtˈɔktsɛːnən ˈaʊfɡəʃnˌɪtən , ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnən ˈaʊɡən fˈʊŋkəln deːn ɡˈantsən tˈɑːk . 
ɛɾ ʃpˈɑːsət ˌaʊx fyːɾ lˈɔøtə , diː nˈɪçt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən zɪnt , fˈiːl tsuː frˈaɪ . « 
ɛɾnɛstˈiːnə zˌɪlhuːɛtˈiːɾt hˈiːɾ deːn ˈɔøsɜn mˈɛnʃən dɛs dˈɔktoːɾs , dɛɾ viː fˈiːlə ˈɪndɪʃə bˈɔømə ˌʊntɜ ˈɔøsɜn ʃtˈaxəln ʊnt dˈɔɾnɪɡəm lˈaʊp diː vˈaɪçə kˈɔstbɑːrə frˈʊxt dɛs mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçstən hˈɛɾtsəns fɛɾʃtˈɛktə . 
ɪç vˈeːɾt iːn ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt tsˈaɪçnən kˌœnən viː diː bɾˈiːfʃtɛlərˌɪn . 
dɑː hˌuːmoːrˈɪstən viː ɛɾ zˈɛltən ʃˈøːn zɪnt vˈaɪplɪçə hˈuːmoːrˌɪstɪnən nɔx vˈeːnɪɡɜ ʊnt dɑː dɛɾ ɡˈaɪst zɪç ʊnt das ɡəzˈɪçt tsˈuːɡlaɪç tɾˌɑvɛstˈiːɾt : 
zoː vˈyɾdə jˈɑː , zˈɑːɡt ɛɾ , zˌaɪnə ʃˈøːnstə klˈaɪdʊŋ kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs nˈytsən iːm zˈɛlbɜ ʊnt deːn ʃˈøːnən am vˈeːnɪçstən als blˈoːs deːn ʃnˈɪttɛndlɜn . 
dɑːhˈɛɾ vɑːrən zˌaɪnə mɔntˈiːɾʃtykə ɪn tsvˈaɪ fˈɛçɜ ɡəzˈɔndɜt , ɪn kˈɔstbɑːrə dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə zˈɛːən , das ɛɾ diː ˈeːlɛndən nˈɪçt ˌaʊs ˈaɾmuːt tɾˈyːɡə ʊnt ɪn ˈeːbən dˌiːzə ˈeːlɛndən , diː ɛɾ mˈaɪstəns mɪt jˈeːnən tsˈuːɡlaɪç ˈanhˌatə . 
ʃtˈaxən nˈɪçt diː klˈapənzˈeːɡəl dɛɾ ʃˈøːnstən ɡəʃtˈɪktən vˈɛstə ˈaleːmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm fˈʊksbɾaʊnən ˌyːbɜrˈɔk hɛrˈaʊs , dɛɾ fˈast ɪn zˌaɪnɜ hˈɑːɾmˈaʊzə fɛɾʃˈiːt ? 
hˈaɾt ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈuːt fyːɾ ˈaɪns ˈaɪns tsvˈaɪ ˌɛldˈeːˈoːɾ ˌaɪnən ʃˈɪmpflɪçən tsˈɔpf ˈaʊfɡəhˌaŋən , deːn ɛɾ fyːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃtˈandən als fyːɾ dɾˈaɪ hˈiːzɪɡə zˈɛksˌeːɾ ? 
frˈaɪlɪç vˈɑːɾs hˈalp ˌaʊs ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən dˌiːzən zoː ɡəʃmˈakloːzən kɾˈɛpsçvants dɛs kˈɔpfəs , ɡˌeːɡən dˌiːzəs viː aɪn tˈuːbʊs zɪç fɛɾkˈyɾtsəndəs ʊnt fɛɾlˈɛŋɛɾndəs nˈakənɡˈeːənk an dɛɾ fˈiːɾtən ɡədˈankənfˌɔlən ɡəhˈɪɾnkamɜ . 
zaɪn ʃrˈaɪpɡəʃˈɪɾ mˈʊstə ʃˈøːnɜ als zaɪn ˈeːsɡəʃˈɪɾ ʊnt zaɪn papˈiːɾ fˈaɪnɜ als zˌaɪnə vˈɛʃə zaɪn ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪɾɡɛnts ʃlˈɛçtə klˈaɪnə fˈeːdɜn lˈaɪdən als blˈoːs aʊf zˌaɪnəm hˈuːtə , deːn zaɪn bˈɛtə ʊnt zˌaɪnə deːn ˈeːəlˌoːzən nɑːtˈyːɾlɪçə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪn ˌaɪnən ˈɑdəlˌɪɡən fˈeːdɜhˌuːt ˈʊmbəsˌɛɾtə ; 
ɪndˈɛsən zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnən bˈɛtfeːdɜn ɪn deːn hˈɑːrən ɡˈuːtə zˈeːkiːlə hˈɪntɜ deːn ˈoːrən an diː zˈaɪtə dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌalkɔmˌɪsarˌiːʊs hˌɛtə ziː aʊf deːm rˈaɪkstɑːk mɪt ˈeːrən hˈɪntɜ zˌaɪnə ʃtˈɛkən kˈœnən ! 
ʊm ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈantsˌuːɡszˈɔndɜlˌɪŋ ʊnt klˈaɪdɜzˌeːparatˈɪstən tsuː mˈaxən , lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ nɑːx deːn bˈɛstən mˈoːdən dɛs nˈaɾhaɪtjuːɾnˈɑːls ˈapkˌɔntɜfˌaɪən ʊnt ʃˈytstə fˈɔɾ , ɛɾ mˈysə deːn lˈɔøtən dɔx tsˈaɪɡən , das ɛɾ ˌoːdɜ zaɪn knˈiːʃtyk fɪlˈaɪçt ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt mɪt deːn nˈɔøəstən ˌeːleːɡˈants tsuː hˈaltən vˈystən . 
dɛɾ ˈʊntərə zˈaʊm zˌaɪnəs ˌyːbɜrˈɔks vɑːɾ ɡlˈaɪç deːm mˈɛnʃən ˈɔft ˌaʊs ˈeːɾdə ɡəmˈaxt ; 
alˈaɪn ɛɾ dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , man zˈɔlt ɛs iːm zˈɑːɡən , vˈas ɛs fɛɾʃlˈyːɡə , vˌɛn ˈeːɾs lˈaɪphaftˌɪç viː dɛɾ ʃtɾˈʊmpfvyɾkɜ tɾˈiːbə , dˈɛsən hɪstˈoːrɪə ɪç zˈɔɡlaɪç ɛɾtsˈɛːlən vɪl , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈalə moːrˈɑːl tsuː ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ mˈan hˌatə nˈɛːmlɪç das ɡˈuːtə ʊnt tˈɔlə an zɪç , das ɛɾ deːn kˈoːtɪɡən ˈanʃrˌoːt , voːmˈɪt zɪç zaɪn ˌyːbɜrˈɔk bəzˈɛtstə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ʃtɾˈympfə ɪn diː ʃtˈat aʊf zˌaɪnəm rˈykən ˈaplˌiːfɜtə , nˈiːmɑːls hɛrˈaʊsbˌyɾstətə ˌoːdɜ ˈaʊsrˌiːp : zˈɔndɜn ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn ˌaɪnə bɾˈaɪtə ʃˈeːrə ʊnt tsvˈɪktə dɑːmˈɪt deːn jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən ʃmˈʊtskɾɑːɡən ʊnt kˈoːtɪɡən hˈoːriːtsˌɔnt mɪt ˈaɪnzˌɪçt hɛrˈʊntɜ jeː lˈɛŋɜ ɛs nˈuːn rˈɛɡnətə , dˈɛstoː kˈyɾtsɜ ʃˈyɾtstə zɪç zaɪn frˈak hɪnˈaʊf , ʊnt am kˈyɾtsəstən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ dɛɾ ˌeːpiːtoːmˈɑtoːɾ vˌeːɡən dɛs ˈʊnɛɾhˌœɾtən vˈɛtɜs ɪm kˈyɾtsəstən ˌyːbɜrˈɔk hɛrˈʊm , ɪn ˌaɪnɜ nˈiːtlɪçən zˈeːdeːtsˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ fˈoːrɪɡən lˈaŋfˌoːlɪˌoːˈaʊsɡˌɑːbə . 
diː moːrˈɑːl , diː ɪç dɑːrˈaʊs hˈoːlən kˌan , mˈœçtə diː frˈɑːɡə zaɪn : zˌɔltə aɪn ɡəʃˈaɪtɜ ʃtˈɑːt , dɛɾ dɔx ɡəvˈiːs zˈiːptsɪɡmˌɑːl klˈyːɡɜ ɪst als ˈalə ʃtɾˈʊmpfvyɾkɜ tsuːzˈamənɡənˌɔmən , diː jˈɑː zˈɛlbɜ nˈuːɾ ɡlˈiːdɜ dɛszˈɛlbən zɪnt , deːn ˈaɪnɡəzˌɔømtən ʃtɾˈʊmpfvyɾkɜ nˈɪçt dɑːdˈ??ç am bˈɛstən ˈaɪnhˌoːlən , das ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡən ɡlˈiːdɜ dˈiːbə , ˈeːɛbɾˌɛçɜ ˈɛtk. , ʃtˈat lˈaŋə an ˌiːnən tsuː rˈaɪbən ʊnt tsuː zˈɔøbɜn , mɪt deːm ʃvˈeːɾtə ˌoːdɜ zˈɔnst frˈɪʃ hɛrˈʊntɜʃnˌɪtə ? 
... dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɛŋk tsɛɾʃtɾˈɔøətə d??ç lˈaʊnɪɡən tɾˈoːst diː ˈaɪnzˌɑːmən flˈyçə , diː zaɪn frˈɔønt rˈɪtmaɪstɜ ʃtˈat dɛɾ zˈɔøftsɜ tˈɑːt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə an ɛɾnˈɛstiːnən mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˌaɪnən bəzˈɔndɜs ɡˈuːtən tsˈuːk , deːn ɛɾ ɡətˈɑːn , kˈaɪn ˈandɾəs ɛɾʃrˈɛkən bəmˈɛɾkt als aɪn frˈɔødɪɡəs . 
ɛɾ vˈɔlə zaɪn rˈaɪzeːɡˌɛlt dɑːrˈanzˌɛtsən , das ziː , dɑː ziː iːn lˈiːbə , ˌaɪnən pfˈɪf ɪn ˌiːrəm kˈɔpfə ɡɾˈoːsbɾyːtə , dɛɾ diː tɾˈɛpə tsʊm bɾˈaʊtbɛtə tsˈɪmɜn vˌɛɾdə ɛɾ rˈiːt ˈiːm , zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøət ʊnt ˈaxtloːs ˈantsuːʃtˌɛlən , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː nˈɪçt ɪm ˈaʊsbɾˌyːtən dɛs pfˈɪfəs ɛɾtˈapə ʊnt vˈɛkʃtøːrə ɛɾ frˈɑːktə ˈiːn : » kˈɛnst duː deːn klˈaɪnən dˈiːnst dɛɾ lˈiːbə fɔlkˈɔmən ? « 
kˈaɪn dˈɔøtʃɜ fɛɾʃtˈant mˈeːtɑːfɜn vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ . 
» ɪç mˈaɪnə , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » kˌanst duː dɛn nˈɪçt dɛɾ lˈɪstɪçstə vˈoːkatˌiːvʊs fɔn hˈaʊs ˌaʊs zaɪn ? 
kˌanst duː nˈɪçt diː ʃˌaxfɪɡˈuːɾ , diː duː tsˈiːən vɪlst , lˈaŋə fˈasən , ʊm dˌaɪnə hˈant lˈaŋə ˌyːbɜ dˌaɪnɜ ʃˈaxmiːlˌiːts tsuː bəhˈaltən ʊnt diː ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmɑː mɪt dɛɾ hˈant ˈɪrə ʊnt fɛɾlˈiːpt tsuː mˈaxən ? 
kˌanst duː nˈɪçt dˌaɪnə pˌoːziːtsjˈoːnən jˈeːdə miːnˈuːtə ɡˌeːɡən dˌiːzə fˈaɪndˌiːn vˈɛksəln ʊnt bəzˈɔndɜs ˈanhˌøːən zˈuːxən , vˌaɪl aɪn ʃtˈeːəndɜ mˈan ˌaɪnɜ zˈɪtsəndən frˈaʊ ʃˈøːnɜ fˈoːɾkˌɔmt als ˌaɪnɜ ʃtˈeːəndən ? 
ɪç ʊnt ziː zˌɔltən dɪç bˈalt aʊf deːn ʃtˈuːl tsuːrˈykɡəbˌoːɡən , bˈalt fˈoːɾvˌɛɾts , bˈalt lˈɪŋks , bˈalt rˈɛçts ɡərˈaŋkt , bˈalt ɪm ʃˈatən , bˈalt ˌiːrə hˈant , bˈalt ˌiːrən mˈʊnt fɪksˈiːrənt ɛɾblˈɪkən ɪm ʃpˈiːlə . 
jˈɑː duː zˈɔltəst dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ bˈaʊɜn ɪns tsˈɪmɜ hɛrˈʊntɜʃtˌoːsən , blˈoːs ʊm dɪç tsʊm ˈaʊfhˌeːbən nˈaxtsuːbˌykən , dɑːmˈɪt ˌɛtvɑː daɪn ʃvˈɛləndəs ɡəzˈɪçt aʊf iːɾ hˈɛɾts ˈaɪndɾˌykə mˈaxtə ʊnt dɑːmˈɪt duː das blˈuːt ɪn dˌaɪnən ʊnt ˌiːrən kˈɔpf tsˈuːɡlaɪç ɛmpˈɔɾtɾiːbəst . 
lˈɑːs dˌaɪnən tsˈɔpf ˌaɪnə ˈaxtəlsˈɛlə deːm hˌɪntɜkˈɔpfə nˈɛːɜ ˌoːdɜ fˈɛɾnɜ ʃnˈyːrən , fˈals ˌɛtvɑː dˌiːzə ʃnˈyːrʊŋ ʊnt dˌiːzə ˈɛlə zɪç bɪshˈeːɾ ˈɔørɜ ˈeːə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtsət hˌɛtə . 
« 
dɛɾ ˈaɾmə rˈɪtmaɪstɜ bəɡɾˈɪf ʊnt tˈɑːt fɔm ɡˈantsən dˌiːnstɾɛɡleːmˈɛnt kˈaɪn jˈoːtɑː , ʊnt deːm dˈɔktoːɾ vˈɑːɾs ˈeːbənzˌoː lˈiːp ; 
dɛn ɛɾ rˈeːdətə ˌaʊs huːmˈoːɾ ɪn nˈɪçts lˈiːbɜ als ɪn deːn vˈɪnt . 
ɛɾnɛstˈiːnə ʃrˈaɪpt ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə fˈɔɾt : 
» mˈɔɾɡən ɡˈeːən ɡˈɔtloːp mˌaɪnə kˈaɾvɔxən tsuː ˈɛndə , ʊnt ɛsɪst aɪn ɡlˈyk fyːɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ ˈalə tˈɑːɡə ɛmpfˈɪntlɪçɜ vˌɪɾt , das nˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ dɑː ɪst , dɛɾ ˌyːbɜ jˈeːdə ɡətsˈɔɡnə fiːɡˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪnfˌal vˈaɪs . 
zaɪn vˈɪts , zˈɑːkt ɛɾ , bəvˈaɪzə , das ɛɾ zˈɛlbɜ jˈɛmɜlˌɪç ʃpˈiːlə , vˌaɪl ɡˈuːtə ʃpˈiːlɜ ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃpˈiːlən nˈiːmɑːls aɪn bˈɔnmoːt hˌɛtən . 
deːn tsvˈantsɪç. jˈuːn. ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ . 
hˈɔøtə ˈɑːbənts ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ vˈeːɾt ɪç ˈɛntlɪç fɔm ʃˈaxfˈʊsblɔkə lˈɔsɡɛʃlˌɔsən . 
ɛɾ vɪl an dɛɾ dˌeːfiːniːtˈiːfpaɾtˈiː nˈɛnt ziː fˈɛŋk deːn ɡˈantsən tˈɑːk ʃpˈiːlən ; 
ɛɾ lˈɛsət ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən tˈɑːɡskˈampaɡnən deːn ˈaplˌaʊf dɛɾ nˈɛçtlɪçən ɛɾrˈɛːt , nˈaxts deːn kˈʊtʃɜ mɪt deːm vˈɑːɡən hˈaltən , ʊm zˈɔɡlaɪç viː aɪn lˈaɪçnɑːm tɾˈaʊrɪç ˈaptsuːfˌɑːrən . 
ɛɾ zˌɔltə miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt tsuːmˈuːtən , zoː ʃlˈɛçt tsuː ʃpˈiːlən viː ɛɾ . 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ɪn ˈaləm zoː hˈastɪç ʊnt hˈɛlt fˌɔɾ ˈalən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən diː ˈoːrən tsˈuː . 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ nˈaxts . 
ɪç bɪn ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
vˈeːɾ hˈɛt ɛs fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəɡlˈaʊpt ? 
maɪn ʃpˈiːl kˈɔntə kˈaʊm bˈɛsɜ ʃtˈeːən ɛs vɑːɾ aʊf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zeːkˈʊndənˌuːɾ , diː nˌeːbən deːm ʃaxbɾˈɛt lˈɑːk , ʃˌoːn fˈiːl ˌyːbɜ hˈalp tsvˈœlf ɛɾ hˌatə nˈuːɾ dɾˈaɪ ˌɔfiːtsˈiːrə ʊnt ɪç nɔx ˈalə mˈaɪnə ˈoːn aɪn vˈʊndɜvˌɛɾk vɑːɾ ɛɾ ɪn ˈaxtseːn miːnˈuːtən mˈat ˌaɪnə flˈiːɡəndə rˈøːtə ʃpˈantə ˈaɪnmˌɑːl ʊms ˈandɾə zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt viːɾ vˌ??dən tsuːlˈɛtst ˈɔɾdəntlɪç bəklˈɛmt , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə kˈaɪn lˈʊstɪɡəs vˈɔɾt mˈeːɾ blˈoːs maɪn vˈaɪsəs mˈiːtsçən maɾʃˈiːɾtə ʃnˈʊrənt aʊf deːm ʃpˈiːltɪʃ hɛrˈʊm kˈaɪn mˈɛnʃ dˈɛŋkt nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə aʊf diː kˈatsə , ʊnt ɛɾ bˈiːtət miːɾ ɪm ʃpˈiːlə das ˈeːɾstə ʃˈax nˈuːn mˈɔxt ɛɾ ˌoːdɜ vɑːɾ ˈɪks ? 
dɛn ɪç ʃlˈɑːɡə tsuːvˌaɪlən ˌaʊx zˈɔlçə pɾˈaltɾɪlɜ aʊf deːm tˈɪʃə mɪt deːn fˈɪŋɜn ˌaɪnən aʊf dɛɾ bˈandə mˈaxən viː dɛɾ blˈɪts fˈɛːɾt diː bˈɛstɪə , diː ɛs fyːɾ ˌaɪnə mˈaʊs hˈaltən mˈuːs , dɑːrˈaʊf hˈɪn ʊnt ʃmˈaɪsət ʊns das ɡˈantsə ʃpˈiːl ʊm ʊnt dɑː zˈɪtsən viːɾ ! 
ʃtˈɛlən ziː zɪç fˈɔɾ ! 
ɪç hˈalp frˈoː , das iːm dˌiːzə mˈɪtəlspɛɾzˌoːn diː bəʃˈɛːmʊŋ dɛs fˈœɾmlɪçən kˈɔɾbəs ˈapnˌɪmt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt fˈɔl tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ʊnt tsˈɔɾn maɪn fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm fˈɔl fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt tsˈɔɾn ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə mɪt deːn tsˈeːn fˈɪŋɜn hɛrˈʊmʃnˌɑːltsət ʊnt ʃvˈœɾt : 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˈɛt ɛs ɡəvˈɔnən , zoː ɡəvˈiːs viː ˈamən!
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈɪç mɪt zˌaɪnɜ fˈʊszoːlə fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , dɛɾ dˈɔktoːɾ blˈiːp kˈaɪnə miːnˈuːtə aʊf dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʊnt vˈaɾf zɪç ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs , deːn ˌʊnzrə fɛɾlˈɛɡnə ʃtˈɪlə ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾhˈoːp , fˌɔɾ ˌaɪnɜ vˈaɪsən ˈɑmɔɾbˌystə , fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈiːniːˌɑt??pˌɔɾtɾɛːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈɪldə ɪm ʃpˈiːɡəl aʊf diː knˈiː hˈɪn ʊnt bətˈeːtə : hˈaɪlɪɡɜ hˈɛɾ fɔn knˈøːɾ ! 
hˈaɪlɪɡɜ ˈɑmoːɾ ! hˈaɪlɪɡɜ fˈɛŋk ! bˈɪtət fyːɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ ʊnt ʃlˈɑːkt diː kˈatsə tˈoːt ! 
ˈax vˈyɾdət iːɾ dɾˈaɪ bˈɪldɜ leːbˈɛndɪç : 
zoː vˈyɾdə ˈɑmoːɾ ɡəvˈiːs diː ɡəʃtˈalt dɛs dˈɔktoːɾ fˈɛŋks ˈaneːmən , ʊnt dɛɾ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdənə ˈɑmoːɾ vˈyɾdə diː hˈant dɛs leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdənən knˈøːɾs ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt iːɾ diː dɛɾ ʃpˈiːlərˌɪn ɡˈeːbən zˌaɪnə ɡˈɛːbə ˌiːrə dan fɪlˈaɪçt vˈaɪtɜ . 
iːɾ hˈaɪlɪɡən ! bˈɪtət dɔx fyːɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ ɡəvˈɔnən hˌɛtə!das ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ , ʊnt tsʊm ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ nˈuːɾ dɛɾ tɛɾmˈiːn tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ʃpˈiːlə tsuː kˈ??ts . « 
... dɑː nˈuːn dɛɾ ˈɪltɪsdˈɔktoːɾ ɪç zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlə als ˈaʊtoːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌant ʊnt vˈɪɾklɪç diː hˈant fɔn knˈøːɾ ɪn ɛɾnˈɛstiːnəns ˌiːrə lˈeːktə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ˈɑmoːɾ dɑː ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋən dɛs dˈɔktoːɾs ʊnt d??ç diː ˈʊnɛntʃˌiːdənhˌaɪt dɛs ʃpˈiːls diː ˈeːrə dɛs ɛmpfˈɪntlɪçən , fɔn mˈɛnʃən ʊnt kˈatsən ɡənˈɛktən ʃpˈiːlɜs ˈeːbənzˌoːviːl tsuː fɛɾlˈiːrən hˌatə als diː lˈiːbə dɛszˈɛlbən dɑː ɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˈantsən zˈɛktoːɾ tsˈaɪɡə , das fˈalkənbˌɛɾɡ fɔm ˈɛltəstən ˈɑdəl ɪm ɡˈantsən lˈandə vɑːɾ ʊnt dɑː tsʊm ɡlˈyk ɪm ˈɔpɾɪstfˌɔɾstmaɪstɜ diː zˈɪtən zˌaɪnɜ rˈoːən ɛɾtsˈiːʊŋ viː baɪ mˈeːrən lˈandeːdˌɛlɔøtən hˈalp ˌʊntɜ deːm fˈɪɾnɪs dɛɾ zˈɪtən zˌaɪnəs fˈaɪnˌɛɾn ˈʊmɡˌaŋs fɛɾbˈɔɾɡən lˈɑːɡən viː zˌaɪnə ˈaltən mˈøːbəl ˌʊntɜ mˈoːdɪʃən : zoː ɡˈɪŋ dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃə ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛs dˈɔktoːɾs ɪn ɡɾˈoːsən fˈʊŋkən ɪn dɛs fˈɑːtɜs bˈʊsən ˈyːbɜ , ʊnt knˈøːɾ lˈeːktə hˈɪnɡərˌɪsən diː hˈant ɛɾnˈɛstiːnəns , diː tsʊm ʃˈaɪnə ɛɾʃtˈaʊntə , ɪn dɛs rˈɪtmaɪstɜs zˈaɪnə , dɛɾs ɪm ˈɛɾnstə tˈɑːt ʊnt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm dɾˈɛŋtə ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtˈ??m fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt an deːn hˈɑːls dɛs nˈɔøɡeːbˌɔɾnən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs , ˈeː ɛɾ , vˌaɪl zˌaɪnə ˈeːrə mˈeːɾ als zˌaɪnə lˈiːbə tɾˌiːʊmfˈiːɾtə , ˈɛtvɑːs kˈɛltɜ diː ɡəʃˈɪktə hˈant nˈaxkystə , vˈɛlçə iːm bɪshˈeːɾ dˌiːzən dˈɔpəltən tɾˈiːʊmf ɛnttsˈoːɡən . 
diːs fɛɾdˈaxtə iːm diː ˈɪnhabərˌɪn dɛɾ hˈant ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾdˈɛŋk ɛs vˈiːdɜ iːɾ ; 
mɪt vˈɛlçəm ɡɾˈʊnt vɪl ziː deːm mˈanə , dɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈeːlə , zˌaɪnə ˈaɪɡnə kˈaʊm ʊnt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə nˈiː ɛɾrˈiːt , ˈanzˌɪnən , das ɛɾ zˌaɪnə vˈaɪshaɪtsˌɛːnə ʊnt zˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfənbˈaɾt zˌɔl zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈaŋ ɡəvˈaxzən tɾˈɑːɡən , viː dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ bˈaɪdə tɾˈɛːkt , deːm ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈeːɾst hˈiːɾ fˈoːɾɡədɾˌʊkt tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxt ɛɾ mˈɛɾktə ˈaləs ʃˌoːn fˌɔɾ dɾˈaɪ ɡˈuːtən ʃtˈʊndən , das hˈɪntɜ dɛɾ kˈoːpuːlˌiːɾkatsə ˈɛtvɑːs ʃtˈɑːk ʊnt ʃtˈɛktə , ɛɾnɛstˈiːnə nˈɛːmlɪç zˈɛlbɜ . 
ɛs vɑːɾ zˈoː ... 
ɪç bɾˈaʊx ɛs ˌɑːbɜ deːm lˈeːzɜ kˈaʊm tsuː bərˈɪçtən , dɑː ˈeːɾs ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəvˈʊst , das ɛɾnɛstˈiːnə diː kˈɪt ʊnt hˈɛftkatsə fˈiːɾ ˈɑːbəndə foːɾhˈeːɾ tˈɛːklɪç pɾiːvˈɑːtˌɪsiːmə aʊf deːn tˈɪʃ ʃtˈɛltə ʊnt ziː ˈapɾˌɪçtətə , aʊf diː fˈɪŋɜ lˈɔstsuːfˌɑːrən , vˌɛn ziː tɾˈɪlɜtən ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç , das dɛɾ ʃˈaɾfzɪn dɛs lˈeːzɜs kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ɪst , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪtɜ mˈʊtmɑːsət ; 
dɛn ziː lˈiːs ˈalzoː ˌaʊx am lˈɛtstən ˈɑːbənt das klˈaɪsteːrˌɛːlçən fɔn kˈatsə als lˈaɪmruːtə nˈaxʃlaɪçən , fɛɾzˈɛŋktə ɛs bɪs ʊm ˈɛlf ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ ɪn ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt hˈoːp ˈɛntlɪç mɪt deːm knˈiː dˌiːzən kˈatsəntˈɛɾmiːnˌʊs mˈeːdiːˌʊs ˌaʊs deːm ʃˈoːsə aʊf deːn ʃpˈiːltɪʃ , ʊnt dɛɾ tˈɛɾmiːnˌʊs tˈɑːt nˈaxhɜ das zˈaɪnɪɡə . 
ˈaɾmɜ rˈɪtmaɪstɜ ! 
nˈaxdəŋklˌɪç ɪst ɛs ˈɑːbɜ . 
dɛn vˌɛn aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt vˈaɪbɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ fyːɾ tsuːfˈal ʊnt tsuːfˈal fyːɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ ˈaʊstsuːmˌyntsən vˈɪsən vˌɛn ziː ʃˌoːn fˌɔɾ deːn fɛɾlˈœbnɪsən fˈɔlklɪç nˈaxhɜ nɔx mˈeːɾ ɪn diː ˈeːɾstə lˈiːnɪə ɡˌeːɡən diː mˈɛnɜ , viː kˈambyːzəs ɡˌeːɡən diː ˈɛːɡyptɜ tsvˈaɪ                                     , bˈʊndəskˌatsən ʃtˈɛlən , diː viː ˌʊntɜɡˈœtɜ ˈɛks mˈaxiːnˌɑː das mˈɛnlɪçə ʃpˈiːl ˈʊmvˌɛɾfən ʊnt das vˈaɪplɪçə ˈaʊfʃtˌɛlən vˌɛn ˌʊntɜ hˈʊndɜt mˈɛnʃən nˈuːɾ fˈynf mˈɛnɜ zɪnt , vˈɛlçən tˈiːrɪʃə kˈatsən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ mˈɛnʃlɪçə ˈaʊsʃtˌeːlɪç zɪnt , ʊnt nˈuːɾ tsˈeːn vˈaɪbɜ , deːnən ziː ɛs nˈɪçt zɪnt vˌɛn ˈalzoː ɡˌants ˈɔfənbˌɑːɾ diː bˈɛstən vˈaɪbɜ ɛntzˈɛtslɪçə bˈyndəl mˈɛnɜɡˌaɾn ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən hˈaltən , hˈɑzənɡˌaɾnə , ʃtˈɛkɡaɾnə , ʃpˈiːɡəlɡˌaɾnə , nˈaxt ʊnt hˈɛŋɡaɾnə : vˈas zˌɔl dɑː das ˈaɪnbˌaɪn dɾˈaɪ mˈaxən , das am nˈɛːmlɪçən tˈɑːk , vˌoː ɛs ˌaɪnən roːmˈɑːn tsuː ʃrˈaɪbən ˈanfˌɪŋ , tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən tsuː ʃpˈiːlən ˈanhˌoːp ʊnt zoː bˈaɪdə viː aʊf ˌaɪnəm dˌɔpəlklavˈiːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ tsuː ˈɛndə fˈyːrən vɔltə ? 
am fɛɾnˈynftɪçstən , zˈeː ɪç , mˈax ɪç , vˌɛn mˌaɪnə frˈaʊ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ am bˈɛːrənfˌaŋə ʃtˈeːt ʊnt tsvˈaɪɡə dɑːrˈaʊf vˈɪɾft , dɑːmˈɪt ɪç hɪnˈaɪnʃtˌɔlpərə , nˈuːɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən bˈɛːrən , ɔpvˈoːl ˌaʊx kˈaɪnən ˈafən . 
nˈaɪn ! 
iːɾ ɡəfˈyːɡɪɡən ɡədɾˈɛŋtən ɡəʃˈœpfə ! 
ɪç zˈɛtsə mˈiːɾs nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ʊnt ɡəlˈoːp ɛs ˌaɪnɜ fɔn ɔøç hˈiːɾ ˈœfəntlɪç ɪm dɾˈʊk . 
ɡəʃˈɛː ɛs dˈɛnɔx , das ɪç diː ˌaɪnə nɑːx deːn flˈɪtɜvˌɔxən kvˈɛːlən vɔltə : zoː lˈeːs ɪç blˈoːs dˌiːzən zˈɛktoːɾ hɪnˈaʊs ʊnt rˈyːrə mɪç mɪt deːm kˈɔməndən ɡəmˈɛldə ˈɔørɜ ˈeːlɪçən pˈiːlatˌʊs , das ɪç dˈɛsveːɡən hˈiːɜ tɾˈɑːɡə viː nˈɛːmlɪç dɛɾ dˈymstə mˈan zɪç fyːɾ klˈyːɡɜ hˈɛlt als diː klˈyːɡstə ˈeːɛfrˌaʊ ; 
viː dˌiːzə fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈaʊsɜ deːm hˈaʊs fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ˌoːdɜ ɡœtsˈiːn aʊf deːn knˈiːn lˈiːkt , ʊm bəɡlˈykt tsuː vˌɛɾdən , ɡlˈaɪç deːm kamˈeːlə aʊf diː ˈiːrɪɡən zˈɪŋkən mˈuːs , ʊm bəfrˈaxtət tsuː vˌɛɾdən ; 
viː ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪkskamɜɡˌeːrɪçtɛɾkˈɛntnɪsə ʊnt zˌaɪnə plˈeːbɪstsˌiːtɑː nɑːx deːn zˈanftəstən , nˈuːɾ mɪt tsvˈaɪfəlhˌaftɜ ʃtˈɪmə viː fɛɾlˈoːrən ɡəvˈɑːktən ɡeːɡənɡɾˈyndən mɪt nˈɪçts fɛɾzˈyːsət als mɪt ˌaɪnəm » vˌɛn ˈɪks nˈuːn ˌɑːbɜ zoː hˈɑːbən vɪl « ; 
viː ˈeːbən diː tɾˈɛːnə , diː iːn bətsˈaʊbɜtə ɪm frˈaɪən ˈaʊɡə dɛɾ bɾˈaʊt , iːn ɛnttsˈaʊbɜt ʊnt ɡˌants tˈɔl mˈaxt , vˌɛn ziː ˌaʊs deːm ˈankˌoːpuːlˌiːɾtən fˈɛlt , zoː viː ɪn deːn arˈɑbɪʃən mˈɛːɾçən ˈalə bətsˈaʊbərˌʊŋən ʊnt ɛnttsˈaʊbərˌʊŋən d??ç bəʃpɾˈɛŋən mɪt vˈasɜ ɡəʃˈeːən vˈɑːɾhaftˌɪç das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːtə ɪst dɔx diːs , das iːɾ iːn rˈɛçt bətɾˈyːkt . 
ˈax ! ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ ˈeːɾst dˈɛŋkə , viː vˈaɪt aɪn zˈɔlçɜ ˈeːəpˈɛts ɡəɡˈaŋən zaɪn mˈuːs , bɪs iːɾ zoː vˈaɪt ɡˈɪŋət , das iːɾ , ʊm nˈɪçt fɔn iːm ɡəfrˈɛsən tsuː vˌɛɾdən , ɔøç viː man ˌaʊx baɪ deːn valdbˈɛːrən tˈuːt ɡˈɑːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç ˈanʃtˌɛlət ; 
ʊnt dɛɾ pˈɛts ʃrˈɪt mɪt zˌaɪnən mˈyːsɪɡən tˈatsən ʊm diː ʃˈaɪntoːtə hɛrˈʊm ! 
.... » ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ zˌɔl das ˈaɪnbˌaɪn ʃˌoːn ˈandɜs pfˈaɪfən ! « zˈɑːkt dɛɾ fɛɾhˈaɪratətə lˈeːzɜ ; 
alˈaɪn ɪç bɪn zˈɛlbɜ ʃˌoːn nˈɔøn jˈɑːrə ˈɛltɜ als ɛɾ , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət . 
ˈaɪns 
das vˈyst ɛɾ nˈɪçt , vˌɛn ˈeːɾs nˈɪçt ˌaʊs deːn nˈɔøən tˈaktiːkɜn , hˈɛɾn hˈɑːn ʊnt hˈɛɾn mˈɪlɜ , hˌɛtə , diː deːn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ diː dˈɪfeːrˌɛntiːˌalrɛçnˌʊŋ lˈeːrən , dɑːmˈɪt ɛs iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdə , mˈɪtən ɪm tɾˈɛfən baɪm dˌɛploːjˈiːrən ʊnt ʃvˈɛŋkən diː ɡɾˈʊndvɪnkəl hɛrˈaʊstsuːrˌɛçnən . 
ˈeːbənzˌoː hˈɑːp ɪç hˈʊndɜtmˌɑːl aɪn bˈuːx ʃrˈaɪbən ʊnt dɑːrˈɪn diː ˈaɾmən viːzˈiːrəndən bˈɪlaɾtʃpˌiːlɜ ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən vɔlən , blˈoːs nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊflˌøːzʊŋən ˌaʊs dɛɾ mˈɛçanˌɪk ʊnt hˈøːərən mˈateːzˌɪs mɪt tsˈuːɡəmˌaxtən ˈaʊɡən tsuː ʃtˈoːsən . 
tsvˈaɪ 
kˈambyːzəs ɛrˈoːbɜtə peːlˈuːziːˌʊm mɪt ʃtˈ??m , vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnə zɔldˈɑːtən hˈaɪlɪɡə tˈiːrə , kˈatsən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , mˈɛŋtə , aʊf vˈɛlçə diː ɛːɡˈyptɪʃə ɡˈaɾniːzˌoːn nˈɪçt tsuː ʃˈiːsən vˈɑːktə ʊnt an diː ziː ʃtˈat dɛɾ pfˈaɪlə ɡeːbˈeːtə ˈapʃˌɪktə . 
dɾˈaɪ 
das ˈaɪnbˌaɪn bɪn ɪç zˈɛlbɜ . 
ɪç hɑːbə diː fˈoːɾrˌeːdə , diː man vˌɪɾt ˌyːbɜʃlˈɑːɡən hˈɑːbən , ʊnt dˌiːzə nˈoːtə , diː nˈɪçt tsuː ˌyːbɜʃlˈɑːɡən ɪst , ɡəmˈaxt , dɑːmˈɪt ɛs ˈaɪnmˌɑːl bəkˈant vˌɛɾdə , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ hɑːbə als aɪn bˈaɪn , vˌɛn man das tsuː kˈ??tsə vˈɛɡɾɛçnət , ʊnt das ziː mɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt nˈɪçt ˈandɜs nˈɛnən als das ˈaɪnbˌaɪn ˌoːdɜ deːn ˈaɪnbˌaɪnɪɡən ˈaʊtoːɾ , dɑː ɪç dɔx (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl hˈaɪsə . 
zˈiːə das tˈaʊftsɔøɡnˌɪs ʊnt diː fˈoːɾrˌeːdə . 
ˈɑːnənpɾˌaɪskuːrˈant dɛs ˈɑːnənɡɾɔsˈiːrɜs dɛɾ bəʃˈɛːlɜ ʊnt ˈɑdəlbɾˌiːf 
ɛs ɡˈiːpt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɛntdˈɛktən vˈɛlt kˈaɪnə fɛɾdˈamtərə ˈaɾbaɪt als ˌaɪnən ˈeːɾstən zˈɛktoːɾ tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ʊnt dˈyɾft ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnə ˈandɜn zˈɛktoːrəs ʃrˈaɪbən , kˈaɪnən tsvˈaɪtən , tsˈeːntən , tˈaʊzəndstən , zoː vɔlt ɪç lˈiːbɜ lˈoːɡarˌɪtmən ˌoːdɜ pˌʊbliːtsˈɪstɪʃə kɾˌaɪsrəlatsjˈoːnən mˈaxən als aɪn bˈuːx mɪt ɛstˈeːtɪʃən . 
hɪnɡˈeːɡən ɪm tsvˈaɪtən kˈɑpiːtəl ʊnt zˈɛktoːɾ kˈɔmt aɪn ˈaʊtoːɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç ʊnt vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt ɪm fˈoːɾneːmstən kˈɛɾklə , deːn ɛs fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt knˈɛːzən zˈɪtsən ɪn mˈaɪnəm , vˈas ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃrˈaɪbəndən hˈɛndən ˈanfˌaŋən zˌɔl ʊnt mɪt zˌaɪnəm hˈuːtə , kˈɔpfə , vˈɪts , tˈiːfzˌɪn ʊnt mɪt ˈaləm . 
dɑː ɪç d??ç das ˈeːeːpˌɑːɾ , fɔn dˈɛsən fɛɾlˈoːbʊŋ d??ç ʃˈax ʊnt kˈatsə viːɾ zˈɛmtlɪç tsuːrˈykkˌɔmən , miːɾ ɪn nˈɔøn mˈoːnɑːtən deːn hˈɛldən dˌiːzəs bˈuːxəs ˈaplˌiːfɜn lˈasə : zoː mˈuːs ɪç foːɾhˈeːɾ tsˈaɪɡən , das ɪç nˈɪçt ˈʊnbəzˌɔnən ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪnkˌaʊfə , zˈɔndɜn mˌaɪnə vˈɑːrə dˈeː.ˈiː . 
mˌaɪnən hˈɛldən ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɛçt ɡˈuːtən hˈaʊzə , ʊm kaʊfmˈɛnɪʃ tsuː rˈeːdən , ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɛçt ˈaltən , ʊm heːrˈaldɪʃ tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈaʊsnˌeːmə . 
dɛn dɛɾ rˈaɪksfrˌaɪən rˈɪtɜʃˌaft , deːn lˈantzˌasən ʊnt deːn pˈatɾiːtsˌiːɾn mˈuːs ɛs hˈiːɾ ˌoːdɜ nˈɪɾɡɛnts ɡəzˈɑːɡt ʊnt bəvˈiːzən vˌɛɾdən , das maɪn hˌɛldliːfeːrˈant , hˈɛɾ fɔn fˈalkənbˌɛɾk , fɔn ˈɛltərəm ˈɑdəl ɪst viː ziː ˈalə ; ʊnt tsvɑːɾ fɔn ˈʊnˌɛçtəm . 
nˈɛːmlɪç ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç vɑːɾ mˈɑriːˌɛː ɛmpfˈɛŋnɪs , vˌoː zaɪn ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn bəzˈɔf ʊnt dˈɛnɔx ˌaʊs deːm ɡlˈyktɔpfə diː fˈɔlə hˈant mɪt ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm hɛrˈaʊsbɾˌaxtə , mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ˌɑdəldɪplˈoːm . 
dɛn ɛs tɾˈaŋk mɪt ˈiːm , ˌɑːbɜ zˈiːbənmˌɑːl ʃtˈɛɾkɜ , aɪn ɡəʃˈaɪtɜ rˈɔstɔøʃɜ ˌaʊs vɛstfˈɑːlən , ˌaʊx aɪn hˈɛɾ fɔn fˈalkənbˌɛɾk , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn nˌɑmənvˈɛtɜ ; 
ˌiːrə bˈaɪdən ʃtˈambɔømə bəʃtɾˈaɪtən ʊnt anˌastoːmoːzˈiːɾtən zɪç vˈeːdɜ ɪn vˈ??tsəlfˌɛːzɜçən nɔx ɪn blˈɛtɜn . 
ˌɔp nˈuːn ɡlˈaɪç dɛɾ zˈɪpʃaftbˌaʊm dɛs vˈɛstfɛːlˌɪŋɜs zoː ˈalt ʊnt lˈaŋ ɪm vˈɪndə ʊnt vˈɛtɜ dɛs lˈeːbəns dˈɑɡɛstˌandən vɑːɾ , das ɛɾ mɪt mˈançəm vˌeːteːrˈɑːnən aʊf deːn bˈɛɾɡən lˈiːbanˌoːn ʊnt ˈɛtnɑː tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə fˈoːɾɡəʃˌɔsən tsuː zaɪn ʃˈiːn , kˈ??ts , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ rˈɔshɛndlɜ fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç ʃˈɪldɪç vɑːɾ , ɪndˈɛs dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən ʃˈandə ʊnt tsuː dˈɛsən zˌaɪnɜ , dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnən roːmˈɑːn mˈɪthɪnˌaɪnnˌɪmt , vˈɪɾklɪç zoːvˈoːl tsˈɛːnə als ˈɑːnən mˈeːɾ nˈɪçt tsˈɛːltə als tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
: zoː vˈɑːɾs dɔx nɔx tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˈaltə vˈɛstfɑːlə vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ ʃtˈamhaltɜ ʊnt diː ʃlˈʊsvɪɡnˌɛtə ʊnt das hoːɡˈaɾtɪʃə ʃvˈantsʃtyk zˌaɪnəs ɡˈantsən hɪstˈoːrɪʃən bˈɪldɜzˌɑːls ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn bˈaɪdən ˈɪndɪən , vˌoː viːɾ ˈalə ˌʊnzrə vˈɛtɜn hˌɑːbən ʊnt ˈɛɾbən , hˈat ɛɾ nɔx ˌaɪnən . 
dɑːrˈaʊf fˈʊstə dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ , dɛɾ iːm zaɪn ˌɑdəldɪplˈoːm ˈaptsuːflˌʊxən ʊnt ˈaptsuːbˌɛtəln zˈuːxtə , ʊm ɛs fyːɾ zaɪn ˈaɪɡnəs ˈaʊstsˌuːɡeːbən : 
» dɛn vˈeːɾ tˈɔøfəl vˈaɪs ɛs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » diːɾ hˈɪlft ɛs nˈɪçts , ʊnt ɪç hˈɛft ɛs an mˈaɪnəs . « 
jˈɑː dɛɾ ˈɑːnənkɔmpiːlˈɑtoːɾ , dɛɾ ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ , vɔltə kɾˈɪstlɪç hˈandəln ʊnt bˈoːt deːm rˈoːs ʊnt ˈɑːnəntˌɔøʃɜ fyːɾ deːn bɾˈiːf ˌaɪnən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ʃˈøːnən bəʃˈɛːlɜ ˈan , ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˌoːszʊltˈɑːn ʊnt ˈeːeːfˌoːkt ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən rˈoːsharˈeːms , viː man nɔx vˈeːnɪɡə ɡəzˈeːən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈamhaltɜ dɾˈeːtə lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə kˈalt » ɪç mˈɑːk nˈɪçt « ʊnt tɾˈaŋk tsˈɛɾbstɜ flˌaʃənbˈiːɾ . 
dɑː ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ fɔn kvˈɛdlɪnbˌ??ɡɜ ɡˈoːzə blˈoːs fɛɾzˈuːxt hˌatə , fˈɪŋ ɛɾ ʃˌoːn ˈan , ˌyːbɜ das ˈanzˌɪnən tsuː flˈʊxən ʊnt tsuː vˈɛtɜn ; 
vˈas ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dɑː ɛɾ ˈɛtvɑːs kˈøːnɪçslˌʊtərˌɪʃən dˈʊkʃtaɪn , dˈɛŋk ɪç , dɑːrˈaʊfɡəzˌɛtst hˌatə dɛn fˈalkənbˌɛɾk hˌatə ˌaɪnən ɡˈantsən maɪbˈoːmiːˌʊm dˈeː kˈeːreːvˌiːziːˌɪs , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə bˈiːrə , aʊf deːm lˈɑːɡɜ: zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˈɑːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən ɡɾˈyndən zˌaɪnəs ˈapʃlˌɑɡəns hɛɾfˈoːɾ , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ vˈʊxs zˈeːɾ . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç deːn bɾˈɛslaʊɜ ʃˈeːps ɪm ɡlˈɑːzə ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə zoː ʃˈøːn mˈiːlçən fˈant : zoː bəfˈɑːl ɛɾ , das lˈuːdɜ fɔn ˌaɪnəm ˈeːlɛndən bəʃˈɛːlɜ ɪn deːn hˈoːf tsuː fˈyːrən ʊnt dɑː ɛɾ iːn ˌɛtvɑː tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl mˈɔxtə hˌɑːbən ʃpɾˈɪŋən zˈeːən : zoː ɡˈɑːp ɛɾ deːm ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ diː hˈant ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ˈɑːnən dɑːrˈɪn . 
dɑː nˈuːn dɛɾ fˈalkənbˌɛɾɡɪʃə ˈ??ɡɾoːsfˌɑːtɜ das ɛɾkˈaʊftə ˌɑdəlpatˈɛnt , das ˌaɪnɪɡə ˈɑːnənfˌɔlɡən tˈaʊzəntʃˌɪldɪɡɜ mˈɔtən fˈast ˈaʊfɡəkˌɔøət hˌatən , mɪt ˌaɪnəm pflˈastɜspˌɑtəl , vˌaɪl ɛs pˈoːrøːs viː aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋfɪtˌɪç vɑːɾ , aʊf nˈɔøəs pˌɛɾɡamˈɛnt ˈaʊfʃtɾˌɪç ʊnt ˈaʊfpˌaptə , bˈʊxbɪndɜklˌaɪstɜ ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ : zoː tˈɑːt , kˌan man lˈaɪçt dˈɛŋkən , das pˌɛɾɡamˈɛnt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈɑdəlˌɪɡən fˈoːɾvˌɛlt deːn nˈɛːmlɪçən dˈiːnst dɛɾ fɛɾˈɛdlʊŋ , deːn dɛɾ bəʃˈɛːlɜ ɪn vɛstfˈɑːlən dɛɾ rˈɔsnaxvəlt lˈaɪstətə , ʊnt ˌyːbɜ hˈʊndɜt bəɡɾˈɑbənə mˈan , an deːnən kˈaɪn tɾˈɔpfən blˈuːt mˈeːɾ ˈɑdəlˌɪç tsuː mˈaxən vɑːɾ , kˌɑːmən vˈeːnɪçstəns tsuː ˈɑdəlˌɪɡən knˈɔxən . 
ˈalzoː bɾˈaʊxən vˈeːdɜ ɪç nɔx ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃtˈɪftdɑːmə ʊns tsuː ʃˈɛːmən , das viːɾ mɪt deːm kˈynftɪɡən jˈʊŋən fˈalkənbˌɛɾk zoː fˈiːl fɛɾkˈeːɾ hˈɑːbən , als man kˈynftɪç fˈɪndən vˌɪɾt . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈœçt ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn , das diː ˈanˌɛkdoːtə vˈaɪtɜ ˈaʊskˌɛːmə , ʊnt ˌaɪnəm lˈeːzeːpˌʊbliːkˌʊm fɔn fɛɾʃtˈant bɾˈaʊxt man diːs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɑːɡən . 
diː hˈoːxtsˌaɪtlˌuːpɜkˈɑlɪən hˈɑːp ɪç zˈamt ˌiːrəm lˈɛŋstən tˈɑːɡə ʊnt ˌiːrɜ kˈyɾtsəstən nˈaxt nˈiːmɑːls hˈɛɾzɛtsən vɔlən ; 
dɔx deːn ˈaɪntsˌuːk dɑːrˈaʊf vɔlt ɪç ɡˈuːt bəʃrˈaɪbən . 
alˈaɪn dɑː ɪç mɪç ɡˈɛstɜn tsʊm ˈʊnɡlˌyk mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə ɪns bˈɛt lˈeːktə , hˈɔøtə mˈɔɾɡən das ʃˈax ʊnt ˈeːeːpˌɑːɾ mɪt dɾˈaɪ fˈeːdɜtsˌyːɡən ˌaʊs deːm bɾˈaʊtbɛtə ɪns ˈeːeːbˌɛtə tsuː ʃˈafən , das nˈɔøntseːn ʃtˈʊndən dɑːfˈɔn ʃtˈeːt , nˈɛːmlɪç ɪm fˈalkənbˌɛɾɡɪʃən rˈɪtɜzˌɪts ˈaʊəntˌɑːl ʊnt dɑː ɪç ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ mɪt dɾˈaɪ klˈaɪnən vˈɪŋkən das vˈeːnɪɡə ʃˈɪldɜn vɔltə , das vˈeːnɪɡə pfˈaɪfən , rˈaɪtən ʊnt pˈʊlvɜ , voːmˈɪt diː ɡˈuːtən ˈaʊəntˌɑːlɜ ˌiːrə ɡənˈɛːdɪɡə nˈɔøvɜmˌɛːltən ɛmpfˈɪŋən : zoː ɡˈɪŋ diː ɡˈantsə nˈaxt ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə dɛɾ tɾˈaʊm aʊf ʊnt ˈap , ɪç zˈaɪ zˈɛlbɜ aɪn hˈaɪmraɪzəndɜ rˈaɪksɡɾɑːf ʊnt dɛɾ rˈaɪçsˈɛɾpkˈaspɜl ʊnt vˈyɾdə fɔn mˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən , vˌaɪl ziː mɪç ɪn fˈynftseːn jˈɑːrən mɪt kˈaɪnəm ˈaʊɡə ɡəzˈeːən , fˌɔɾ frˈɔødən fˈast ɛɾʃˈɔsən . 
ɪn mˌaɪnɜ ɡɾˈɑːfʃaft vˌ??də nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ bəvˈɪlkɔmˌʊŋlɛɾm ʊnt hɔnˈøːɾs ɡəmˈaxt als ɪm fˈalkənbˌɛɾɡɪʃən fˈɔødʊm ; 
ɪç vɪl dˈɛsveːɡən diː hɔnˈøːɾs fyːɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ vˈɛɡlasən ʊnt blˈoːs mˌaɪnə bɾˈɪŋən . 
ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən , diː miːɾ mˌaɪnə ɡɾˈɑːfʃaft nɑːx mˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈant tˈuːɾ ˈantˌɑːt 
vˌɛn ɡɾˈɛːflɪçə ˌʊntɜtˈɑːnən ˌaɪnəm ɡɾˈɑːfən zˌaɪnə zˈɛks nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋə ˈaɪns nˈeːmən : zoː vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː ziː iːn bˈɛsɜ ɛmpfˈaŋən kˈœnən . 
nˈuːn lˈiːsən miːɾ diː mˈaɪnɪɡən kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪçəs dˈɪŋ . 
ziː nˈɑːmən miːɾ das ˈeːɾstə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə dˈɪŋ ˈoːneːˌɪn vˈɛk , deːn ʃlˈɑːf . 
dɑː ɪç fɔn ʃˈɑloːns nɑːx ʃtɾˈasb??k , zoː vˈɑːtənt lˈaŋzɑːm , als vˈɛːɾ ɪç ʃvˈaŋɜ , ɡəfˈɑːrən vɑːɾ , ʊm fɔn dɑː ˌaʊs zoː dˈɔnɛɾnt , das ɪç mˈeːɾ hˈypftə als zˈɑːs , mˌaɪnən lˈɔøfɜ ˈʊmtsuːfˌɑːrən : 
zoː vˈɛːɾ ɪç ʊm flˈœɾtshyːbəl deːn ˈeːɾstən mˈaɾktflɛkən ɪn mˌaɪnɜ ɡɾˈɑːfʃaft fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn ʃlˈɑːfənt ʊnt vɑːɾ das nˈɪçt ɪm tɾˈaʊmə zoː lˈaɪçt tsuː mˈaxən ? foːrˈyːbɜɡəflˌoːɡən ; 
alˈaɪn ɡərˈɑːdə an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ʊnt ˌaɪnɜ bɾˈykə , dɑː ɪç diː ˈaʊɡən bˈɛɾɡʊntɜ aʊf ʊnt bˈɛɾɡaʊf tsuːmˈaxtə , vˈ??t ɪç ˌyːbɜfˈalən , nˈɪçt mˈœɾdərˌɪʃ , zˈɔndɜn muːziːkˈɑlɪʃ , fɔn zˈɛçtseːn mˈan bəzˈɔfnəm ˈaʊsʃˌuːs , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt frˈyː zˈiːbən ˈuːɾ mɪt deːm muːziːkˈɑlɪʃən ɡərˈympəl ʊnt ˈoːrənbɾˌɛçtsɔøk hˈiːɾ ˈaʊfɡəpˌasət hˌatə , ʊm mɪç ʊnt mˌaɪnə pfˈeːɾdə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt mɪt tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən ɪn diː ˈoːrən tsuː blɛsˈiːrən . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə hˌatən diː ʃtˈ??maɾtˈɪstən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsʊm ʃpˈɑːsə ˌoːdɜ ˌaʊs lˈaŋvˌaɪlə foːɾhˈeːɾ mˈeːɾ ɡətɾˈɔməlt als ˌaʊs ˈɛɾnst ʊnt lˈiːbə nˈaxhɜ . 
ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən vˈeːk , vˌɛːrənt ɔɾkˈɛstɜ ʊnt kˈɑzɜnə nˌeːbən mˌaɪnən pfˈeːɾdən ɡˈɪŋ , tsˈaŋkt ɪç mɪç ˈaʊs , das ɪç flˈœɾtshyːbəl fˌɔɾ zˈiːptseːn jˈɑːrən tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈat hˌɑbiːliːtˈiːɾt ʊnt ɡɾˌɑduːˈiːɾt hˌatə , » ɪç mˌaɪnə nˈɪçt dˈɛsveːɡən , « zˈɑːɡt ɪç tsuː mˈiːɾ , » vˌaɪl nˈaxhɜ das lˈandəshˌɛɾlɪçə rˈɛskɾɪpt deːm flˈœɾtshyːbəl das ʃtˈatɾɛçt ʊnt zˌaɪnɜ ɡˌɛndaɾmeːrˈiː diː mɔntˈuːrən vˈiːdɜ ˈaʊstsˌoːk , ˌoːdɜ dˈɛsveːɡən , vˌaɪl viːɾ diː ˌyːbɜtsˈɛːlɪɡən mɔntˈuːrən ɪn kˈasəl fɛɾʃtˈaɪɡɜn vɔltən zˈɔndɜn vˌaɪl ziː mɪç jˌɛtst nˈɪçt ʃlˈɑːfən lˈasən , vˈɛlçəs dɔx das ˈeːɾstə nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪçə dˈɪŋ blˈaɪpt . 
« 
ˈɛsən lˈiːsən ziː mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌaɪls das tsvˈaɪtə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə dˈɪŋ ˌaɪnəs reːɡˈiːrəndən hˈɛɾn ɪst . 
zˈan 
miːɾ nˈɪçt 
dɛɾ flˈœɾtshyːbˌɛlʃə rˌɛstaʊratˈøːɾ , dɛɾ fyːɾ mɪç das ɡˈantsə ɡəkˈɔxtə ʊnt ɡəzˈɔtənə mˈʊstaɪl mˌaɪnɜ ɡɾˈɑːfʃaft ans fˈɔøɜ ɡəzˈɛtsət hˌatə , ɡərˈɑdeːtsˌuː am kˈʊtʃənfˌʊstɾɪt 
ˈan , ɪç zˌɔltə ˈanbˌaɪsən , ʊnt dɑː ɪç ˈiːn viːɾ ɡɾˈoːsən zˈɛtsən nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn deːn pˈøːbəl d??ç fɛɾʃmˈɛːən bənˈaɪdətɜ kˈɔst ɪn aɪn hˈʊŋɡɾɪɡəs ɛɾʃtˈaʊnən mɪt ˈaɪɡnəm mˈʊndə nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə bˈiːɾzʊpə ˈanʃpɾˌɑːx : mˈaxtə dɑː nˈɪçt dɛɾ rˌɛstaʊratˈøːɾ ˌaɪnə ˈaɪtlə mˈiːnə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪm ɡˈantsən hˈoːtəl hˈɛt ɛɾ kˈaɪnə ; 
ʊnt hˈɛt ɛɾ ziː : zoː zˌɔltən iːm dɔx diː kˈynftɪɡən tɾaɪtˈøːɾs nˈɪçt nˈaxzɑːɡən , ɛɾ hɑːbə ˌʊntɜ zoː fˈiːlən jˈʊs ʊnt bˈuːɪlˌoːns zˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn nˈɪçts pɾˌɛːzəntˈiːɾt als ˌaɪnən nˈapf bˈiːɾzʊpə « ? 
ʊm das dɾˈɪtə dˈɪŋ , ʊm diː bəvˈeːɡʊŋ ʊnt rˈuːə tsˈuːɡlaɪç , hˌɛtə mɪç baɪ ˌaɪnəm hˈɑːrə diː ˈeːrənpfˌɔɾtə mˌaɪnəs bəɡɾˈɛbnɪsdˌɔɾfəs ɡəbɾˈaxt , mˈɑːsən ziː mɪç bˈaɪnɑːə ɛɾʃlˈuːk , vˌaɪl ziː ʊnt diː mˌuːziːtsˈiːrəndə ɡˌɑleːrˈiː aʊf iːɾ hˈaɾt hˈɪntɜ mˌaɪnəm lˈɛtstən bədˈiːntən ˈaɪnpˌ??tsəltən , ˌɑːbɜ tsuːɾ frˈɔødə dɛɾ ɡɾˈɑːfʃaft kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs tsɛɾbɾˈaxən als deːm bˈɑːdɜ diː ɡlˈɑːsʃrˈœpfkœpfə , diː ɛɾ dɛɾ ˈeːrənpfˌɔɾtə ˈanɡəzˌɛtst ʊnt fˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt hˌatə , dɑːmˈɪt dɔx ˈɛtvɑːs dɑːrˈanhˌɪŋə , vˈoːraɪn diː nˈɪçt ʃlˈɛçtə ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn tsuː ʃtˈɛkən vˈɛːrə . 
ɪç vɔltə ʃˌoːn an ʊnt fyːɾ zɪç ˈɛtvɑːs tˈɔl vˌɛɾdən ˌyːbɜ diː zatˈiːrɪʃən ʃrˈœpfvɑːzən , diː ɪç fyːɾ zatˈiːrɪʃə tˈyːpən ʊnt nˈaxbɪldɜ mˌaɪnəs ɡɾˈɛːflɪçən ˈaʊsʃrˌœpfəns dɛɾ fˈɔlən ˌaloːdiːˈɑːl ʊnt fɔødˈɑːladɜn nˈeːmən vɔltə , ʊnt ɪç frˈɑːktə deːn ʃˈuːltˌaɪs , ˌɔb ɛɾ dˈɛçtə , ɛs fˈeːlə miːɾ ˈɛçtɜ vˈɪts ; 
alˈaɪn ziː tˈɑːtən zˈɛmtlɪç ˈaɪdə , an vˈɪts vˈɛːrə baɪ dɛɾ ɡˈantsən ˈeːrənpfˌɔɾtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt vˌɔɾdən . 
lˈʊft , das fˈiːɾtə nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪçə dˈɪŋ ˌaɪnəs rˈaɪçsˈɛɾpkˈaspɜls , hˈɛt ɪç ʃˌoːn hˌɑːbən kˈœnən ; 
dɛn blˈoːs ˌɛtvɑː dɛs kˈ??tsən mˈɪsbɾaʊxs vˈeːɡən , deːn diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt lˈʊŋən mˌaɪnɜ vˈɑzalən fɔn ˌaɪnəm zoː hˈɛɾlɪçən ˌeːleːmˈɛntə mˈaxtən , hˈɛt ɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt mɪç ʊnt deːn lˈʊftzˌɛktoːɾ ʊm mɪç zoː fˈɛst ɪn mˌaɪnən vˈɑːɡən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , als ɪç vˈɪɾklɪç tˈɑːt ɪç mˈuːs das ˈaʊsdɾˌyklɪç zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt nˈɪçt dɛɾ ɡˈuːtə kˈɛltshaɪmɜ kˈantoːɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldə , ɛs hɑːbə miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən , das miːɾ zaɪn muːziːkˈɑlɪʃəs fˈɔøɜrˌoːɾ , zˌaɪnə tɾˈɔmpətə , dˈɔpəlt ˌaʊs deːm ʃˈalɔx , zoːvˈoːl zˌaɪnəs kˈɪɾçt??ms als zˌaɪnəs kˈœɾpɜs , dˈɛɾmɑːsən ɛntɡeːɡənʃtˈax , das diː meːlˈoːdɪʃən lˈʊftvˌɛlən ˌaʊs bˈaɪdən miːɾ fˈiːɾ ˈɛkɜ vˈaɪt ɛntɡeːɡənɡˈɪŋən , ɪndˈɛs nɔx dɑːtsˈuː ˈʊntən ɪm tˈ??m zˌaɪnə frˈaʊ diː ɡlˈɔkən mˈɛlktə , als vˈyɾt ɪç bəɡɾˈɑːbən ʊnt nˈɪçt zoːvˈoːl ɛmpfˈaŋən als fɛɾˈapʃˌiːdət viː ɡəzˈɑːkt , dɛs muːziːkˈɑlɪʃən ˈeːeːpˌɑːɾs vˌeːɡən hˈɛt ɪç deːn vˈɑːɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡɛʃlˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ vˈeːɡən ; 
dɛn aɪn frˈɔødɪɡəs piːkˈɛt frˈɔnbaʊɜn ʃˈoːs miːɾ ˌaʊs zˈiːptseːn fˈoːɡəlflˌɪntən ʊnt ˌaɪnəm pˈɑːɾ tˈaʃənpˌʊfɜn zoːvˈoːl ˈeːrənzˌalvən als ˌaɪnɪɡə lˈatʃtœkə ɛntɡˈeːɡən . 
zˈɪtst aɪn ɡɾˈɑːf ˈaɪnmˌɑːl ˈoːnə fˈiːɾ nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪçə dˈɪŋə dˈɑː : 
zoː dˈaɾf ɛɾ an das fˈynftə ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , an ˈaʊslˌeːrʊŋ ; 
dɛɾ sfˈɪŋktɜ ˈalɜ , zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈœstən pˈoːrən blˈaɪpt zˈamt dɛɾ vˈɑɡəntˌyːrə tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː kˈaɪn vˈʊndɜ , dɑː ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈeːfatˌɑː tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnəm pˈoːrʊs zˈɑːɡən kˈɔntə , das ɪç ˈaʊffˌuːɾ : » deːn hˈɛŋkɜ hˈɑːp ɪç dɑːfˈɔn fɔn mˌaɪnəm zˈɪtsən aʊf dɛɾ ɡɾˈɑfənbˌaŋk ɪn rˈeːɡənsbˌ??k , vˌɛn ɪç hˈiːɾ aʊf deːm kˈʊtʃkɪsən hˈɔkən mˈuːs ʊnt nˈɪçts fɛɾrˈɪçtən kˌan , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl .... « ˈɛçtə lˈaɪdənʃˌaft , diː das zˈɛkstˌeː nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪçə dˈɪŋ dɛs mˈɛnʃən ɪst , vˌɪɾd fɔn nˈɪçts zoː lˈaɪçt ɛɾʃtˈɪkt als fɔn ˌaɪnəm ˈatlasənən hˈʊndeːkˌɪsən , aʊf deːm diː pfˈarɜ , ʃˈʊldɪənɜ ʊnt ˈamtlɔøtə , diː aɪn rˈaɪçsˈɛɾpkˈaspɜl hat , iːm diː kˈaɾmiːnˌɑː ˌyːbɜrˈaɪçən , diː ziː aʊf iːn hˌɑːbən fˈɛɾtɪɡən lˈasən : dɛn dɑːrˈyːbɜ ɪst vˈeːdɜ tsuː lˈaxən , nɔx tsuː ɡɾˈaɪnən , nɔx tsuː tsˈaŋkən , nɔx tsuː lˈoːbən , nɔx tsuː rˈeːdən . 
mˌaɪnə lˈeːnlɔøtə ʊnt hˌɪntɜzˈasən , diː miːɾ zoː fˈiːl fɔn mˌaɪnən zˈɛks ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən dˈɪŋən ˈapfˌɪʃtən , ɡˈɑːbən miːɾ ˈeːbən dɑːdˈ??ç diː hˈɛlftə dɛs ˈeːɾstən vˈiːdɜ , das vˈaxən ziː hˌatən zɪç ˌɑːbɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən zoː ɪn ʃvˈaɪs ɡəzˈɛtst , das ɪç ˈiːrəntvˌeːɡən ˌaʊx dɑːrˈɪn lˈɑːk . 
dɑː ɪç ˈaʊfvˌaxtə : dˈaxt ɪç ˈanfˌaŋs , ɛs vˈɛːɾ aɪn tɾˈaʊm ; 
ˌɑːbɜ baɪ mˈeːrəm ˈaʊfvˌaxən mˈɛɾkt ɪç , das ɛs , diː nˈɑːmən ˈaʊsɡənˌɔmən , diː ɡəʃtˈoːlnə ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft vɑːɾ . 
frˈaɪlɪç ˈɛɾɡɜt mˈɪks zoː ɡˈuːt , als vˈyɾdə diː ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ʊnt dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃə lˈɛɾm mˈaɪnɛtvˌeːɡən fɛrˈanʃtˌaltət , das diː ˌʊntɜtˈɑːnən bˈaɪdə blˈoːs ɪn dɛɾ bˈoːshaftən ˈapzˌɪçt mˈaxən , ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ klˈaɪnən reːɡˈɛntən d??ç ˈeːkəl ʊnt plˈɑːɡə vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə rˈaɪzə tsuːrˈyktsuːjˌɑːɡən ; 
vˈas ziː ˈɔfənbˌɑːɾ deːn ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən kˌɑravˈɑːnən ˈapɡəlˌɛɾnt , diː ɡlˈaɪçfals d??ç tɾˈɔməln ʊnt fˈɔøɜʃlˌɑːɡən vˈɪldə tˈiːrə zɪç fɔm lˈaɪbə hˈaltən . 
ˈaɪns 
dɑːrˈʊntɜ mˌaɪnən diː ˈɛɾtstə ˈaɪns vˈaxən ʊnt ʃlˈɑːfən , tsvˈaɪ 
ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , dɾˈaɪ 
bəvˈeːɡʊŋ , fˈiːɾ 
ˈatmən , fˈynf 
ˈaʊslˌeːrʊŋən , zˈɛks 
lˈaɪdənʃˌaftən . 
ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəs pˌɛːdaɡˈoːɡiːˌʊm dɛɾ bˈɛstə hˈɛɾnhuːtɜ ʊnt pˈuːdəl jˈɛtsoː ɡˈeːt ˈeːɾst mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈan ; 
diː stsˈeːnə ɪst ɪn ˈaʊəntˌɑːl ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aʊf deːm fˈalkənbˌɛɾɡɪʃən bˈɛɾkʃlɔsə , das ˌaɪnɪɡə ˈakɜlˌɛŋən dɑːfˈɔn lˈɑːk . 
das ˈeːɾstə kˈɪnt dɛɾ ʃˌaxamatsˈoːnə ʊnt dɛs ʃtˈɛɾbəndən fˈɛçtɜs ʊnt rˈɪtmaɪstɜs ɪm ʃˈax vɑːɾ ɡˈʊstɑːf , vˈɛlçəs nˈɪçt dɛɾ ɛɾhˈɑbənə ʃvˈeːdɪʃə hˈɛlt ɪst , zˈɔndɜn mˈaɪnɜ . 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyːsət , klˈaɪnɜ ʃˈøːnɜ , aʊf deːm ʃˈaʊplatsə dˌiːzəs lˌʊmpənpapˈiːɾs ʊnt dˌiːzəs lˈʊmpənlˌeːbəns ! 
ɪç vˈaɪs daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən foːrˈaʊs , dɑːrˈʊm bəvˈɛkət mɪç diː klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə dˌaɪnɜ ˈeːɾstən miːnˈuːtə zoː zˈeːɾ ; 
ɪç zˈeːə an zoː mˈançən jˈɑːrən dˌaɪnəs lˈeːbəns tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən ʃtˈeːən , dɑːrˈʊm ɛɾbˈaɾmət mɪç daɪn ˈaʊɡə zoː zˈeːɾ , das nɔx tɾˈɔkən ɪst , vˌaɪl dɪç blˈoːs daɪn kˈœɾpɜ ʃmˈɛɾtsət ˈoːnə lˈɛçəln kˈɔmt dɛɾ mˈɛnʃ , ˈoːnə lˈɛçəln ɡˈeːt ɛɾ , dɾˈaɪ flˈiːɡəndə miːnˈuːtən lˈaŋ vɑːɾ ɛɾ frˈoː . 
ɪç hɑːbə dɑːhˈɛɾ mɪt ɡˈuːtəm fˈoːɾbədˌaxt , lˈiːbɜ ɡˈʊstɑːf , deːn frˈɪʃən mˈaɪ dˌaɪnɜ jˈuːɡənt , fɔn deːm ɪç aɪn lˈantʃˌaftʃtyk ɪns ˈeːlɛndə flˌiːspapˈiːɾ hɪnˈaɪndɾˌykən zˌɔl , bɪs ɪn deːn mˈaɪ dɛs vˈɛtɜs ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊm jˈɛtsoː , dɑː ˈalə tˈɑːɡə ʃˈœpfʊŋtˌɑːɡə dɛɾ natˈuːɾ zɪnt , ˌaʊx mˌaɪnə tˈɑːɡə dɑːtsˈuː tsuː mˈaxən , ʊm jˈɛtsoː , dɑː jˈeːdɜ ˈɑtɛmtsˌuːk ˌaɪnə ʃtɑːlkˈuːɾ ɪst , jˈeːdɜ ʃrˈɪt fˈiːɾ tsˈɔlə vˈaɪtɜ ʊnt das ˈaʊɡə vˈeːnɪɡɜ fɔm ˌaʊɡənlˈiːt fɛɾhˈaŋən vˌɪɾt , mɪt flˈiːɡəndɜ hˈant tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ eːlˈastɪʃən bɾˈʊst fˈɔl ˈɑːtəm ʊnt blˈuːt ! 
tsʊm ɡlˈyk blˈaɪpt ɛs fɔlˈɛnts fɔm tsvˈaɪ tˈeːn bɪs tsʊm zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn mˈaɪ lˈɛŋɜ bəʃrˈaɪp ɪç nˈɪçt dɑːrˈan rˈɛçt hˈypʃəs vˈɛtɜ ; 
dɛn ɪç bɪn aɪn vˈeːnɪç aɪn mˌeːteːˌoːroːlˈoːɡɪʃɜ klˈɛːɾ voːjˈant , ʊnt maɪn kˈ??tsəs bˈaɪn ʊnt maɪn lˈaŋəs ɡəzˈɪçt zɪnt diː bˈɛstən vˈɛtɜdˌaɾmzaɪtən ɪn hˈiːzɪɡɜ ɡˈeːɡənt . 
dɑː ɛɾtsˈiːʊŋ vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ am ˈɪnɜn mˈɛnʃən ʊnt vˈaɪt mˈeːɾ am ˈɔøsɜn ˈɛndɜn kˌan , als hˈɔfmaɪstɜ zɪç ˈaɪnbˌɪldən : 
zoː vˌɪɾt man zɪç vˈʊndɜn , das baɪ ɡˈʊstɑːf ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl ˈaɪntɾˌɑːt ; 
dɛn zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən klˈaŋ nɑːx deːm kˈɔɾtoːn zˌaɪnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən , dˈeː.hˈɑː. ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɛɾtsˈiːʊŋ . 
dɛɾ lˈeːzɜ mˈuːs nˈɛːmlɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈeːɾstən zˈɛktoːɾ nɔx ɪm kˈɔpfə hˈɑːbən , das diː hɛɾnhˈuːtɪʃ ɡəzˈɪntə ˈɔpɾɪstfˌɔɾstmaɪstərˌɪn fɔn knˈøːɾ ˌiːrə tˈɔxtɜ ɛɾnɛstˈiːnə nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ zɪç zˈɛlbɜ d??ç das ʃˈax ˈaʊsʃpˌiːlən lˈiːs , das dɛɾ ɡəvˈɪnəndə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪn deːn ˈeːeːpˌaktən fɛɾʃpɾˈɛçə , das ˈeːɾstə kˈɪnt ˈaxt jˈɑːrə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə tsuː ɛɾtsˈiːən ʊnt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊm daszˈɛlbə nˈɪçt ɡˌeːɡən diː ʃˈœnhaɪtən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt diː fɛɾtsɛɾrˈʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən tsˈuːɡlaɪç ˈaptsuːhˌɛɾtən . 
fɛɾɡəblˈɪç ʃtˈɛltə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɛɾnˈɛstiːnən fˈɔɾ : » zoː fɛɾtsˈøːk iːm jˈɑː diː ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ deːn zɔldˈɑːtən tsuː ˌaɪnɜ ʃlˈafhaʊbə , ʊnt man zˌɔltə nˈuːɾ vˈaɾtən , bɪs aɪn mˈɛːdçən kˈɛːmə . « 
ɛɾ lˈiːs ˌaʊx viː mˈeːrə mˈɛnɜ deːn ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ diː ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ɡˌants am vˈaɪbə ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ diː ˈaltə hˌatə ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tˈaʊfə ˌaɪnən hˈɪmlɪʃʃˌøːnən jˈyŋlɪŋ ˌaʊs bˈaɾbiː fɛɾʃrˈiːbən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ kˈɔntə viː ˈalə kɾˈaftfɔlə lˈɔøtə das hɛɾnhˈuːtɪʃə dˌiːmiːnuːˈɛndoː nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən ; 
am mˈaɪstən rˈeːdətə ɛɾ dɑːrˈyːbɜ , das ziː zoː vˈeːnɪç rˈeːdətən ; 
zoːɡˈɑːɾ das vɑːɾ nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm zˈɪnə , das diː hɛɾnhˈuːtɪʃən vˈɪɾtə iːn nˈɪçt zoːvˈoːl ˌyːbɜʃnˈɛltən als tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜʃnˈɛltən . 
alˈaɪn dɛɾ ɡənˈiːʊs dˌiːzən ʃˈøːnən nˈɑːmən zˌɔl ɛɾ fˈoːɾjˌɛtst aʊf ˈalən blˈɛtɜn hˈɑːbən lˈɑːk nˈɪçt an jˈeːnən das hˈɛɾts ˈaɪnʃrˌaʊbəndən kɾˈɛmpfən dɛs hˌɛɾnhuːtˈɪsmʊs kɾˈaŋk , ʊnt ɛɾ nˈɑːm blˈoːs das zˈanftə ʊnt ˈaɪnfˌaxə fɔn ˈiːm . 
ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃvˈɛɾmərˌɪʃən tɾˈʊŋknən ˈaʊɡə ɡlˈɛtətə zɪç ˌaɪnə rˈuːfɔlə ʃˈʊldloːzə ʃtˈɪɾnə , diː das fˈiːɾtsɪçstə jˈɑːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnrastɾˌiːɾt ʊnt ˈʊnɡərˌʊntsəlt lˈiːs viː das fˈiːɾtseːntə . 
ɛɾ tɾˈuːk aɪn hˈɛɾts , vˈɛlçəs lˈastɜ , viː ɡˈɪftə ˈeːdəlʃtˌaɪnə , tsɛɾbɾˈɔxən hˌɛtən ; 
ʃˌoːn aɪn frˈɛmdəs fɔn zˈyndən dˈ??çˌakɜtəs ˌoːdɜ ˈanɡəzˌɛːətəs ɡəzˈɪçt bəklˈɛmtə ʃvˈyːl zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt zaɪn ˈɪnərəs ɛɾblˈastə fˌɔɾ dˈaʃteːəndən ʃmˈʊtszeːlən , viː dɛɾ zˈɑːfiːɾ an deːm fˈɪŋɜ ˌaɪnəs ˈʊnkˌɔøʃən zˌaɪnən blˈaʊɡlants fɛɾlˈiːrən zˌɔl . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈʊstə ˌaɪnə zˈɔlçə fˈiːljˌɛːrɪɡə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fyːɾ aɪn kˈɪnt zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə zˈeːlə viː dɛs hˈɛɾnhuːtɜs ʃvˈeːɾ ʊnt hˈaɾt ˈaʊfdɾˌykən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈoː vˈɛlçə hˈɪmlɪʃə ˈanlˌɛsə hˈɑːp ɛɾ dɑːtsˈuː , diː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˌaɪnəm ɡˈʊstɑːf , dɛɾ ɡəvˈiːs mɪt ɡˈɔtəs hˈylfə zoː ˈaʊfblˌyːə , viː ɛɾ hˈɔfə , kˈynftɪç fɛɾtɾˈaʊə ; 
ʊnt nˈiːmant zˌɔlə zɪç dɔx ˌyːbɜ zaɪn ʃˈaɪnbɑːrəs zˈɛlpsthˈiːnɔpfɜn tsuː ˌaɪnəm vˈɑːrən tˈiːfən ˈeːɾdənlˈeːbən vˈʊndɜn . « 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vˌɛɾdən fˈaɪnərə lˈeːzɜ , diː vˈaɪt dˈɛŋkən , hˈɔf ɪç , nˈɪçt zɪç vˈʊndɜn , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ zɪç ˈanʃtˌɛlən , als fˈɛndən ziː aɪn zˈɔlçəs ɛɾtsˈiːhˈɛldəntˌuːm ˈeːbən rˈɛçt nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˈyːbɾɪɡəns ɪst vˈoːl diː tˈuːɡənt dɛɾ mˈaɪstən mˈɛnʃən mˈeːɾ nˈuːɾ aɪn ˈɛkstɾablˌat ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtɡeːdˌɪçt ɪn ˌiːrəm tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt ˈaltaɡlˌeːbən ; 
alˈaɪn tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʊnt mˈeːrə ɡənˈiːn zɪnt dɔx fˈoːɾhˌandən , ɪn dˌeːrən ˈeːpɪʃəm lˈeːbən diː tˈuːɡənt diː hˈɛldɪn ɪst ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə nˈuːɾ nˈeːbənpaɾtˌiː ʊnt ˌeːpiːzˈoːdə ʊnt dˌeːrən ʃtˈaɪɡən fɔm fˈɔlkə mˈeːɾ ˈanɡəʃtˌaʊnət als bəvˈʊndɜt vˌɛɾdən kˌan . 
diː ˈeːɾstən dˈʊnkəln jˈɑːrə lˈeːptə ɡˈʊstɑːf mɪt zˌaɪnəm ʃˈʊtsɛnɡəl nɔx ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən tsˈɪmɜ ; 
ɛɾ tɾˈɛntə iːn blˈoːs fɔn deːn hˈaɪloːzən kˈɪpeːrˌɪnən ʊnt vˈɪpeːrˌɪnən dɛɾ kˈɪnthaɪt , deːnən viːɾ ˈeːbənzˌoː fˈiːlə lˈɑːmə bˈaɪnə als lˈɑːmə hˈɛɾtsən tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən mˈɛɡdən ʊnt ˈamən . 
ɪç vɔltə lˈiːbɜ , dˌiːzə ˈʊnhˌʊldɪnən ɛɾtsˈøːɡən ʊns ɪm tsvˈaɪtən jˈɑːɾtseːənt als ɪm tsvˈaɪtən jˈɑːɾ . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs tsˈoːk dɑːrˈaʊf mɪt zˌaɪnəm ɡˈʊstɑːf ˌʊntɜ ˌaɪnə ˈaltə ˈaʊsɡəmˌaʊɜtə hˈøːlʊŋ ɪm ʃlˈɔsɡaɾtən , fɔn dɛɾ ɛs dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ bədˈaʊɜtə , das ɛɾ ziː nˈɪçt lˈɛŋst fɛɾʃˈytən lˈasən . 
ˌaɪnə kˈɛlɜtɾˌɛpə fˈyːɾtə lˈɪŋks ɪn deːn fˌɛlzənkˈɛlɜ ʊnt rˈɛçts ɪn dˌiːzə vˈœlbʊŋ , vˌoː ˌaɪnə kˈaɾtaʊzə mɪt dɾˈaɪ kˈamɜn ʃtˈant , diː man vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈaltən zˈɑːɡə diː dɾˈaɪbɾyːdɜkˈaɾtaʊzə nˈɛntə ; 
aʊf ˌiːrəm fˈʊsboːdən lˈɑːɡən dɾˈaɪ ʃtˈaɪnɜnə mˈœnçə , vˈɛlçə diː ˈaʊsɡəhˌaʊənən hˈɛndə ˈeːvɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜ lˈeːktən ; 
ʊnt fɪlˈaɪçt ʃlˈiːfən ˌʊntɜ deːn ˈapbˌɪldɜn diː ʃtˈʊmən ˈ??bɪldɜ zˈɛlbɜ mɪt ˌiːrən ˌʊntɜɡəɡˈaŋnən zˈɔøftsɜn ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈeːəndə vˈɛlt . 
hˈiːɾ vˈaltətə blˈoːs dɛɾ ʃˈøːnə ɡənˈiːʊs ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən ʊnt bˈoːk jˈeːdən knˈɔspəndən tsvˈaɪk dɛszˈɛlbən tsuːɾ hˈoːən mˈɛnʃənɡəʃtˌalt ɛmpˈoːɾ . 
ˈeːlɛndə ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , tsˈɛt.bˈeː. ˌyːbɜ diː lˌiːfeːrˈantən dɛɾ vˈɛʃə , dɛɾ bˈɛtən ʊnt ʃpˈaɪzən , vˌɛɾdən miːɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ am lˈiːbstən ɛɾlˈasən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən bəɡˈiːrɪɡɜ zaɪn , viː dɛɾ ɡənˈiːʊs ɛɾtsˈoːk . 
rˈɛçt ɡˈuːt , zˈɑːk ɪç , ɛɾ bəfˈɑːl nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡəvˈøːntə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə blˈoːs . 
ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx vˈeːdɜ zɪç nɔx deːm kˈɪndə , jˈɑː ɛɾ hˌatə das ɡɾˈœstə ˈaɾkanˌʊm , iːn ɡˈuːt tsuː mˈaxən ɛɾ vˈɑːɾs zˈɛlpst . 
ˈoːnə dˌiːzəs ˈaɾkanˌʊm kˈœntə man ˈeːbənzˌoːɡuːt deːn tˈɔøfəl tsʊm ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ dˈɪŋən als zɪç zˈɛlbɜ , viː diː tˈœçtɜ ʃlˈɪmɜ mˈytɜ tsˈaɪɡən . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs ɡlˈaʊptə ˈyːbɾɪɡəns , baɪm ˈeːɾstən zˌakɾamˈɛntə dɛɾ tˈaʊfə ɡˈeːə diː bˈɪldʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns ˈan , baɪm tsvˈaɪtən ˈɑːbəndmˌɑːl diː dɛs kˈɔpfəs . 
fɔn ɡˈuːtən mˈɛnʃən hˈøːrən ɪst zoː fˈiːl als ˌʊntɜ ˌiːnən lˈeːbən , ʊnt plˈuːtaɾks bˌɪoːɡɾafˈiːən vˈɪɾkən tˈiːfɜ als diː bˈɛstən lˈeːɾbˌyːçɜ dɛɾ mˌoːralfˌiːloːzoːfˈiː tsʊm ɡəbɾˈaʊxə ˌɑkadˈeːmɪʃɜ lˈeːrɜ . 
fyːɾ kˈɪndɜ fɔlˈɛnts ɡˈiːpts kˈaɪnə ˈandərə zˈɪtənlˌeːrə als bˈaɪʃpiːl , ɛɾtsˈɛːltəs ˌoːdɜ zˈɪçtbɑːrəs ; 
ʊnt ɛsɪst ɛɾtsˈiːərˌɪʃə nˈaɾhaɪt , das man d??ç ɡɾˈyndə kˈɪndɜn nˈɪçt dˌiːzə ɡɾˈyndə , zˈɔndɜn deːn vˈɪlən ʊnt diː kɾˈaft tsuː ɡˈeːbən mˈaɪnət , dˌiːzən ɡɾˈyndən tsuː fˈɔlɡən . 
ˈoː tˈaʊzəndmˌɑːl ɡlˈyklɪçɜ als ɪç nˌeːbən mˌaɪnəm tˈɛɾtiːˌʊs ʊnt kɔnrˈɛktoːɾ lˈɑːkst duː , ɡˈʊstɑːf , aʊf deːm ʃˈoːsə , ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt ˌʊntɜ deːn lˈɪpən dˌaɪnəs tˈɔøɜn ɡənˈiːʊs , viː ˌaɪnə tɾˈɪŋkəndə ˈalpənblˌʊmə an dɛɾ rˈɪnəndən vˈɔlkə , ʊnt zˈoːɡəst daɪn hˈɛɾts an deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn ɡˈuːtən mˈɛnʃən ɡɾˈoːs , diː dɛɾ ɡənˈiːʊs zˈɛmtlɪç ɡˈʊstɑːvə ʊnt zˈeːlɪɡə nˈɛntə , fɔn deːnən viːɾ bˈalt zˈeːən zˌɔlən , vɑːrˈʊm ziː mɪt ʃvˈɑbaxɜ ɡədɾˈʊkt zɪnt ! 
dɑː ɛɾ ɡˈuːt tsˈaɪçnətə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ ˈiːm , viː kˌoːdoːvˈiːkiː deːm rˈoːmanˌɛnmaxɜ , diː tsˈaɪçnʊŋ jˈeːdɜ ɡəʃˈɪçtə ʊnt ˈʊmbˌaʊətə deːn klˈaɪnən mɪt dˌiːzəm ˈɔɾbɪs pˈɪktʊs ɡˈuːtɜ mˈɛnʃən viː dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡə ɡənˈiːʊs ʊns mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən natˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp iːm diː tsˈaɪçnʊŋ nˈiː fˈɔɾ , zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ , vˌaɪl kˈɪndɜ das hˈøːrən tsʊm zˈeːən ʃtˈɛɾkɜ tsˈiːt als das zˈeːən tsʊm hˈøːrən . 
aɪn ˈandərɜ hˌɛtə tsuː dˌiːzəm pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən hˈeːbeːbˌaʊm ʃtˈat dɛɾ rˈaɪsfeːdɜ deːn fˌiːdəlbˈoːɡən ˌoːdɜ diː klˈɑviːɾtˌastə ɡənˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡənˈiːʊs tˈɑːt ɛs nˈɪçt ; 
das ɡəfˈyːl fyːɾ mˌɑleːrˈaɪ ɛntvˈɪkəlt zɪç viː dɛɾ ɡəʃmˈak zˈeːɾ ʃpˈɛːt ʊnt bədˈaɾf ˈalzoː dɛɾ nˈaxhylfə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ . 
ɛsɪst dɛɾ frˈyːəstən ɛntvˈɪklʊŋ vˈɛɾt , vˌaɪl ɛs das ɡˈɪtɜ vˈɛɡnɪmt , das ʊns fɔn dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ apzˈɔndɜt , vˌaɪl ɛs diː fˌantazˈiːrəndə zˈeːlə vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ˈɔøsɜn dˈɪŋə hɪnˈaʊstɾˌaɪpt ʊnt vˌaɪl ɛs das dˈɔøtʃə ˈaʊɡə tsuːɾ ʃvˈeːrən kˈʊnst ˈapɾˌɪçtət , ʃˈøːnə fˈɔɾmən tsuː fˈasən . 
diː muːzˈiːk hɪnɡˈeːɡən tɾˈɪft ʃˌoːn ɪm jˈyŋstən hˈɛɾtsən viː baɪ deːn vˈɪldəstən fˈœlkɜn nˈaxtøːnəndə zˈaɪtən ˈan ; 
jˈɑː ˌiːrə ˈalmaxt bˈyːsət fˈiːlmˌeːɾ d??ç ˈyːbʊŋ ʊnt jˈɑːrə ˈaɪn . 
ɡˈʊstɑːf lˈɛɾntə dɑːhˈɛɾ als tˈaʊpstʊmɜ ɪn zˌaɪnɜ tˈaʊpstʊmən hˈøːlə zoː ɡˈuːt tsˈaɪçnən , das iːm ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm dɾˈaɪtseːntən jˈɑːrə zaɪn hˈɔfmaɪstɜ zˈɑːs , aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , dɛɾ vˈaɪtɜ ˈʊntən ɪm bˈuːxə ˈaʊftɾˌeːtən mˈuːs . 
ʊnt zoː flˈoːs bˈaɪdən iːɾ lˈeːbən zˈanft ɪn dɛɾ kˈɑtakˌɔmbə viː ˌaɪnə kvˈɛlə dɑːfˈɔn . 
dɛɾ klˈaɪnə vɑːɾ ɡlˈyklɪç ; 
dɛn zˌaɪnə vˈynʃə lˈaŋtən nˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈɛntnɪsə hɪnˈaʊs , ʊnt vˈeːdɜ tsˈaŋk nɔx fˈ??çt rˈɪsən zˌaɪnə ʃtˈɪlə zˈeːlə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs vɑːɾ ɡlˈyklɪç ; 
dɛn diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs tsˈeːnjɛːrˌɪɡən bˈaʊəs vˈ??t iːm lˈaɪçtɜ als dɛɾ ɛntʃlˈuːs dɛszˈɛlbən ; 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs dɾˈɛŋt ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʊnt ɛntbˈeːrʊŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ diː zˈeːlə . 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌɑːbɜ ʃtˈɛlət ziː vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ɡˈiːpt ʊns ˈeːɾst das ˌɪntərˈɛsə dɑːrˈan d??ç diː zˈɔndɜbˌɑːrə frˈɔødə , ˈoːnə diː man baɪ tˈaʊzənt dˈɪŋən nˈɪçt ˈaʊsdˌaʊɜtə ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɛndən tˈɛːklɪç vˈaxzən zˈeːən . 
fyːɾ bˈaɪdə mˈɛnʃən vɑːɾ ɛs ɡˈuːt , das ˈʊntən ɪn dˌiːzəm moːrˈɑlɪʃən tɾˈaɪphaʊs aɪn ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːt dɛs ɡˈʊstɑːvs mɪt vˈoːntə , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn hˈalbɜ kˌɔlaboːrˈɑtoːɾ ʊnt ˈatjʊŋktˌʊs dɛs ɡənˈiːʊs vɑːɾ , ɪndˈɛs fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɛɾtsˈiːʊŋ vˌeːɡən ɡəvˈɪsɜ mˈɛŋəl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈuːɾ ʃlˈɛçtən fˈoːɾtˌaɪl tsˈoːk , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zoː ɡˈuːt viː ɡˈʊstɑːf tsuː deːn tˈiːrən mɪt tsvˈaɪ hˈɛɾtskamɜn ʊnt mɪt vˈaɾmən blˈuːtə ɡəhˈœɾtə . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das dɛɾ ɡɾˈœstə fˈeːlɜ dɛs mˈɪtˌaɾbaɪtɜs vɑːɾ , das ɛɾ kˈaɪnən bɾˈantvaɪn tɾˈɪŋkən vɔltə , zoː zˈiːt man vˈoːl , das ɛɾ klˈaɪn , viː ɡˈʊstɑːf ɡɾˈoːs ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ nˈɛtəstə ʃvˈɛɾtsəstə pˈuːdəl vɑːɾ , dɛɾ jˈeːmɑːls ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən bɾˈʊst hɛrˈʊmɡəʃpɾˌʊŋən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡə hˈʊnt ʊnt ˌʊntɜlˈeːrɜ lˈøːzətə deːn ˌoːbɜlˈeːrɜ ˈɔft ɪm ʃpˈiːlən ˈap ; 
tsvˈaɪtəns kˈɔntən diː mˈaɪstən tˈuːɡəndən nˈɪçt zoːvˈoːl fɔn als an iːm d??ç ɡˈʊstɑːf ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ hˈiːlt dɑːtsˈuː diː nˈøːtɪɡən ˈʊnɡlˌaɪçnamˌɪɡən lˈastɜ bərˈaɪt : ɪm ʃlˈɑːf bˈiːs dɛɾ ʃˈuːlkɔlˌeːɡə lˈaɪçt ʊm zɪç nɑːx leːbˈɛndɪɡən bˈaɪnən , ɪm vˈaxən nɑːx ˈapɡətsˌaʊzətən . 
ɪn dˌiːzəm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən amˈeːriːkˌɑː hˌatən diː dɾˈaɪ ˌantiːpˈoːdən ˌiːrən tˈɑːk , dˈeː.hˈɑː. ɛs vɑːɾ aɪn lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət , vˌɛn ɛs ˈoːbən baɪ ʊns nˈaxt vɑːɾ nˈaxt , dˈeː.hˈɑː. ʃlˈɑːf hˌatən ziː , vˌɛn baɪ ʊns diː zˈɔnə ʃˈiːn . 
dɛɾ ʃˈøːnə ɡənˈiːʊs hˌatə dɛs ˈɔøsɜn lˈɛɾms ʊnt zˌaɪnɜ tˈɑɡaʊsflˌyːɡə vˌeːɡən ɛs zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
dɛɾ klˈaɪnə lˈɑːk dan ˈʊntən ɪn zˌaɪnɜ kˈaɾtaʊzə , vˌɛːrənt zaɪn lˈeːrɜ lˈʊft ʊnt mˈɛnʃən ɡənˈoːs , mɪt tsˈuːɡɛʃnˌyɾtən ˈaʊɡən , vˌaɪl deːm tsuːfˈal ʊnt dɛɾ kˈɛlɜtˌyːɾ nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən vɑːɾ . 
tsuːvˌaɪlən tɾˈuːk ɛɾ deːn ʃlˈɑːfəndən fɛɾhˈyltən ˈɛŋəl ɪn diː frˈɪʃə lˈʊft ʊnt ɪn diː bəzˈeːləndən zˈɔnənstɾˌɑːlən hɪnˈaʊf , viː ˈɑmaɪzən ˌiːrə pˈʊpən deːn bɾˈʊtflyːɡəln dɛɾ zˈɔnə ˌʊntɜlˈeːɡən . 
vˈɑːɾlɪç vˈɛːɾ ɪç dɛɾ tsvˈaɪtə ˌoːdɜ dɾˈɪtə kˌoːdoːvˈiːkiː : zoː ʃtˈɛnt ɪç jˈɛtsoː aʊf ʊnt ʃtˈɛçə tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈuːxə deːn ˈaʊftɾˌɪt ɪn ʃvˈeːdɪʃəs kˈʊpfɜ , nˈɪçt blˈoːs viː ˌʊnzɜ hɛrˈaʊsɡətɾˌaɡnɜ blˈasroːtɜ lˈiːblɪŋ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ bˈɪndə ɪn ˌaɪnəm ɡəɡˈɪtɜtən rˈoːzənʃˌatən ʃlˈʊmɜt ˈʊnt , ˈɛːnlɪç ˌaɪnəm ɡəʃtˈɔɾbənən ˈɛŋəl , ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ ʃtˈɪl mɪt klˈaɪnən tɾˈɔømən zˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈøːlə fˌɔɾ ʊns lˈiːkt ɛs ɡˈiːpt nɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnɜs , duː hast dˌaɪnə ˈɛltɜn nɔx , ɡˈʊstɑːf , ʊnt zˈiːst ziː nˈɪçt ; 
dˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ mɪt deːm fɔn dɛɾ lˈiːbə fɛɾdˈʊnkəltən ˈaʊɡə nˌeːbən diːɾ ʃtˈeːt ʊnt zɪç frˈɔøət ˌyːbɜ deːn rˈaɪnɜn ˈɑːtəm , dɛɾ diː klˈaɪnə bɾˈʊst bəvˈɛkət , ʊnt dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɪsət , viː duː ɛɾtsˈoːɡən vˌɪɾst ʊnt dˌaɪnə mˈʊtɜ , diː an daɪn ˈanɡəzˌɪçt , aʊf vˈɛlçəm diː tsvˈaɪfaxə ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt dɛɾ kˈɪnthaɪt vˈoːnt , diː lˈiːbeːˌʊŋɡɾɪɡən lˈɪpən pɾˈɛsət , diː ˈʊnɡəzˌɛtɪçt blˈaɪbən , vˌaɪl ziː nˈɪçt rˈeːdən ʊnt nˈɪçt ʃmˈaɪçəln dˈyɾfən ... 
ˌɑːbɜ ziː dɾˈykt dɪç ˌaʊs dˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ hɛrˈaʊs , ʊnt duː mˈʊst nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən tsˈaɪt vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnə plˈɑtoːshˈøːlə hɪnˈʊntɜ . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs bərˈaɪtətə iːn lˈaŋə aʊf diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə fˈɔɾ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » vˌɛn duː rˈɛçt ɡˈuːt bɪst ʊnt nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt mɪç ʊnt deːn pˈuːdəl rˈɛçt lˈiːp hast : zoː dˈaɾfst duː ʃtˈɛɾbən . 
vˌɛn duː ɡəʃtˈɔɾbən bɪst : zoː ʃtˈɛɾp ɪç ˌaʊx mˈɪt , ʊnt viːɾ kˈɔmən ɪn deːn hˈɪməl « voːmˈɪt ɛɾ diː ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˈeːɾdə mˈaɪntə » dɑː ɪsts rˈɛçt hˈypʃ ʊnt pɾˈɛçtɪç . 
dɑː bɾˈɛnt man am tˈɑːɡə kˈaɪn lˈɪçt ˈan , zˈɔndɜn ˌaɪnəs zoː ɡɾˈoːs viː maɪn kˈɔpf ʃtˈeːt ɪn dɛɾ lˈʊft ˌyːbɜ diːɾ ʊnt ɡˈeːt ˈalə tˈɑːɡə ʃˈøːn ʊm dɪç hɛrˈʊm diː ʃtˈuːbəndˌɛkə ɪst blˈaʊ ʊnt zoː hˈoːx , das ziː kˈaɪn mˈɛnʃ ɛɾlˈaŋən kˌan aʊf tˈaʊzənt lˈaɪtˌɛɾn ʊnt dɛɾ fˈʊsboːdən ɪst vˈaɪç ʊnt ɡɾˈyːn ʊnt nɔx ʃˈøːnɜ , diː pˈuːdəl zɪnt dɑː zoː ɡɾˈoːs viː ˌʊnzrə ʃtˈuːbə ɪm hˈɪməl ɪst ˈaləs fˈɔl zˈeːlɪɡɜ , ʊnt dɑː zɪnt ˈalə diː ɡˈuːtən lˈɔøtə , fɔn deːnən ɪç diːɾ zoː ˈɔft ɛɾtsˈɛːlət hɑːbə , ʊnt dˌaɪnə ˈɛltɜn , « dˌeːrən ˈapbˌɪldɜ ɛɾ iːm lˈaŋə ɡəɡˈeːbən hˌatə » diː dɪç zoː lˈiːp hˌɑːbən viː ɪç ʊnt diːɾ ˈaləs ɡˈeːbən vɔlən . 
ˌɑːbɜ rˈɛçt ɡˈuːt mˈʊst duː zaɪn . « 
 » ˈax vˌɛn ʃtˈɛɾbən viːɾ dɛn ˈaɪnmˌɑːl ? « frˈɑːktə dɛɾ klˈaɪnə , ʊnt zˌaɪnə ɡlˈyːəndə fˌantazˈiː ˈaɾbaɪtətə ɪn ˈiːm , ʊnt ɛɾ lˈiːf ˌʊntɜ jˈeːdɜ zˈoːlçən ʃˈɪldərˌʊŋ tsuː ˌaɪnəm lˈantʃˌaftɡeːmˌɛldə , voːrˈɪn ɛɾ jˈeːdə ɡɾˈaspɪtsə bətˈastətə ʊnt bəfrˈɑːktə . 
aʊf kˈɪndɜ vˈɪɾkt nˈɪçts zoː ʃvˈax als ˌaɪnə dɾˈoːʊŋ ʊnt hˈɔfnʊŋ , diː nˈɪçt nɔx fˌɔɾ ˈɑːbənts ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːt blˈoːs zˈoːlaŋə man ˌiːnən fɔm kˈynftɪɡən ˈɛksɑːmən ˌoːdɜ fɔn ˌiːrəm ɛɾvˈaxzənən ˈaltɜ fˈoːɾrˌeːdət , zoː lˈaŋə hˈɪlfts ; 
dɑːhˈɛɾ mˈançə dˌiːzəs fˈoːɾrˌeːdən zoː ˈɔft viːdɜhˈoːlən , das ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈeːɾ ɛɾtsˈɔøkt . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs zˈɛtstə dɑːhˈɛɾ deːn lˈaŋən vˈeːɡ tsuːɾ ɡɾˈœstən bəlˈoːnʊŋ ˌaʊs klˈaɪnɜn tsuːzˈamən , diː ˈalə deːn ˈaɪndɾˌʊk ʊnt diː ɡəvˈɪshaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾʃtˈɛɾktən ʊnt diː ɪm fˈɔlɡəndən zˈɛktoːɾ ʃtˈeːən . 
ˈapɾoːpˌoːs ! 
ɪç mˈuːs ɛs naxhˈoːlən , das ɛs ˌʊntɜ ˈalən ˈyːbəln fyːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt fyːɾ kˈɪndɜ , vˈoːɡeːɡən das fɛɾʃrˈiːnə bˌuːxʃtɑːbˈiːrən ʊnt vˈɪksən ɡˈɔldən ɪst , kˈaɪn ɡˈɪftɪɡərəs , kˈaɪnən ˈʊnɡəzˌʊndɜn mˈɪspɪkəl ʊnt kˈaɪnən mˈeːɾ tsˈeːrəndən pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən bˈandv??m ɡˈiːpt als ˌaɪnə hˈaʊsfrˌantsøːzˌiːn . 
lˈiːlɪən vˈalthœɾnɜ ʊnt ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt zɪnt diː tˈoːdəsˈantsˌaɪɡən 
aʊf ˈalən mˌaɪnən ɡədˈɛçtnɪsfˌiːbɜn dˌiːzən dˈɛŋkfɛːdən ʊnt blˈɛtɜɡˌeːrɪpən fɔn zoː mˈançəm ʃlˈɛçtən tsˈɔøk ʃlˈɛft kˈaɪnə ʃˈøːnərə zˈɑːɡə als diː ˌaʊs deːm klˈɔstɜ kˈɔɾbaɪ : 
vˌɛn dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl dɑːrˈaʊs ˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən ˈaptsuːhˌoːlən hˌatə : zoː lˈeːktə ɛɾ iːm als tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˌaɪnə vˈaɪsə lˈiːlɪə ɪn zˌaɪnəm kˈɔɾʃtuːl hˈɪn . 
ɪç vɔlt , ɪç hˌɛtə dˌiːzən ˈapɛɾɡlˌaʊbən . 
ˌʊnzɜ zˈanftɜ ɡənˈiːʊs ˈɑːmtə deːm tˈoːdeːzˌɛnɡəl nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə deːm klˈaɪnən : 
» vˌɛn viːɾ ˌaɪnə lˈiːlɪə fˈɪndən : zoː ʃtˈɛɾbən viːɾ bˈalt . « 
viː ˈalsdan dɛɾ hˈɪməlˌʊstɪɡə , dɛɾ nɔx kˈaɪnə ɡəzˈeːən , ˌyːbɜˈal dˈaɾnax zˈuːxtə ! 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː zaɪn ɡənˈiːʊs iːm deːn ɡənˈiːʊs dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms nˈɪçt als aɪn mˌeːtɑːfˈyːzɪʃəs rˈoːbiːnətsvˈɛksiːɾbˌɪlt , zˈɔndɜn als deːn ɡɾˈœstən ʊnt bˈɛstən mˈɛnʃən dɛɾ ˈeːɾdə ɡəʃˈɪldɜt hˌatə : tsˈoːk zɪç aɪn nˈiː dˈɑɡeːvˌeːzənən vˈoːlɡərˌʊx ʊm ziː hɛrˈʊm . 
dɛɾ klˈaɪnə fˈyːlt , ˌɑːbɜ zˈiːt nˈɪçt ; 
ɛɾ tɾˈɪt tsuːɾ klˈaʊzə hɪnˈaʊs ˈʊnt dɾˈaɪ lˈiːlɪən lˈiːɡən dˈɑː . 
ɛɾ kˈɛnt ziː nˈɪçt , dˌiːzə vˈaɪsən jˈuːniːˌʊskɪndɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡənˈiːʊs nˈɪmt ziː ɛnttsˈykt fɔn iːm ʊnt zˈɑːkt : » das zɪnt lˈiːlɪən , diː kˈɔmən fɔm hˈɪməl , nˈuːn ʃtˈɛɾbən viːɾ bˈalt . 
« 
ˈeːvɪç tsˈɪtɜtə diː rˈyːrʊŋ nɑːx ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən nɔx fˌɔɾ jˈeːdɜ lˈiːlɪə ɪn ɡˈʊstɑːfs hˈɛɾtsən fˈɔɾt , ʊnt ɡəvˈiːs ɡˈaʊkəlt ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən tˈoːdɛsʃtˌʊndə ˌaɪnə lˈiːlɪə als das lˈɛtstə ɡlˈɛntsəndə fˈiːɾtəl dɛɾ fɛɾlˈœʃəndən mˈɔndɜdə fˌɔɾ ˈiːm . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs hˌatə fˈɔɾ , iːn am ˈeːɾstən jˈuːniːˌʊs , zˌaɪnəm ɡəbˈ??tɑːɡə , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ʊm zˌaɪnə zˈeːlə nɔx hˈøːɜ tsuː ʃpˈanən fɪlˈaɪçt tsuː hˈoːx , lˈiːs ɛɾ iːn ɪn dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxə nɔx tsvˈaɪ hˈaɪlɪɡə vˈɔɾfəstə dɛs ʃtˈɛɾbəns ɛɾlˈeːbən . als ɛɾ iːm nˈɛːmlɪç diː zˈeːlɪçkˌaɪtən dɛs hˈɪməls , dˈeː.hˈɑː. dɛɾ ˈeːɾdə mɪt zˌaɪnɜ tsˈʊŋə ʊnt mɪt zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə fˈoːɾɡəmˌɑːlət hˌatə , bəzˈɔndɜs diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ hˈɪməl ʊnt sfˈɛːrənmuːzˌiːk : 
zoː ˈɛndɪçtə ɛɾ mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das ˈɔft ʃˌoːn tsuː ʃtˈɛɾbəndən , diː nˈɔx nˈɪçt ˈoːbən vˈɛːrən , dˌiːzəs ˈɛçoː dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns hɪnˈʊntɜtˌœntə ʊnt das ziː dɛn ˈeːɜ ʃtˈyɾbən , vˌaɪl dɑːfˈɔn das vˈaɪçə hˈɛɾts tsɛɾflˈœsə . 
ɪn das ˈoːɾ dɛs klˈaɪnən vɑːɾ muːzˈiːk , dˌiːzə pˌoːeːzˈiː dɛɾ lˈʊft , nɔx nˈiː ɡəkˈɔmən . 
zaɪn lˈeːrɜ hˌatə lˈɛŋst aɪn zˈoːɡənˌantəs ʃtˈɛɾbəlˌiːt ɡəmˈaxt ; 
ɪn dˌiːzəm bətsˈoːk nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ɡˈʊstɑːf ˈaləs , vˈas ɛs fɔm tsvˈaɪtən lˈeːbən zˈɑːɡtə , aʊf das ˈeːɾstə , ʊnt ziː lˈɑːzən ɛs ˈɔft , ˈoːnə ɛs tsuː zˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ lˈɛtstən vˈɔxə ˈeːɾst fˈɪŋ dɛɾ ɡənˈiːʊs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈan , zˌaɪnə mˈɪldə lˈeːɾʃtˌɪmə tsuː dɛɾ nɔx vˈaɪçɜn zˈɪŋstɪmə dɛs hɛɾnhˈuːtɪʃən kˈɪɾçənɡˌeːzaŋəs tsuː fɛɾklˈɛːrən ʊnt das zˈeːnzyçtˌɪɡə ʃtˈɛɾbəlˌiːt fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ɪndˈɛs ɛɾ d??ç fɛrˈanʃtˌaltʊŋən zɪç ˈoːbən fɔn ˌaɪnəm vˈalthɔɾnə dˌiːzɜ flˈøːtə dɛɾ zˈeːnzuːxt bəɡlˈaɪtən lˈiːs ; 
ʊnt diː tsˈiːəndən ˈɑdɑː ɡˈɪoːklˈɑːɡən zˈaŋkən d??ç diː dˈɛmpfəndə ˈeːɾdə ɪn ˌiːrə ˈoːrən ʊnt hˈɛɾtsən viː aɪn vˈaɾmɜ rˈeːɡən nˈiːdɜ .... 
ɡˈʊstɑːfs ˈaʊɡə ʃtˈant ɪn dɛɾ ˈeːɾstən frˈɔødəntɾˌɛːnə zaɪn hˈɛɾts dɾˈeːtə zɪç ˈʊm ɛɾ ɡlˈaʊptə , nˈuːn ʃtˈyɾp ɛs an deːn tˈøːnən ʃˈoːn . 
ˈoː muːzˈiːk ! 
nˈaxklaŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛntlˈɛɡnən haɾmˈoːnɪʃən vˈɛlt ! 
zˈɔøftsɜ dɛs ˈɛŋəls ɪn ˈʊns ! 
vˌɛn das vˈɔɾt ʃpɾˈɑːxloːs ɪst , ʊnt diː ˈʊmˌaɾmʊŋ , ʊnt das ˈaʊɡə , ʊnt das vˈaɪnəndə , ʊnt vˌɛn ˌʊnzrə ʃtˈʊmən hˈɛɾtsən hˈɪntɜ deːm bɾˈʊstɡˈɪtɜ ˈaɪnzˌɑːm lˈiːɡən : 
ˈoː zoː bɪst nˈuːɾ duː ɛs , d??ç vˈɛlçə ziː zɪç aɪnˈandɜ tsuːrˈuːfən ɪn ˌiːrən kˈɛɾkɜn ʊnt ˌiːrə ɛntfˈɛɾntən zˈɔøftsɜ fɛɾˈaɪnɪɡən ɪn ˌiːrɜ vˈystə ! viː baɪ ˌaɪnəm vˈɑːrən ʃtˈɛɾbən nˈɛːɜtə dɛɾ ɡənˈiːʊs zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ ɪn dˌiːzəm nˈaxɡeːˌɑːmtən aʊf dɛɾ ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ dɛɾ fˈynf zˈɪnə deːm hˈɪməl . 
ɛɾ ʃmˈyktə deːn ʃˈaɪnbɑːrən tˈoːt tsʊm fˈoːɾtˌaɪlə dɛs vˈɑːrən mɪt ˈalən rˈaɪtsən ˈaʊs , ʊnt ɡˈʊstɑːf ʃtˈɪɾpt ˈaɪnmˌɑːl ɛnttsˈyktɜ als ˌaɪnɜ fɔn ˈʊns . 
ˈanʃtˌat das ˈandərə ʊns diː hˈœlə ˈɔfən zˈeːən lˈasən : fɛɾhˈiːs ɛɾ ˈiːm , ɛɾ vˌɛɾdə viː ʃtˈeːfanˌʊs an zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːtˌɑːɡə deːn hˈɪməl ʃˌoːn ˈɔfən zˈeːən , ˈeː ɛɾ ɪn iːn ˈaʊfʃtˌaɪɡə . 
diːs ɡəʃˈɑː ˌaʊx . 
iːɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃəs jˌoːzɑːfˈɑːtstˈɑːl hˌatə ˈaʊsɜ dɛɾ ɛɾvˈɛːntən kˈɛlɜtɾˌɛpə nɔx ˌaɪnən lˈaŋən vˈɑːɡɾɛçtən kɾˈɔøtsɡaŋ , dɛɾ am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡs ɪns tˈɑːl ʊnt ɪns dˈœɾfçən dɑːrˈɪn ˈɔfən ʃtˈant , ʊnt deːn tsvˈaɪ tˈyːrən ɪn fɛɾʃˈiːdənən tsvˈɪʃənrˌɔømən fɛɾʃpˈɛɾtən . 
dˌiːzə tˈyːrən lˈiːs ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən jˈuːniːˌʊs , als blˈoːs diː vˈaɪsə mˈɔndzɪçəl am hˈoːriːtsˌɔntə ʃtˈant ʊnt viː aɪn ˈaltɜɡɾˌaʊəs ˈanɡəzˌɪçt zɪç ɪn dɛɾ blˈaʊən nˈaxt nɑːx dɛɾ fɛɾʃtˈɛktən zˈɔnə vˈantə , mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈaʊftsˌiːən ʊnt nˈuːn zˈiːst duː , ɡˈʊstɑːf , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt aʊf deːn knˈiːn ɪn das vˈaɪtə , nˈɔøn mɪljˈoːnən kvˈadɾatmˌaɪlən ɡɾˈoːsə teːˈɑːtɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈaɪdəns ʊnt tˈuːns hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ zoː viː viːɾ ɪn deːn nˈɛçtlɪçən kˈɪnthaɪtjˌɑːrən ʊnt ˌʊntɜ deːm flˈoːɾ , voːmˈɪt ʊns diː mˈʊtɜ ɡˌeːɡən mˈykən ˌyːbɜhˈyltə , blˈɪkəst duː ɪn das nˈaxtmeːɾ , das fˌɔɾ diːɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪç hɪnˈaʊsʃtˌeːt mɪt ʃvˈaŋkəndən blˈyːtən ʊnt ʃˈiːsəndən fˈɔøɜkˌɛːfɜn , diː zɪç nˌeːbən deːn ʃtˈɛɾnən tsuː bəvˌeːɡən ʃˈaɪnən , ʊnt mɪt deːm ɡˈantsən ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ! ˈoː ! 
duː ɡlˈyklɪçɜ ɡˈʊstɑːf ; dˌiːzəs nˈaxtʃtyk blˈaɪpt nɔx nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə viː ˌaɪnə ɪm mˈeːrə ˌʊntɜɡəzˈʊŋknə ɡɾˈyːnə ˈɪnzəl hˈɪntɜ tˈiːfən ʃˈatən ɡəlˈɑɡɜt ʊnt zˈiːt dɪç zˈeːnənt an viː ˌaɪnə lˈɛŋstfɜɡˌaŋnə frˈoːə ˈeːvɪçkˌaɪt .... 
alˈaɪn nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən ʃlˈoːs dɛɾ ɡənˈiːʊs iːn an zɪç ʊnt fɛɾhˈyltə diː zˈuːxəndən ˈaʊɡən mɪt zˌaɪnəm bˈʊsən ; 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt lˈiːfən diː hˈɪməltˌyːrən vˈiːdɜ tsuː ʊnt nˈɑːmən iːm deːn frˈyːlɪŋ . 
ɪn tsvˈœlf ʃtˈʊndən ʃtˈeːt ɛɾ dɑːrˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ˈɔɾdəntlɪç bəklˈɛmt , jeː nˈɛːɜ ɪç mɪç tsuː dˌiːzɜ zˈanftən ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ bɾˈɪŋə . 
ɛs rˈyːɾt nˈɪçt blˈoːs dɑːhˈɛɾ , das ɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən zˈoːlçən dɛs hˈɪməls vˈɛɾtən ɡəbˈ??tɑːk viː ɡˈʊstɑːfs zˌaɪnən ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə aʊf ʊnt ˌʊntɜɡˈeːən lˈasən kˌan , ˌaɪnən tˈɑːk , dˈɛsən fˈɔøɜ ɪç an mˌaɪnəm pˈʊlzə fˈyːlə ʊnt vˈoːvoːn nˈuːɾ vˈiːdɜʃˌaɪn aʊfs papˈiːɾ hˈɛɾfɛlt ˌaʊx nˈɪçt blˈoːs dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das nˈaxhɜ dɛɾ ʃˈøːnə ɡənˈiːʊs ˈʊnɡəkˌant fɔn ˈaʊtoːɾ ʊnt lˈeːzɜ vˈɛktsiːət zˈɔndɜn dɑːhˈɛɾ am mˈaɪstən , das ɪç mˌaɪnən ɡˈʊstɑːf ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪlən dˈeːmantɡɾˌuːbə , vˌoː zɪç dɛɾ deːmˈant zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zoː dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt zoː ʃtɾˈɑːlənt ʊnt zoː ˈoːnə flˈɛkən ʊnt fˈeːdɜn tsuːzˈamənzˌɛtstə , hɪnˈaʊsvˌɛɾfə ɪn diː hˈaɪsə vˈɛlt , vˈɛlçə bˈalt ˌiːrə bɾˈɛnspiːɡəl aʊf iːn hˈaltən vˌɪɾd tsʊm tsɛɾbɾˈœkəln , ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈeːɾstɪlə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən hɛrˈaʊs ɪn deːn zˈoːɡənˌantən hˈɪməl hɪnˈaɪn , vˌoː nˌeːbən deːn zˈeːlɪɡən ˈeːbənzˌoː fˈiːlə fɛɾdˈamtə ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ ˈalsdan ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈoːsən natˈuːɾ ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊən dˈaɾf : 
zoː ɪsts dɔx nˈɪçt zaɪn ʃˈɪkzɑːl alˈaɪn , vˈas mɪç bəklˈɔmən mˈaxt , zˈɔndɜn mˌaɪnəs ʊnt frˈɛmdəs , vˌaɪl ɪç bədˈɛŋkə , d??ç vˈiːviːl kˈoːt ˌʊnzrə lˈeːrɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈɪnɜn mˈɛnʃən viː ˌaɪnən mˌɪseːtˈɛːtɜ ʃlˈaɪfən , ˈeː ɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtən dˈaɾf ! 
ˈax hˌɛtə aɪn pˈytaɡˌoːrɑːs , ʃtˈat dɛs latˈaɪnɪʃən ʊnt ʃtˈat dɛɾ zˈyːrɪʃən ɡəʃˈɪçtə , ˌʊnzɜ hˈɛɾts tsuː ˌaɪnɜ zˈanft ɛɾhˈeːbəndən ˈɛːɔlshˌaɾfə , aʊf vˈɛlçɜ diː natˈuːɾ ʃpˈiːlət ʊnt ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊsdɾˌykt , ʊnt nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ lˈɛɾməndən fˈɔøɜtɾˌɔməl ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftən vˌɛɾdən lˈasən viː vˈaɪt dɑː das ɡənˈiː , ˌɑːbɜ nˈiː diː tˈuːɡənt ɡɾˈɛntsən hat ʊnt jˈeːdɜ rˈaɪnə ʊnt ɡˈuːtə nɔx rˈaɪnɜ vˌɛɾdən kˌan kˈœntən viːɾ nˈɪçt zaɪn ! 
zoː viː ɡˈʊstɑːf ˌaɪnə nˈaxt vˈaɾtət , vɪl ɪç ˌaʊx mˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ ʊm ˌaɪnə fɛɾʃˈiːbən , ʊm ziː mˈɔɾɡən mɪt ˈalɜ vˈɔlʊst mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ɡˈeːbən . 
ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ 
fˈiːɾ pɾˈiːstɜ ʃtˈeːən ɪm vˈaɪtən dˈoːm dɛɾ natˈuːɾ ʊnt bˈeːtən an ɡˈɔtəs altˈɛːrən , deːn bˈɛɾɡən , dɛɾ ˈaɪsɡɾaʊə vˈɪntɜ mɪt deːm ʃnˈeːvaɪsən kˈɔɾhɛmt dɛɾ zˈaməlndə hˈɛɾbst mɪt ˈɛɾntən ˌʊntɜ deːm ˈaɾm , diː ɛɾ ɡˈɔt aʊf deːn altˈɑːɾ lˈeːkt ʊnt diː dɛɾ mˈɛnʃ nˈeːmən dˈaɾf dɛɾ fˈɔørɪɡə jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zˈɔmɜ , dɛɾ bɪs nˈaxts ˈaɾbaɪtət , ʊm tsuː ˈɔpfɜn ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ kˈɪntlɪçə frˈyːlɪŋ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪsən kˈɪɾçənʃmˌʊk fɔn blˈyːtən , dɛɾ viː aɪn kˈɪnt blˈʊmən ʊnt blˈyːtənkˌɛlçə ʊm deːn ɛɾhˈɑbənən ɡˈaɪst hɛrˈʊmlˌeːkt ʊnt an dˈɛsən ɡeːbˈeːtə ˈaləs mˈɪtbətˌeːt , vˈas iːn bˈeːtən hˈœɾt . 
ʊnt fyːɾ mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ɪst jˈɑː dɛɾ frˈyːlɪŋ dɛɾ ʃˈøːnstə pɾˈiːstɜ . 
dˌiːzən blˈuːmənpɾˌiːstɜ zˈɑː dɛɾ klˈaɪnə ɡˈʊstɑːf tsuːˈeːɾst am altˈɑːɾ . 
fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ am ˈeːɾstən jˈuːniːˌʊs ˈʊntən vˈɑːɾs ˈɑːbənt knˈiːtə dɛɾ ɡənˈiːʊs ʃvˈaɪɡənt hˈɪn ʊnt bətˈeːtə mɪt deːn ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈʊmtsɪtˌɛɾndən lˈɪpən aɪn ɡeːbˈeːt fyːɾ ɡˈʊstɑːf , das ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs ɡəvˈɑːktəs lˈeːbən diː flˈyːɡəl ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
ˌaɪnə flˈøːtə hˈoːp ˈoːbən aɪn ˈɪnɪɡəs lˈiːbəndəs rˈuːfən ˈan , ʊnt dɛɾ ɡənˈiːʊs zˈɑːɡtə , zˈɛlbɜ ˌyːbɜvˈɛltɪçt : 
» ɛs rˈʊft ʊns hɛrˈaʊs ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , hɪnˈaʊf ɡˈeːn hˈɪməl ; 
ɡˈeː mɪt mˈiːɾ , maɪn ɡˈʊstɑːf . 
« 
dɛɾ klˈaɪnə bˈeːptə fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ˈaŋst . 
diː flˈøːtə tˈøːnət fˈɔɾt ziː ɡˈeːən deːn nˈaxtɡaŋ dɛɾ hˈɪməlˌaɪtɜ hɪnˈaʊf tsvˈaɪ ˈɛŋstlɪçə hˈɛɾtsən tsɛɾbɾˈɛçən mɪt ˌiːrən ʃlˈɛːɡən bˈaɪnɑːə diː bɾˈʊst dɛɾ ɡənˈiːʊs ʃtˈøːsət diː pfˈɔɾtə ˈaʊf , hˈɪntɜ dɛɾ diː vˈɛlt ʃtˈeːt ʊnt hˈeːpt zaɪn kˈɪnt ɪn diː ˈeːɾdə ʊnt ˌʊntɜ deːn hˈɪməl hɪnˈaʊs ...... 
nˈuːn ʃlˈɑːɡən diː hˈoːən vˈoːɡən dɛs leːbˈɛndɪɡən mˈeːɾs ˌyːbɜ ɡˈʊstɑːf tsuːzˈamən mɪt ʃtˈɔkəndəm ˈɑːtəm , mɪt ɛɾdɾˈyktəm ˈaʊɡə , mɪt ˌyːbɜʃˈytətɜ zˈeːlə ʃtˈeːt ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçən ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt hˈɛlt zɪç tsˈɪtɛɾnt fˈɛstɜ an zˌaɪnən ɡənˈiːʊs .... 
als ɛɾ ˌɑːbɜ nɑːx deːm ˈeːɾstən ɛɾʃtˈarən zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , ˈaʊfɡərˌɪsən hˌatə fyːɾ dˌiːzə ʃtɾˈøːmə als ɛɾ diː tˈaʊzənt ˈaɾmə fˈyːltə , voːmˈɪt iːn diː hˈoːə zˈeːlə dɛs vˈɛltal an zɪç dɾˈyktə als ɛɾ tsuː zˈeːən fɛɾmˈɔxtə das ɡɾˈyːnə tˈaʊməlndə blˈuːmənlˌeːbən ʊm zɪç ʊnt diː nˈɪkəndən lˈiːlɪən , diː leːbˈɛndɪɡɜ iːm ɛɾʃˈiːnən als zˈaɪnə , ʊnt als ɛɾ diː tsˈɪtɛɾndə blˈʊmə tˈoːt tsuː tɾˈeːtən fˈyɾçtətə als zaɪn vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛɾts ɡəvˈɔɾfnəs ˈaʊɡə ɪn deːm tˈiːfən hˈɪməl , dɛɾ ˈœfnʊŋ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , fɛɾzˈaŋk ʊnt als ɛɾ zɪç ʃˈɔøətə fˌɔɾ deːm hɛrˈʊntɜbɾˌɛçən dɛɾ hɛrˈʊmtsˌiːəndən ʃvˈaɾtsroːtən vˈɔlkənɡəbˌɪɾɡə ʊnt dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊpt ʃvˈɪməndən lˈɛndɜ als ɛɾ diː bˈɛɾɡə viː nˈɔøə ˈeːɾdən aʊf ˌʊnzərɜ lˈiːɡən zˈɑː ʊnt als iːn ˈʊmrˌaŋ das ˈʊnˌɛntlɪçə lˈeːbən , das ɡəfˈiːdɜtə nˌeːbən dɛɾ vˈɔlkə flˈiːɡəndə lˈeːbən , das zˈʊməndə lˈeːbən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , das ɡˈɔldnə kɾˈiːçəndə lˈeːbən aʊf ˈalən blˈɛtɜn , diː leːbˈɛndɪɡən , aʊf iːn vˈɪŋkəndən ˈaɾmə ʊnt hˈɔøptɜ dɛɾ rˈiːzənbˌɔømə ʊnt als dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt iːm dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɑːtəm ˌaɪnəs kˈɔməndən ɡənˈiːʊs ʃˈiːn ʊnt als diː flˈatɛɾndə lˈaʊbə ʃpɾˈɑːx ʊnt dɛɾ ˈapfəlbˌaʊm zˌaɪnə vˈaŋə mɪt ˌaɪnəm kˈaltən blˈat bəvˈaɾf als ˈɛntlɪç zaɪn bəlˈastətɡˈeːəndəs ˈaʊɡə zɪç aʊf deːn vˈaɪsən flˈyːɡəln ˌaɪnəs zˈɔmɛɾfˌoːɡəls tɾˈɑːɡən lˈiːs , dɛɾ ˈʊnɡəhˌœɾt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ bˈʊntə blˈʊmən vˈoːktə ʊnt ans bɾˈaɪtə ɡɾˈyːnə blˈat zɪç viː ˌaɪnə ˈoːroːzə fɛɾzˈɪlbɛɾnt hˈɪŋ ..... : 
zoː fˈɪŋ dɛɾ hˈɪməl an tsuː bɾˈɛnən , dɛɾ ɛntflˈoːənən nˈaxt lˈoːdɜtə dɛɾ nˈaxʃlaɪfəndə zˈaʊm ˌiːrəs mˈantəls vˈɛk , ʊnt aʊf deːm rˈant dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk , viː ˌaɪnə fɔm ɡˈœtlɪçən tɾˈoːnə nˈiːdɜɡˌeːzʊnkənə kɾˈoːnə ɡˈɔtəs , diː zˈɔnə . 
ɡˈʊstɑːf rˈiːf : » ɡˈɔt ʃtˈeːt dˈɔɾt « ʊnt ʃtˈyɾtstə mɪt ɡəblˈɛndətəm ˈaʊɡə ʊnt ɡˈaɪstə ʊnt mɪt deːm ɡɾˈœstən ɡeːbˈeːt , das nɔx aɪn kˈɪntlɪçɜ tsˈeːnjɛːrˌɪɡɜ bˈʊsən fˈastə , aʊf diː blˈʊmən hˈɪn ..... 
ʃlˈɑːɡə diː ˈaʊɡən nˈuːɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , duː lˈiːbɜ ! 
duː zˈiːəst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː ɡlˈyːəndə lˈɑvakˌuːɡəl hɪnˈaɪn ; 
duː lˈiːɡst an dɛɾ bəʃˈatəndən bɾˈʊst dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt iːɾ lˈiːbəndəs hˈɛɾts dɑːrˈɪn ɪst dˌaɪnə zˈɔnə ʊnt daɪn ɡˈɔt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zˈiː das ˈʊnnˌɛnbɑːɾ hˈɔldə , vˈaɪplɪçə ʊnt mˈytɜlˌɪçə lˈɛçəln , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈøːrə diː ˈɛltɜlˌɪçə ʃtˈɪmə ; 
dɛn diː ˈeːɾstən tsvˈaɪ zˈeːlɪɡən , diː ɪm hˈɪməl diːɾ ɛntɡeːɡənɡˈeːən , zɪnt dˌaɪnə ˈɛltɜn . 
ˈoː hˈɪmlɪʃə ʃtˈʊndə ! 
diː zˈɔnə ʃtɾˈɑːlt , ˈalə tˈaʊtɾɔpfən fˈʊŋkəln ˌʊntɜ iːɾ , ˈaxt frˈɔødəntɾˌɛːnən fˈalən mɪt deːm mˈɪldərən zˈɔnənbˌɪldə nˈiːdɜ , ʊnt fˈiːɾ mˈɛnʃən ʃtˈeːən zˈeːlɪç ʊnt ɡərˈyːɾt aʊf ˌaɪnɜ ˈeːɾdə , diː zoː vˈaɪt fɔm hˈɪməl lˈiːkt ! 
fɛɾhˈyltəs ʃˈɪkzɑːl ! vˌɪɾt ˌʊnzɜ tˈoːt zaɪn viː ɡˈʊstɑːfs zˌaɪnɜ ? 
fɛɾhˈyltəs ʃˈɪkzɑːl ! 
das hˈɪntɜ ˈʊnsrɜ ˈeːɾdə viː hˈɪntɜ ˌaɪnɜ lˈaɾvə zˈɪtsət ʊnt das ʊns tsˈaɪt lˈɛsət , tsuː zaɪn ˈax ! 
vˌɛn dɛɾ tˈoːt ʊns tsɛɾlˈeːɡət ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡənˈiːʊs ʊns ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft ɪn deːn hˈɪməl ɡəhˈoːbən hat , vˌɛn dan zˌaɪnə zˈɔnən ʊnt frˈɔødən ˌʊnzrə zˈeːlə ˌyːbɜvˈɛltɪɡən 
, vˌɪɾst duː ʊns dɑː ˌaʊx ˌaɪnə bəkˈantə mˈɛnʃənbɾˌʊst ɡˈeːbən , an dɛɾ viːɾ das ʃvˈaxə ˈaʊɡə ˈaʊfʃlˌɑːɡən ? 
ˈoː ʃˈɪkzɑːl ! ɡˈiːpst duː ʊns vˈiːdɜ , vˈas viːɾ nˈiːmɑːls hˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ? 
kˈaɪn ˈaʊɡə vˌɪɾt zɪç aʊf dˌiːzəs blˈat rˈɪçtən , das hˈiːɾ nˈɪçts tsuː bəvˈaɪnən ʊnt nˈɪçts dˈɔɾt viːdɜtsuːfˈɪndən hat : 
ˈax vˌɪɾt ɛs nɑːx dˌiːzəm lˈeːbən fˈɔl tˈoːtɜ kˈaɪnɜ bəkˈantən ɡəʃtˈalt bəɡˈeːɡnən , tsuː dɛɾ viːɾ zˈɑːɡən kˈœnən : vɪlkˈɔmən ? 
.... 
das ʃˈɪkzɑːl ʃtˈeːt ʃtˈʊm hˈɪntɜ dɛɾ lˈaɾvə ; 
diː mˈɛnʃlɪçə tɾˈɛːnə ʃtˈeːt dˈʊnkəl aʊf deːm ɡɾˈɑːbə ; 
diː zˈɔnə lˈɔøçtət nˈɪçt ɪn diː tɾˈɛːnə . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ lˈiːbəndəs hˈɛɾts ʃtˈɪɾpt ɪn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt nˈɪçt ʊnt fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçtə ɡˈɔtəs nˈɪçt . 
ɡəvˈaltzɑːmə ɛntfˈyːrʊŋ dɛs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçts vˈɪçtɪɡəs pˈɔɾtɾɛːt 
das ɛɾʃtˈaʊnən ɡˈʊstɑːfs , tsuː deːm iːn deːn ɡˈantsən tˈɑːk aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant nɑːx deːm ˈandɜn ˈanʃtɾˌɛŋtə , ʊnt diː ɛntbˈeːrʊŋ dɛs ʃlˈɑːfs ˈɛndɪçtən zˌaɪnən ˈeːɾstən hˈɪməltˌɑːk mɪt ˌaɪnəm fˈiːbeːrˌɑːbənt , deːn ɛɾ vˈyɾdə fɛɾvˈaɪnt hˈɑːbən , ˌaʊx ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈʊnt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə ˌaɪnən : 
zaɪn ɡənˈiːʊs vɑːɾ vˌɛːrənt dɛs tˈuːmʊltəs ɪm ɡˈaɾtən mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈɑːxloːzən kˈʊsə fɔn deːm lˈiːblɪŋ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ʊnt hˌatə nˈɪçts tsuːrˈykɡəlˌasən als dɛɾ mˈʊtɜ aɪn blˈɛtçən . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç aɪn nˈoːtənblˌat ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən tsɛɾʃnˈɪtən ; 
diː ˌaɪnə ɛnthˈiːlt diː dˈɪsoːnˌantsən dɛɾ mˌeːloːdˈiː ʊnt diː frˈɑːɡən dɛs tˈɛkstəs dɑːtsˈuː , aʊf dɛɾ ˈandɜn ʃtˈandən diː ˈaʊflˌøːzʊŋən ʊnt diː ˈantvɔɾtən . 
diː dˌɪsoːnˈiːrəndə hˈɛlftə zˌɔltə zaɪn ɡˈʊstɑːf bəkˈɔmən ; 
diː ˈandərə bəhˈiːlt ɛɾ : » ɪç ʊnt maɪn frˈɔønt « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ɛɾkˈɛnən ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈystən vˈɛlt aɪnˈandɜ dɑːrˈan , das ɛɾ frˈɑːɡən hat , tsuː deːnən ɪç ˈantvɔɾtən hɑːbə . « 
ˌaʊx deːn pˈuːdəl , dɛɾ ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌ??də , nˈɑːm ɛɾ mˈɪt ..... 
vˌoː vˌɛɾdən viːɾ dɪç viːdɜzˈeːən , ˈʊnbəkˌantɜ ʃˈøːnɜ ʃvˈɛɾmɜ ? 
duː ɛɾfˈɛːɾst ɛs nˈɪçt , viː daɪn fɛɾvˈaɪzətɜ tsˈœɡlɪŋ ˈɑːbənts rˈuːfət ʊnt ʃlˈʊxtsət nɑːx dˈiːɾ , ʊnt viː iːm dɛɾ nˈɔøə ɡəʃtˈɪɾntə hˈɪməl nˈɪçt zoː ɡəfˈɛlət als zˌaɪnə ʃtˈuːbəndˌɛkə mɪt dˈiːɾ , ʊnt viː iːm diː lˈɪçtkɜtsən jˈeːdəs tsˈɪmɜ tsuːɾ ʃtˈɪlən hˈøːlə ˈʊmmˌɑːlən , ɪn dɛɾ ɛɾ dɪç ɡəlˈiːpt hˌatə ʊnt duː ˈiːn . 
ˈeːbənzˌoː bˈykən viːɾ ʊns am lˈeːbənsˈɑːbənt an ˈaltən ɡɾˈɛːbɜn ˈʊnsrɜ frˈyːən frˈɔøndə , diː nˈiːmant bədˈaʊɜt als viːɾ ; 
bɪs ˈɛntlɪç deːn lˈɛtstən ɡɾˈaɪs ˌaʊs deːm lˈiːbəndən tsˈɪɾkəl aɪn frˈɛmdɜ jˈyŋlɪŋ bəˈeːɾdɪçt ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈeːlə ɛɾˈɪnɜt zɪç dɛɾ ʃˈøːnən jˈuːɡənt dɛs lˈɛtstən ɡɾˈaɪzəs ! 
am mˈɔɾɡən vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ʊnt frˈoː ; 
diː zˈɔnə tɾˈɔknətə zaɪn ˈaʊɡə ˈaʊs , ʊnt das nˈeːbəlbˌɪlt zˌaɪnəs ɡənˈiːʊs tsˈoːk ɪn dɛɾ hˈylə dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt zɪç vˈaɪt tsuːrˈyk . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ˈɪks zˌaɪnən jˈɑːrən ʊnt zˌaɪnəm karˈaktɜ bˈaɪtsuːmˌɛsən hɑːbə , das ɛɾ , diː ˈɑːbəntstˌʊndən dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən zˈeːnzuːxt ˈaʊsɡənˌɔmən , aɪn vˈeːnɪç tsuː lˈaɪçt das bˈɪlt ˌaɪnəs frˈɔøndəs d??ç nˈɛːərə bˈɪldɜ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt fɛɾʃˈiːbən lˈiːs . 
ˈalə blˈʊmən vɑːrən jˈɛtsoː ʃpˈiːltsɔøk fyːɾ ˈiːn , jˈeːdəs tˈiːɾ aɪn ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt ʊnt jˈeːdɜ mˈɛnʃ aɪn fˈoːɡəl fˈøːnɪks ; 
jˈeːdə hˌɪməlsfeːrˈɛndərˌʊŋ , jˈeːdɜ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , jˈeːdə miːnˈuːtə ˌyːbɜʃˈytətə iːn mɪt nˈɔøɪçkˌaɪtən . 
ɛs vɑːɾ iːm viː fˈoːɾneːmən kˈɪndɜn , diː aʊfs lˈant hɪnˈaʊskˌɔmən ; 
ˈaləs bəɡˈʊkən , bətˈastən , bəʃpɾˈɪŋən ziː ɪn dɛɾ nˈɔøən ˈeːɾdə ʊnt deːm nˈɔøən hˈɪməl . 
dɛn ɛsɪst aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɡlˈyk fyːɾ ʃtˈɪftfɛːˌɪɡə kˈɪndɜ , das ˌiːrə ˈɛltɜn , diː zˈɔnst ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ zɪç vˈeːnɪç mˈaxən , ziː dˈɛnɔx tsvˈɪʃən hˈoːən tsˈɪmɜn ʊnt hˈoːən hˈɔøzɜn , diː nˈɪçt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç kvˈadɾatʃˌuːə fɔm hˈɪməl zˈɪçtbɑːɾ lˈasən , viː ɪn tɾˈaɪbɡɛɾtən mɪt hˈoːən mˈaʊɜn ɛɾtsˈiːən , dɑːmˈɪt diː natˈuːɾ ˌiːnən zoː vˈeːnɪç als ˌiːrə ˈɛltɜn ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən kˈɔmə ; 
dɑːdˈ??ç ɛɾhˈɛlt zɪç iːɾ ɡəfˈyːl fyːɾ bˈaɪdə ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾhˌɛɾtət ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , als vˈyɾdən ziː vˈɪɾklɪç ˌʊntɜ iːɾ ɛɾtsˈoːɡən ; 
jˈɑː ziː zˈeːən deːn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˈast nɔx ʃpˈɛːtɜ als ɡˈʊstɑːf , aʊf dɛɾ pˈɔstkalˌɛʃə ˌoːdɜ ɪn kˈaɾlsbɑːt . 
zˌaɪnə ˈɛltɜn lˈiːsən iːn als ˌaɪnən nˈɔøɡeːbˌɔɾnən ˈʊnɡˌɛɾn fɔn dɛɾ zˈaɪtə , kˈaʊm ɪn deːn ʃlˈɔsɡaɾtən ʊnt nˈɪçt tsʊm bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , vˌoː iːm diː pˈɔststɾˌɑːsə ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ . 
ˌaʊx hˈat ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ʃˈuːlpfˌɔɾtə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mɪt hɛrˈaʊfɡəbɾˌaxt , diː mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə mˈɛnʃən ʊnt fˈast zaɪn fˈɑːtɜ fyːɾ ˈaɪnfˌalt nˈeːmən , vˈɛlçə ˌɑːbɜ hˈøːərə mˈɛnʃən , zˈoːbalt ziː ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs nˈɪçt ʃtˈiːrən , zˈɔndɜn ˌyːbɜfˈyltən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈaʊɡəs viː baɪ iːm ɛɾʃˈaɪnt , fyːɾ das ˈɔɾdənkɾˌɔøts ˌiːrəs ˈɔɾdənbɾˌuːdɜs hˈaltən . 
ɡlˈaɪçvoːl bərˈɔøətən ɛs zˌaɪnə ˈɛltɜn ˈaxt tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf , nˈɪçt , iːn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , zˈɔndɜn , iːn hɪnˈaʊsɡəlˌasən tsuː hˈɑːbən . 
diː ˈɔpɾɪstfˌɔɾstmaɪstərˌɪn fɔn knˈøːɾ ʊnt aɪn fastsˈiːkəl hˈɛɾnhuːtɜ ʊnt hˈɛɾnhuːtˌeːrɪnən vɑːrən mɪt iːɾ ɡəkˈɔmən , deːn tsˈœɡlɪŋ dɛs ɡɾˈɑːbəs tsuː hˈøːrən ; 
aɪn ɡɾˈʊmɛtʃˌoːbɜ ˈaltɜ frˈɔølaɪn hˌatə ʃˌoːn fˈiːɾ vˈɔxən foːɾhˈeːɾ ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən , ʊnt jˈɛtsoː vˈiːdɜ , ʊm nˈuːɾ aɪn zˈɔlçəs vˈʊndɜkˌɪnt ˈanzˌɪçtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
diː hɛɾnhˈuːtɪʃən bɾˈyːdɜ vɑːrən lˈeːphaft ʊnt frˈaɪ mɪt ˈanʃtˌant ; 
diː ʃvˈɛstɜn mˈaʊɜtən zɪç zˈɛmtlɪç ʊm ˌaɪnə ʃtˈanduːɾ , dˌeːrən ɡəhˈɔøzə mɪt ˈɛŋəln als hɔɾnˈɪstən ɡərˈɛndɜt vɑːɾ ziː vɑːrən fɔn deːn hɔɾnˈɪstən nˈɪçt vˈɛktsʊbɾˌɪŋən . 
bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən vɑːɾ ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçts ; 
mˈaʊl ʊnt ˈaʊɡən mˈaxtən ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vˌ??də ʃvˈaɾts fˌɔɾ fɛɾhˈaltənəm ˈɛɾɡɜ . 
ˈɛntlɪç tˈɪptə diː lˈɪpə ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ an aɪn vˈaɪŋlɑːs , diː ˈandɜn tˈɪptən nˈɑːx zoː fˈiːl diː ˌaɪnə fɔm ɡəbˈaknən ˈapknˌɪktə , zoː fˈiːl bɾˈœkəltən diː ˈandɜn zɪç tsˈuː aɪn tsˈʊk rˈeːktə diː ɡˈantsə ˌɔplɪɡˈɑːtə kɔmpaɡnˈiː dˌiːzɜ aʊf tsvˈaɪ fˈyːsə ɡəʃtˈɛltən ʃˈɑːfə . 
dɛɾ frˈɔølaɪnʃˌoːbɜ hɪnɡˈeːɡən hˈiːp ɪn ˈaləs ˈaɪn ; 
ɪm flˈysɪɡən ʊnt fˈɛstən vɑːɾ ɛɾ viː aɪn amfˈiːbiːˌʊm tsuː hˈaʊzə , ziː hˌatən ɪn ˌiːrəm kˈaʊəndən ʊnt klˈapɛɾndən lˈeːbən nˈiː ˈɛtvɑːs ɡərˈeːɡət als diː tsˈʊŋə . 
als nˈuːn fyːɾ zoː fˈiːlə tsuːʃˈaʊɜ das vˌʊndɛɾtˈiːɾ hˈeːɾ zˌɔltə : vˈɑːɾs vˈɛk . 
ˈaləs vˌ??də ˈaʊsɡəʃtˌøːbɜt , lˈaŋfɛɾlˌɔɾnə dˈɪŋə vˌ??dən ɡəfˈʊndən , ɪn ˈaləs hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːn , ɪn jˈeːdən vˈɪnkəl ʊnt bˈʊʃ kˈaɪn ɡˈʊstɑːf ! 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , dˈɛsən ˈanfˌaŋəndə bətɾˈybnɪs ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt tsˈɔɾn vɑːɾ , lˈiːs diː ɡˈantsə zˈeːlʊstˌɪɡə ʃvˈɛstɜʃˌaft zˈɪtsən ; 
diː rˈɪtmaɪstərˌɪn ˈɑːbɜ , dˌeːrən bətɾˈybnɪs nɔx vˈaɪçərə tˈaɪlə ˈanɡɾˌɪf , zˈɛtstə zɪç kˈoːzənt tsuː iːɾ . 
als ˌɑːbɜ ˈalə ˈɛŋstlɪçə , frˈɑːɡəndə , lˈaʊfəndə ɡəzˈɪçtɜ ˈɪmɜ tɾˈɔstloːzɜ tsuːrˈykkˌɑːmən ʊnt als man ɡˈɑːɾ hˈɪntɜ deːm ˈɔfnən ʃlˈɔstoːɾ , vˌoː dɛɾ klˈaɪnə ˈapɡərˌɪsnə blˈʊmən ɪn klˈaɪnə bəʃˈatətə bˈeːtə ʃtˈɛktə , dˌiːzə nɔx nˈɑːs fɔn zˌaɪnəm bəɡˈiːsən fˈant : zoː tsɛɾknˈɪɾʃtə diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ˈɛltɜn ; 
» ˈax dɛɾ ˈɛŋəl ɪst ɡəvˈiːs ɪn deːn rˈaɪn ɡəʃtˈyɾtst « , zˈɑːɡtə ziː , ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə nˈɪçts daɡˈeːɡən . 
tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt hˈɛt ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən fˈeːlʃluːs mɪt deːn fˈyːsən tsɛɾʃtˈampft ; 
dɛn dɛɾ rˈaɪn flˈoːs ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔm ʃlˈɔsə ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃlˈoːs ɪn bˈaɪdən diː ˈaŋst , diː vˈaɪt tˈɔlərə ʃpɾˈyŋə tˈuːt als diː hˈɔfnʊŋ . 
ɪç rˈeːdə hˈiːɾ dˈɛsveːɡən fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt , vˌaɪl miːɾ bəkˈant ɪst , viː zˈɔnst dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vɑːɾ : nˈɛːmlɪç ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən ˈaʊfɡəbɾˌaxt ɡˌeːɡən deːn lˈaɪdəndən zˈɛlbɜ . 
nˈiːmɑːls tsˈɛt.bˈeː. flˈʊxtən zˌaɪnə mˈiːnən mˈeːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ , als vˌɛn ziː kɾˈaŋk vɑːɾ ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃnˈɛləs blˈʊtkyːɡəlçən ʃtˈiːs ziː ˈʊm klˈɑːɡən zˌɔltə ziː dɑːbˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt vɑːɾ das , ˌaʊx nˈɪçt zˈɔøftsən vɑːɾ ˌaʊx das , nˈuːɾ kˈaɪnə lˈaɪdəndə mˈiːnə mˈaxən ɡəhˈɔɾçtə ziː , ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt kɾˈaŋk zaɪn . 
ɛɾ hˌatə diː tˈɔɾhaɪt dɛɾ mˈyːsɪɡən ʊnt fˈoːɾneːmən lˈɔøtə , ɛɾ vɔltə ʃtˈeːts frˈøːlɪç zaɪn . 
hˈiːɾ ˈɑːbɜ , dɑː ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɡlˈyktɔpf ɪn ʃˈɛɾbən lˈɑːk , fɛɾzˈyːsətə aɪn frˈɛmdɜ zˈɔøftsɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən ʊnt zˌaɪnən tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː ˈʊnˌaxtzɑːmə hˈaʊsdˌiːnɜʃˌaft ʊnt ˌyːbɜ deːn dˈyrən ʃvˈɛstɜ ʊnt ɡɾˈʊmɛtʃˌoːbɜ . 
als das kˈɪnt diː nˈaxt ˈaʊsblˌiːp ʊnt deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk ʊnt als man ɡˈɑːɾ ɪm vˈaldə aʊf dɛɾ kˈʊnststɾˌɑːsə zaɪn hˈyːtçən ˈantɾˌɑːf : zoː fɛɾvˈandəltən zɪç diː ʃtˈɪçə dɛɾ ˈaŋst ɪn das fˈɔɾtaɪtˌɛɾndə ʃmˈɛɾtsən dˌiːzɜ ʃtˈɪçvʊndən . 
ɡˌeːɡən kˈaɪnə ɡəmˌyːtɜʃˈytərˌʊŋ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ ɡeːɡənbəvˈaɪs zoː ʃvˈeːɾ tsuː fˈyːrən als ɡˌeːɡən diː ˈaŋst ; 
ɪç fˈyːrə dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk , zˈɔndɜn ɪç ɡˈeːbə iːɾ das ˈɛɾɡstə , vˈas ziː bəhˈaʊptət , zoːfˈɔɾt vˈɪlɪç tsuː ʊnt fˈalə dan blˈoːs diː ˈandərə ɡəmˈytbeːvˌeːɡʊŋ , diː ˌaʊs deːm bəzˈɔɾktən ˈɛɾɡstən kˈɔmən kˌan , mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ˈan : 
» ʊnt vˌɛns nˈuːn vˈɛːrə ? « 
jˈeːdɜ flˈiːɡənʃvˌam ɪm vˈaldə vˌ??də bɾˈaɪtɡətɾətən ʊnt jˈeːdɜ bˈaʊmspɛçt ˈaʊfɡəjˌɑːkt , ʊm deːn kˈɔpf tsʊm hˈuːt tsuː fˈɪndən ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç ; 
ʊnt am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ɡˈɪŋ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , dˈɛsən ɡəzˈɪçt ˌaɪnə ˈɛtsplatə dɛs ʃmˈɛɾtsəs vɑːɾ , ˈoːnə ˈapzˌɪçt tsuː zˈuːxən zoː fɛɾtˈiːft ɪm vˈaldə hɛrˈʊm , das ɛɾ ˌaɪnən mɪt kˈɔfɜn ʊnt bədˈiːntən ˈaʊsɡəlˌeːktən rˈaɪzeːvˌɑːɡən d??ç das ɡəbˈyʃ ʃvˈeːɾlɪç hˌɛtə flˈiːɡən zˈeːən , vˌɛn nˈɪçt dɑːrˈaʊs viː aɪn frˈɔødəndˈɔnɜʃlˌɑːk diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs fɛɾlˈoːrənən zˈoːnəs iːn ɛɾʃˈytɜt hˌɛtə . 
ɛɾ rˈɛnt nˈɑːx , dɛɾ vˈɑːɡən ʃˈiːsət foːrˈaʊs , ʊnt ɪm frˈaɪən zˈiːt ɛɾ iːn ʃˌoːn hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃlˈɔsə ʃtˈɔøbən . 
ˈaʊsɜ zɪç kˈɔmt ɛɾ ɪn ʃlˈɔshoːf ˈanɡəʃtˌyɾmt , ʊm nˈaxtsʊʃpɾˌɛŋən ʊnt ʊm ɛs blˈaɪbən tsuː lˈasən . 
dɛn ˈoːbən an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ʃtˈant diː ɪn ˌaɪnən knˈɔøl tsuːzˈamənɡəlˌaʊfnə ʃlˈoːsɡənˈɔsənʃˌaft ʃˌoːn ʊm deːn ɡˈʊstɑːf , diː ʃlˈɔshʊndə bˈɛltən , ˈoːnə ˌaɪnən ɡəʃˈaɪtən ɡɾˈʊnt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈaləs ʃpɾˈɑːx ʊnt frˈɑːktə zˈoː , das man ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɛs klˈaɪnən fɛɾnˈɑːm . 
dɛɾ foːɾbˈaɪflˌiːɡəndə vˈɑːɡən hˌatə iːn ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
am hˈalzə hˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən bˈandə zaɪn pˈɔɾtɾɛːt . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən rˈoːt ʊnt fˈɔøçt fɔn deːn kvˈɑːlən dɛɾ hˈaɪmzuːxt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn lˈaŋən lˈaŋən hˈɔøzɜn , vˈoːfyːɾ ɛɾ ɡˈasən hˈiːlt , ʊnt fɔn zˌaɪnəm ʃvˈɛstɜçən , das mɪt iːm ɡəʃpˈiːlət , ʊnt fɔm nˈɔøən hˈuːtə ; 
ɛs vˈɛːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈeːlə dɑːrˈaʊs klˈuːk ɡəvˌɔɾdən , hˌɛtə nˈɪçt dɛɾ kˈɔx ˌaɪnə ɛntfˈalnə kˈaɾtə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ɛɾblˈɪkt . 
dˌiːzə lˈɑːs dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʊnt zˈɑː , das ɛɾ ziː nˈɪçt lˈeːzən zˌɔltə , zˈɔndɜn zˌaɪnə frˈaʊ . 
ɛɾ fɛɾdˈɔlmɛtʃtə ɛs ˌaʊs deːm mɪt vˈaɪplɪçɜ hˈant ɡəʃrˈiːbənən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən zˈoː : » kˌan zɪç dɛn ˌaɪnə mˈʊtɜ baɪ ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntʃˈʊldɪɡən , das ziː iːɾ kˈɪnt iːɾ zoː lˈaŋ ɛnttsˈoːɡən ? 
vˌɛn ziː miːɾ ˌaʊx mˌaɪnən fˈeːlɜ nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən : ɪç kˌan iːn dɔx nˈɪçt bərˈɔøən . 
ɪç tɾˈɑːf ˌiːrən lˈiːbən klˈaɪnən fˌɔɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɪm vˈaldə ˈɪrənt ˈan , vˌoː ɪç iːn ɪn mˌaɪnən vˈɑːɡən ʃtˈɑːl , ʊm iːn fˌɔɾ ʃlˈɪmɜn dˈiːbən tsuː bəvˈɑːrən ʊnt ʊm zˌaɪnə ˈɛltɜn ˈaʊstsuːfˌɪndən . 
ˈax , ɪç vɪl ɛs ˌiːnən nˈuːɾ zˈɑːɡən : ɪç hˈɛt iːn ˌaʊx mˈɪtɡənˌɔmən , vˌɛn ˌaʊx bˈaɪdəs nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈoː nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ zoː hˈɪmlɪʃ ʃˈøːn , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ zoː ɡˌants , zoːɡˈɑːɾ bɪs aʊf diː hˈɑːrə , viː maɪn tˈɔøərɜ fɛɾlˈɔɾnɜ ɡuːˈiːdoː ˈaʊszˌiːt , kˌan ɪç iːn kˈaʊm lˈasən . 
ˈax ɛs zɪnt ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə , das miːɾ das ʃˈɪkzɑːl aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt maɪn lˈiːbstəs kˈɪnt leːbˈɛndɪç ˌaʊs deːm ʃˈoːs ɡənˈɔmən . 
ˌiːrəs kˈɔmt hˈɔøtə vˈiːdɜ , mˌaɪnəs fɪlˈaɪçt nˈiː ! 
das hˈɑːlsɡˈeːənk fɛɾtsˈaɪən ziː . 
das pˈɔɾtɾɛːt vˌɛɾdən ziː fyːɾ zˌaɪnəs hˈaltən , zoː ˈɛːnlɪç ɪst ɛɾ mˌaɪnəm zˈoːn ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst das mˌaɪnəs ɡuːˈiːdoː . 
zaɪn ˈaɪɡnəs lˈiːs ɪç miːɾ ˌaʊx mˈɑːlən ʊnt bəhˈalt ɛs , ʊm das ˈeːbənbˌɪlt mˌaɪnəs ɡˈuːtən dˈɔpəlt tsuː hˈɑːbən . 
zˈɔlt ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən ɡˈʊstɑːf ˈaʊfɡəblˌyːt tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən : zoː vˈyɾt ɪç iːn lˈaŋə ˈanʃˌaʊən , ɪç vˈyɾdə dˈɛŋkən : zoː mˈuːs maɪn ɡuːˈiːdoː jˌɛtst ˌaʊx ˈaʊszˌeːən , zoː fˈiːl ˈʊnʃˌʊlt vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx ɪm ˈaʊɡə hˈɑːbən , zoː zˈeːɾ vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx ɡəfˈalən . 
ˈax mˌaɪnə klˈaɪnə vˈaɪnt , das iːɾ ʃpˈiːlɡənˌɔsə vˈiːdɜ vˈɛkfɑːrən zˌɔl ʊnt ɪç tˈuː ɛs ˌaʊx ; 
ziː ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnən bɾˈuːdɜ , ˌɑːbɜ ɪç ˌaɪnən zˈoːn tsuːrˈyk . 
mˈøːɡən ziː ʊnt ɛɾ ɡlˈyklɪçɜ zaɪn ! 
mˌaɪnən nˈɑːmən ʃˈɛŋkən ziː mˈiːɾ . « 
ziː rˈiːtən ˈalə ˌyːbɜ diː fɛɾfˈasərˌɪn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ alˈaɪn zˈɑːɡtə tɾˈaʊrɪç nˈɪçts ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ˌaʊs kˈʊmɜ ˌyːbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən an zˌaɪnən ˈeːɾstən fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ ɡˈɑːɾ viː ɪç ˌyːbɜ diː ɡˈantsə zˈaxə dˈaxtə . 
ɪç fɛɾmˈuːtə nˈɛːmlɪç , dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə ɡuːˈiːdoː ɪst ˈeːbən zaɪn ˈaɪɡnəs kˈɪnt ; 
ʊnt diː bɾˈiːfʃtɛlərˌɪn ɪst diː ɡəlˈiːptə , diː iːm dɛɾ kɔmˈɛɾtsɪənaɡˈɛnt rˈøːpɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡəvˈʊndən hˌatə . 
ɪç vˌɛɾdə ˈeːɾst nˈaxhɜ zˈɑːɡən vɑːrˈʊm . 
ɡˈʊstɑːfs ʃˈœnhaɪt kˌan man ˈeːɾstlɪç ˌaʊs dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˌoːdɜ fɔn fˈɔɾnən dˈaɾtuːn , tsvˈaɪtəns fɔn hˈɪntən . 
zaɪn tɾˈaɪphaʊs , das iːn ˈaʊfɛɾtsˌoːk ʊnt tsuːdˈɛktə , blˈaɪçtə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç zˌaɪnə lˈiːliːnhˌaʊt tsuː ˌaɪnəm vˈaɪsən ɡɾˈʊnt , aʊf vˈɛlçən tsvˈaɪ blˈasə vˈaŋənrˌoːzən ˌoːdɜ nˈuːɾ iːɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ʊnt diː dˈʊŋklərə fˈɛstə rˈoːzənknˌɔspə dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə ɡəblˈɑːzən vɑːrən . 
zaɪn ˈaʊɡə vɑːɾ dɛɾ ˈɔfnə hˈɪməl , deːn iːɾ ɪn tˈaʊzənt fˈynfjɛːrˌɪɡən ʊnt nˈuːɾ ɪn tsˈeːn fˈʊnftsɪɡjˌɛːrɪɡən ˈaʊɡən ˈantɾˌɛft ; 
ʊnt dˌiːzəs ˈaʊɡə vˌ??də nɔx dɑːtsˈuː fɔn lˈaŋən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn ʊnt fɔn ˈɛtvɑːs ʃvˈɛɾmərˌɪʃən fɛɾʃlˈaɪɜt ˌoːdɜ fɛɾʃˈøːnɜt . 
ˈɛntlɪç hˌatən vˈeːdɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nɔx lˈaɪdənʃˌaftən ˌiːrən vˈalthamɜ ʊnt diː ʃˈaɾfən lˈɛtɜn dɛszˈɛlbən ɪn dˌiːzəs ʃˈøːnə ɡəvˈɛks ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt iːm vɑːɾ nɔx kˈaɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl , das zˌaɪnən fˈal bətsˈaɪçnət , ɪn zˌaɪnə rˈɪndə ˈaɪnɡəʃnˌɪtən . 
ˈaləs ʃˈøːnə ˌɑːbɜ ɪst zˈanft ; 
dɑːhˈɛɾ zɪnt diː ʃˈøːnstən fˈœlkɜ diː rˈuːɪçstən ; 
dɑːhˈɛɾ fɛɾtsˈɛrət hˈɛftɪɡə ˈaɾbaɪt ˈaɾmə kˈɪndɜ ʊnt ˈaɾmə fˈœlkɜ . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nɔx kˈaɪn jˈɑːɾ , das ɪç ɡˈʊstɑːfs ʃˈœnhaɪt fɔn hˈɪntən bəvˈaɪzən kˌan . 
dɛn dɑː dɛɾ aʊktsjˌoːnpɾɔklamˈɑtoːɾ dˈɑmɑːls maɪn ˈɪntiːmstɜ frˈɔønt vɑːɾ : zoː bəɡˈɪŋ ɛɾ miːɾ tsuː ɡəfˈalən deːn klˈaɪnən ʃˈɛlmənstɾˌaɪç , das ɛɾ diː ɡəmˈɛldə ʊnt kˈʊpfɜstˌɪçə ɡərˈɑːdə an ˌaɪnəm tˈɑːɡə fɛɾʃtˈaɪɡɜtə , vˌoː dɛɾ mˈaskeːrˌɑːdə vˌeːɡən kˈaɪn mˈɛnʃ ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ˌaʊs ˌʊntɜʃˈeːraʊ ɪn diː fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ kˌɑːm , mɪç ˈaʊsɡənˌɔmən ; 
ɪç ɛɾʃtˈant fyːɾ zˈyndənɡˌɛlt tˈaʊzənt dˈɪŋə . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat ʊnt fˈoːɾʃtˌat hˌatə tsuː dˌiːzəm ʃˈʊttaʊfən fɔn mˈœblən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ʊnt vɑːɾ fɛɾkˈɔøfərˌɪn ʊnt kˈɔøfərˌɪn tsˈuːɡlaɪç . 
ɪn dˌiːzɜ aʊktsjˈoːn ɛɾʃˈiːnən ˈalə ɔøroːpˈɛːɪʃə pˌoːtɛntˈɑːtən , ˌɑːbɜ ˈeːlɛnt ɡətsˈaɪçnət ʊnt kˌoːloːrˈiːɾt ; 
ʊnt aɪn ˈeːdəlmˌan fɔn bˈoːn zˈeːns hˈiːlt zˌaɪnə bˈaɪdən ˈɛltɜn fˈaɪl ʊnt vɔltə ziː als ɡˈuːtə knˈiːʃtykə fɛɾʃtˈɛçən ɪn rˈoːm fɛɾhˈandəltən ˈʊmɡəkˌeːɾt diː ˈɛltɜn diː kˈɪndɜ , ˌɑːbɜ ɪn nˈɑtuːrˌɑː . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan hˈɔftə , ɪç vˈyɾdə aʊf zˌaɪnən pˈɑpɑː ʊnt zˌaɪnə mˈɑmɑː bˈiːtən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ baɪ nˈɪçts dɛɾ mˈeːɾbiːtɜ als baɪ ɡˈʊstɑːfs pˈɔɾtɾɛːt , das ɛɾ ˌaʊx lˈɔsçluːk . 
dɛɾ ˈeːdəlmˌan hˈiːs rˈøːpɜ , fɔn deːm ɪç ˈoːbən ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ˈeːeːmˌan ʊnt ʃtˈiːffɑːtɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt hˈiːɾ hˈɛŋst duː jˈɑː , ɡˈʊstɑːf , miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt vˌɛn ɪç ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs zˈɪnə , zoː ʃtˈøːsət maɪn ˈaʊɡə ˈɪmɜ aʊf dˈɪç . 
fˈiːlə tˈɑdəln mɪç , maɪn klˈaɪnɜ hˈɛlt , das ɪç dɪç hˈiːɾ tsvˈɪʃən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt vˈɪnkəlmˌan fɔn bˈaʊzə ˈaʊfɡənˌɑɡəlt ; 
ˌɑːbɜ hast duː nˈɪçt das bədˈɛŋkən tsuː vˈeːnɪɡə ˌaɪnən nˈɑːzənʃvɪbˈoːɡən , aʊf deːm ʃvˈeːrə ʊnt hˈoːə ɡədˈaŋkən rˈuːən , ˌaɪnən zˈoːlçən , dɛɾ ˈɔft ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dɛs tˈoːdəs zɪç nɔx ʃˈøːnɜ vˈœlpt , ʊnt hast duː nˈɪçt ˌʊntɜ deːm knˈɔxənˈaɾçɪtɾˌɑːf aɪn vˈaɪtəs ˈaʊɡə , d??ç das diː natˈuːɾ viː d??ç ˌaɪnə ˈeːrənpfˌɔɾtə ɪn diː zˈeːlə tsˈiːt , ʊnt aɪn ɡəvˈœlptəs hˈaʊs dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt ˈaləs , voːmˈɪt duː dˌaɪnə ɪn kˈʊpfɜ ɡəʃtˈɔxnə nˈaxbɑːɾʃˌaft fɛɾdˈiːnəst ʊnt ˈaʊshˌɛltst ? 
dɛɾ lˈeːzɜ zˌɔltə vˈɪsən ɛs ɡəʃˈiːt ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ hˈɪntən , vˈas mɪç jˈɛtsoː nˈøːtɪçt , mˌaɪnən zˈɛktoːɾ plˈœtslɪç ˈaʊstsuːmˌaxən ʊnt ˈaɪntsuːʃpˌɛrən .... 
ʃtɾˈoːkɾantsrˌeːdə ˌaɪnəs kɔnzˌɪstoːrˌiːalzˌɛkɾeːtˈɛːɾs , voːrˈɪn ɛɾ ʊnt ziː bəvˈaɪzən , das ˈeːɛbɾˌʊx ʊnt ˈeːɛʃˌaɪdʊŋ tsuːtsuːlˈasən zɪnt ɪç ɡəʃtˈeː ɛs hˈiːɾ , ˌʊnzɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾtəs jɑːɾhˈʊndɜt zˌɔltə man das ˈeːɛbɾˌɛçəndə nˈɛnən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈalɜdˌɪŋs ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːm mˈaɾktplats tsuː mˈaɾzaɪlə , ɪç hˈiːlt deːn bˈɛtəl fyːɾ rˈɛçt , deːn ˈeːɛbɾˌʊx ʃˌoːn vˈaɪt fˌɔɾ mˈynçən zˈɑːɡt ɪç , man zˌɔltə an diː mˈʊtɜkˌɪɾçə dɛs ˌeːeːbˈɛtəs nɔx aɪn ˌeːeːfˌiːliːˈɑːl ʃtˈoːsən ɪm ˌoːbɜzˈɛksɪʃən zˈɑːɡt ɪç , vˌɛn jˈeːnə ɡɾˈɛːfɪn aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ fˈɔɾtɡəbˌɑːɾ , jˈeːdən tˈɑːk ˈɛtvɑːs : zoː vˈɛːrə nɔx jˈɛtsoː baɪ ɡɾˈɛːfɪnən vˈeːnɪçstəns das foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə jˈɑːɾ tsuː hˈɑːbən ɪn deːn tsˈeːn dˈɔøtʃən kɾˈaɪzən dɾˈykt ɪç mɪç ɡəvˈiːs aʊf tsˈeːn fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾtən ˈaʊs ; ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɪɾɡɛnts dɛɾ ˈɔɾt , diː zˈaxə klˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː dˈaɾtsuːtˌuːn , als blˈoːs hˈiːɾ . 
zˈaŋktoːrˌiːʊs vˈɑːɾs ˈaɪns                                     , dɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən dˈɛlfɪʃən nˈaxtʃtuːl zˈɛtstə ʊnt dɑː diː vˈɑːɾhaɪt ˈaʊszˌɑːs , das dɛɾ mˈɛnʃ ˈalə ˈɛlf jˈɑːrə ˌaɪnən nˈɔøən kˈœɾpɜ ˈʊmbəkˌɔmə dɛɾ ˈaltə vˌɪɾd viː dɛɾ dˈɔøtʃə rˈaɪçskˈœɾpɜ ʃtˈykvaɪzə flˈyçtɪç , ʊnt ɛs blaɪbˈeːt fɔn dɛɾ ɡˈantsən mˈuːmɪə nˈɪçt zoː fˈiːl zˈɪtsən , als aɪn ˌapoːtˈeːkɜ klˈaɪn ɡəʃˈɑːpt ɪn ˌaɪnəm tˈeːlœfəl ˈaɪnɡˌeːbən vɪl . 
bɛɾnˈuːliː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx ɡˈɑːɾ dˌiːzəm ɡˌants ʊnt rˈɛçnətə ʊns fˈɔɾ , zˈaŋktoːrˌiːʊs ʃtˈɔlpərə , dɛn nˈɪçt ɪn ˈɛlf , zˈɔndɜn ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən dˈampfə dɛɾ ˌaɪnə tsvˈɪlɪŋbɾˈuːdɜ vˈɛk ʊnt ʃˈiːsə dɛɾ ˈandərə ˈan . 
kˈ??ts rˈʊsən ʊnt frˈantsoːzən vˈɛksəln deːn kˈœɾpɜ ˈœftɜ als das hˈɛmt dɛs kˈœɾpɜs , ʊnt ˌaɪnə pɾoːvˈɪnts bəkˈɔmt ˈaltsaɪt nˈɔøə lˈaɪbɜ ʊnt ˌaɪnən nˈɔøən pɾoːvˌɪntsiːˈɑːl mˈɪtˌaɪnandɜ , ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən , viː ɡəzˈɑːkt . 
diː zˈaxə ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
dɛn ɛsɪst zˈoːnax ˈʊnmˌøːklɪç , das aɪn kˈɑːlkɔpf , dɛɾ zaɪn ˌeːeːjˌuːbiːlˈɛːʊm bəɡˈeːt , an zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈaɪbə aʊf aɪn ʃtˈykçən hˈaʊt hˈɛlɜsɡɾˌoːs hˈɪnvaɪzə ʊnt ˈanmˌɛɾkə : » mɪt dˌiːzəm lˈɛpçən hˈaʊt ʃtˈant ɪç fˌɔɾ fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrən ˌaʊx am altˈɑːɾ ʊnt vˌ??də zˈamt deːm ˈyːbɾɪɡən an mˌaɪnə jˌuːbiːlˈiːrəndə frˈaʊ hɪnˈankˌoːpuːlˌiːɾt . 
« 
das kˌan dɛɾ jˈuːbəlkˌøːnɪç ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɛɾ ˈeːeːrˌɪŋ ɪst tsvɑːɾ nˈɪçt hɛrˈʊntɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪŋfɪŋɜ lˈɛŋst , ʊm vˈɛlçən ɛɾ zˈɑːs . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪsts aɪn ʃtɾˈaɪç ˌyːbɜ ˈalə ʃtɾˈaɪçə , ʊnt ɪç bərˈuːfə mɪç aʊf ˈandɾə kɔnzˌɪstoːrˌiːalzˌɛkɾeːtˈɛːrə . 
dɛn diː ˈaɾmə bɾˈaʊt ʃtˈaɪkt frˈɔødɪç mɪt dɛɾ ʃtˈɑtuːˌɑː kˈuːruːlˌɪs fɔn ˌaɪnəm bɾˈɔøtɪɡˌamkœɾpɜ ˌʊntɜ deːn bˈɛttɪməl ʊnt dˈɛŋkt vˈas vˈaɪs ziː fɔn ɡˈuːtɜ fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː , am kˈœɾpɜ hɑːbə ziː ˈɛtvɑːs zoːlˈiːdəs , aɪn ˈaɪzɜnəs ʃtˈyk , aɪn ˈɪmoːbˌiːliːˌaɾɡuːt , kˈ??ts ˌaɪnən kˈɔpf mɪt hˈɑːrən , fɔn deːnən ziː ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən kˈœnə : an mˌaɪnən ʊnt an mˌaɪnɜ hˈaʊbə zɪnt ziː ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən ! 
das hˈɔft ziː ; 
ɪndˈɛs ʃˈaft ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈɔfən dɛɾ ʃˈɛlm fɔn ˌaɪnəm kˈœɾpɜ zˌaɪnə zˈɛmtlɪçə ɡlˈiːdɜ , viː aɪn ʃtuːdˈɛnt zaɪn fɛɾʃˈʊldətəs ʃtˈuːdəntˌɛnɡuːt , nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən ˈɪnfiːnˌiːteːzˌiːmaltˌaɪlçənvˌaɪzə baɪ nˈaxt ʊnt nˈeːbəl fˈɔɾt . 
vˈɛndət ziː zɪç am nˈɔøjɑːrˌɑːbənt ˈʊm : 
zoː lˈiːkt ɪm ˈeːeːbˌɛtə blˈoːs aɪn ɡˈɪpsabɡˌuːs ˌoːdɜ ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə nˌeːbən iːɾ , diː dɛɾ fˈoːrɪɡə kˈœɾpɜ fɔn zɪç dɑːrˈɪn ɡəlˈasən ʊnt ɪn vˈɛlçɜ kˈaɪn ˈaltəs blˈat dɛɾ ˈaltən mˈeːɾ ɪst . 
vˈas zˌɔl nˈuːn ˌaɪnə frˈaʊ , vˌɛn dɛɾ kˈuːbɪkˈɪnhalt dɛs bɾaʊtbˈɛtəs ʊnt dɛɾ dɛs ˌeːeːbˈɛtəs zoː fɛɾʃˈiːdən zɪnt , fɔn dɛɾ zˈaxə dˈɛŋkən ? 
ɪç mˈaɪnə , vˌɛn tsˈɛt.bˈeː. aɪn ɡˈantsəs vˈaɪplɪçəs kɔnzɪstˈoːriːˌʊm tsˈɛt.bˈeː. diː frˈaʊ kɔnzˈɪstoːrˌiːalpɾˌɛːziːdˌɛntɪn , diː fˈiːtsɛpɾˌɛːziːdˌɛntɪn , diː kɔnzˈɪstarˌiːalzˌɛkɾeːtˌɛːrɪn nɑːx dɾˈaɪ jˈɑːrən aʊf deːm kˈɔpfkɪsən aɪn ɡˌants ˈandɜs mˈɛnlɪçəs kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ˈantɾˌɪft , als das ˈaʊfɡəlˌœstə vɑːɾ , das diː ˈeːə fɛɾʃpɾˈɑːx : vˈas zˌɔl ˌaɪnə frˈaʊ dɑː ˈanʃtˌɛlən , diː , vˌɛns ˌaɪnə kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlhˈɛlftə ɪst , rˈɛçt ɡˈuːt vˈaɪs kvˈiːt jˈuːrɪs ? 
ziː , zˈɑːk ɪç , diː ɛs hˈʊndɜtmˌɑːl ˌyːbɜ deːm ˈɛsən ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈuːs , das ˌaɪnə zˈɔlçə ɛntvˈaɪçʊŋ dɛs mˈɛnlɪçən kˈœɾpɜs ˌaɪnə fɛɾflˈʊxtə bˈøːzlɪçə fɛɾlˈasʊŋ ˌoːdɜ dˈeːzɛɾtˌɪoː mˈɑliːtˌɪoːzˌɑː ɪst , diː ziː fɔn ˌiːrən ˈeːɛpflˌɪçtən ɡˌants lˈɔsknypfət ʊnt ɛs kˌan fɔlˈɛnts ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtɾˈoːvɪtvə ɡˈɑːɾ lˈʊteːrˌʊm dˈeː kˈaʊzɪs mˈatɾiːmˌoːniːˌiː ɡəlˈeːzən hˌɑːbən ʊnt zɪç dɑːrˈaʊs ɛntzˈɪnən , das ɛɾ ˌaɪnɜ bˈøːzlɪç fɛɾlˈasənən nɑːx ˌaɪnəm ˌoːdɜ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːə nˈɪçt fɛɾbˈɔøt ..... 
zɪç ɪn bəzˈɑːɡtə nˈɔøə ˈeːə tsuː bəɡˈeːbən , vˌɪɾt ˈɔfənbˌɑːɾ diː ˈeːɾstə pflˈɪçt ʊnt ˈapzˌɪçt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾlˈasənən zaɪn ; 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɔøə rɛstˈiːrəndə ˈeːeːmˌanskˈœɾpɜ nˈɪçts fyːɾ deːn fˈɔɾtɡeːdˌynstətən kˌan : zoː vˌɪɾt ziː ɛs , ʊm iːn nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən , ˈoːnə zaɪn vˈɪsən ʊnt ˈoːnə rˈaxzuːxt tˈuːn , vˌɛn ɛɾ ɛtvˈɑːn aʊf dɛɾ bˈœɾzə ɪst ˌoːdɜ aʊf deːm kˈateːdɜ ˌoːdɜ aʊf dɛɾ mˈɛsə ˌoːdɜ tsuː ʃˈɪfə ˌoːdɜ hˈɪntɜ deːm zˌɛsɪˈoːntɪʃ ˌoːdɜ zˈɔnst ˈaʊs . 
ɪntsvˈɪʃən ɪst dɛɾ mˈan kˈaɪn nˈaɾ , zˈɔndɜn zoː fˈiːl hat ɛɾ fɔn dɛɾ fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː ˈaleːmˌɑːl ˈɪnən , das ˌaʊx diː frˈaʊ ˌiːrən kˈœɾpɜ ˈeːbənzˌoːft als ˌiːrə mˈɛɡdə tˈaʊʃə ; 
mˈɪthˌɪn bɾˈaʊxt ɛɾ aʊf nˈɪçts tsuː pˈasən . 
nˈoːf. tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
tsˈeː. fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. rˈaɪçt iːm das rˈɛçt dɛɾ ˈeːɛʃˌaɪdʊŋ ʃˈoːn , vˌɛn ziː aʊf ˌaɪnə nˈaxt fɔn iːm ɡəlˈaʊfən ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɪst diː kɔnzˈɪstoːrˌiːalrˌɛːtɪn ɡˈɑːɾ aʊf ˈɪmɜ vˈɛɡeːdˌynstət ʊnt rˌeːpeːtˈiːɾt nɔx dɑːtsˈuː ɪn jˈeːdəm dɾˈaɪjɑːɾ dˌiːzə vˈɛɡdynstˌʊŋ , ziː , diː dɔx nˈɑːx » lˈaŋəns ɡˈaɪstlɪçəm rˈɛçt « deːm kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt , dɛɾs zˈɛlbɜ ɪn zˌaɪnɜ bˈyːçɜzˌamlʊŋ hat , nˈaxtsiːən mˈystə , vˌɛn ɛɾ lˈandəs fɛɾvˈiːzən vˈyɾdə , ɡəzˈɛtst zoːɡˈɑːɾ , ɪn deːn ˈeːeːpˌaktən hˌɛtə ziː zɪç ˈaʊsbədˌʊŋən , tsuː hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən . 
zoː rˈeːdət lˈaŋə mɪt deːn mˈɛnɜn ˌaʊs dɛɾ zˈaxə . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , vˌoː ˈɛçtə kˈɔøʃhaɪt ʊnt fˈiːlvˌɪsən ʊnt ˈalzoː ˌaʊx fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː tsuː hˈaʊzə ɪst , tɾaktˈiːɾtə man deːn pˈʊŋkt lˈɛŋst mɪt ˈanʃtˌant ʊnt fɛɾʃtˈant ʊnt tɾˈiːp ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt vˈaɪt . 
dɛn dɑː aɪn mˈan ˈaldɑː an zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn dɾˈaɪ jˈɑːrə nɑːx deːm fɛɾmˈɛːlʊŋfəst nˈɪçt aɪn ˌapoːtˈeːkɜlˌoːt blˈuːt , nˈɪçt ˌaɪnə dˈynə vˈeːnə , voːrˈɪns lˈɔøft , mˈeːɾ fɔn dɛɾ ˈaltən ˈaʊstsuːʃpˌyːrən hˈɔft ; 
dɑː ɛɾ mˈɪthˌɪn diː vˈɛɡeːvˌandɜtən tˈaɪlə zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəmɑːlˈiːn an jˈeːdɜ ˈandɜn fˈiːl ˈeːɜ ʊnt zˈɪçərɜ viːdɜtsuːfˈɪndən ɡlˈaʊpt als an iːɾ zˈɛlpst ; 
dɑː ɛɾ ˈalzoː fˈiːlmˌeːɾ lˈiːbə tsuːɾ ˈankˌoːpuːlˌiːɾtən fyːɾ ˈaɪɡəntlɪçən ˈeːɛbɾˌʊx an iːɾ ʊnt mɪt iːɾ hˈaltən mˈuːs ˈʊnt , ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən , ɪsts ˌaʊx zˈoː : 
zoː ɪsts iːm jˈɛtsoː hˈaʊptzɛçlˌɪç ʊm rˈaɪnə zˈɪtən tsuː tˈuːn ; 
ɛɾ lˈɛsət ˈalzoː tsvɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡən zˈamlʊŋ fɔn pˈʊlzadɜn , nˈɛɾvənknˌoːtən , fˈɪŋɜnˌɛːɡəln ʊnt ˈɛdlɜn tˈaɪlən , diː man ˈɪnsɡeːmˌaɪn zˌaɪnə frˈaʊ bənˈɛnt , zˌaɪnən nˈɑːmən , zˌaɪnən hˈalbən kɾeːdˈɪt ʊnt zˌaɪnə hˈalbən kˈɪndɜ , vˌaɪl man ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ˈʊnɡˌɛɾn ˈœfəntlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋən ˈœfəntlɪç ˈaʊfhˌeːpt ʊnt lˈiːbɜ am ˈɛndə an tˈaʊzənt ˌaʊs lˈʊft ɡəflˈɔxtənən kˈɛtən ɡˈeːt ; 
ˌɑːbɜ das ɡəʃtˈatət iːm zˌaɪnə ˈaxtʊŋ fyːɾ moːrˈɑːl ʊnt pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt , ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə vˈoːnʊŋ tˈɑfəl ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː hˈɑːbən , diː ˌaɪnən ˈandɜn kˈœɾpɜ hat ; 
ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt zoːɡˈɑːɾ vˈɛlçəs fɪlˈaɪçt tsuː skɾˈuːpuːlˌøːs ɪst ˈʊnɡˌɛɾn mɪt iːɾ ˈœfəntlɪç ʊnt ɛnthˈɛlt zɪç vˈeːnɪçstəns ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaləs dˈɛsən , vˈoːtsuː ɛɾ ˌoːdɜ ˈoːrɪɡənəs zɪç ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxtən . 
ɛs zɪnt ʃlˈɛçtə ˈapɡəfˌɛɾptə kˈateːdɜ , diː miːɾ deːn ˈaɪnvˌ??f mˈaxən kˈœnən , diː fɛɾˈeːəlˌɪçtən zˈeːlən blˈiːbən jˈɑː dɔx tsuːrˈyk , vˌɛn diː lˈaɪbɜ fɛɾrˈaʊxtən . 
dɛn mɪt dɛɾ zˈeːlə ˈalzoː mɪt deːm ɡədˈɛçtnɪs , mɪt deːm dˈɛŋkfɜmˌøːɡən , zˈɪtlɪçən fɛɾmˈøːɡən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. lˈɛsət man zɪç hˈɔøtsuːtˌɑːɡə vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçt kˌoːpuːlˈiːrən , zˈɔndɜn mɪt deːm , vˈas ʊm ziː hɛrˈʊmhˌɛŋt . 
tsvˈaɪtəns ɪst ɛs jˈɑː baɪ jˈeːdəm mˌɑteːrˌiːalˈɪstən aʊf dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən bˈœɾzə tsuː ɛɾfˈɑːrən , das diː zˈeːlə nˈɪçts ɪst als aɪn vˈasɜʃpɾˌœslɪŋ dɛs kˈœɾpɜs , dɛɾ ˈalzoː baɪ mˈan ʊnt frˈaʊ mɪt deːm lˈaɪp tsˈuːɡlaɪç vˈɛɡeːt . 
man bɾˈaʊxt ɛs ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn man dˈaɾf nˈuːɾ hˈʊmən bˈaɪfalən , vˈɛlçɜ ʃrˈaɪpt , diː zˈeːlə vˈɛːrə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɔndɜn blˈoːsə ɡədˈaŋkən lˈaɪmtən zɪç viː kɾˈøːtənlˌaɪç ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt kɾˈœçən zoː d??ç deːn kˈɔpf ʊnt dˈɛçtən zɪç zˈɛlpst . 
baɪ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən kˌan das bɾˈaʊtpɑːɾ ɡˈɔt dˈaŋkən , vˌɛn zaɪn pˈɑːɾ kˌoːpuːlˈiːɾtɜ zˈeːlən nˈuːɾ zoː lˈaŋə hˈaltən vɪl , viː diː tsvˈaɪ pˈɑːɾ tˈantshˈantʃˌuːə dɛs hˈoːxtsˌaɪtbˌals . 
ˌaʊx zˈiːt man ɛs am fˈoːɾmˌɪtɑːk nɑːx deːn flˈɪtɜvˌɔxən . 
ˈalzoː , viː ɡəzˈɑːkt , ˈalə kˌɑnoːnˈɪstən kˌœnən diː vˈɔxə , vˌoː mˈan ʊnt frˈaʊ tsʊm ˈeːɛbɾˌɛçən ʃrˈaɪtən dˈaɾf , nˈɪçt vˈaɪtɜ hɪnˈaʊsʃˌiːbən als ɪns fˈiːɾtə jˈɑːɾ nɑːx dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ; 
alˈaɪn fyːɾ lˈɔøtə fɔn vˈɛlt ʊnt fɔn ʃtˈant ɪst das hˈaɾt ʊnt tsuː rˈiːɡoːrˌoːs , tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː ˌaʊs ˌiːrəm » kˈaɪl « deːm anˈɑtoːmˌɪkɜ vˈɪsən , das ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə dɛɾ ɡˈantsə ˈaltə kˈœɾpɜ vˈɛktaʊət , blˈoːs ˈeːlɛndə zˈɛçtseːn pfˈʊnt flˈaɪʃɡeːvˌɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːrəns ˈɔft mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , das ɪç , vˌɛn ɪç mˌaɪnən ˈeːɛbɾˌʊx ʃˌoːn ɪns ˈeːɾstə jˈɑːɾ fɛɾlˈeːktə vˈiːs fˈiːlə tˈuːn , vˈɪɾklɪç nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡən pfˈʊndən mˌaɪnɜ ɡˈatɪn , diː ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən hat , ˈʊntɾˌɔø vˈyɾdə , deːn zˈɛçtseːn pfˈʊnt nˈɛːmlɪç , diː nɔx rɛstˈiːɾtən . 
aʊf deːn nˈɛːmlɪçən kˈœɾpɜtˌaʊʃ , voːrˈaʊf man zˌaɪnən ˈeːɛbɾˌʊx ɡɾˈyndət , mˈuːs das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm zˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ ɡɾˈyndən . 
dɛn vˌɛn lˈɔøtə ˈɔft nˈɔøn , ˈaxtseːn jˈɑːrə nɑːx dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ˈɔfənbˌɑːɾ nɔx ɪn dɛɾ ˈeːə bˈaɪzamən blˈaɪbən , ɪndˈɛs ˈalə fˌyːzɪoːlˈoːɡən vˈɪsən , das tsvˈaɪ nˈɔøə ˈeːeːkˌœɾpɜ ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə pɾˈiːstɜlˌɪçə ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ bˈaɪzamən zɪnt : zoː ɪst nˈuːn das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm fɛɾbˈʊndən , dɾˈaɪntsuːzˌeːən ʊnt dɾˈaɪntsʊʃlˌɑːɡən ʊnt diː tsvˈaɪ frˈɛmdən lˈaɪbɜ tsuː ʃˈaɪdən d??ç aɪn pˈɑːɾ dˈɛkɾətə . 
dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt man ˌaʊx nˈiːmɑːls hˈøːrən , das aɪn ɡəvˈɪsənhˌaftəs kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxt , kɾˈɪstən , diː ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːə zɪnt , tsuː tɾˈɛnən ; 
man vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç hˈøːrən , das ɛs zˈɔlçə , diː zɪç diː ˈeːə blˈoːs fɛɾʃpɾˈɔxən , ˈoːnə diː ɡɾˈœstən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʃˈaɪdə : ˈeːbən ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ; 
dɛn dˈɔɾt baɪ dɛɾ lˈaŋən ˈeːə ɪst vˈɑːrɜ ˈeːɛbɾˌʊx d??ç diː ʃˈaɪdʊŋbˌʊlə ˈaptsuːvˌɛndən , vˌaɪl ˈʊnkˌoːpuːlˌiːɾtə lˈaɪbɜ dɑː zɪnt ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ zɪnt diː kˈœɾpɜ , diː deːn fɛɾtɾˈɑːk ɡəmˈaxt , nɔx fˈœlɪç dˈɑː , ʊnt ziː mˈysən ˈeːɾst lˈaŋə ɪn dɛɾ ˈeːə lˈeːbən , bəfˈoːɾ ziː tsuːɾ ʃˈaɪdʊŋ tˈaʊɡən . 
das ɪst diː vˈɑːrə ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌaɪnəs ʃˈaɪnviːdɜʃpɾˌʊxs , dɛɾ zoː fˈiːlə ʃvˈaxə ʃˌoːn fɛɾlˈaɪtət hat , ʊns zˈɛmtlɪç ɪm kɔnzˈɪstoːrˌɪoː fyːɾ ʃpˈɔɾtəlzˌyçtɪç , mɪç fyːɾ deːn mˈaɾkøːɾ ʊnt ˌʊnzrə ɡɾˈyːnən zˌɛsɪˈoːntɪʃə fyːɾ ɡɾˈyːnə bˈɪlaɾdə tsuː hˈaltən , ʊm vˈɛlçə zɪç pɾˌɛːziːdˈɛnt ʊnt rˈɛːtə mɪt lˈaŋən kvˈɔøəs hɛrˈʊmtɾˌaɪbən , ʊm diː paɾtˈiːən ˈaʊstsuːʃpˌiːlən ; 
ˈax , aɪn kɔnzˌɪstoːrˌiːalzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃnˈaɪdət ˈoːneːˌɪn mˈeːɾ fˈeːdɜn als ɡˈɛlt . 
vɑːrˈʊm vˌɪɾt ʊns ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt fɔn deːn pastˈoːrən jˈeːdəs ˈaɪnɡəpfˌaɾtə ˈeːeːpˌɑːɾ , das ˌyːbɜ dɾˈaɪ jˈɑːrə bˈaɪzamən ɡəʃlˈɑːfən , ˈaɪnbərˌɪçtət , dɑːmˈɪt mˈɑːns ʃˈaɪdə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ? 
ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈaɪdʊŋ , vˈoːtsuː man kˈaɪnə vˈaɪtɜn ɡɾˈyndə bɾˈaʊxt als deːn , das diː tsvˈaɪ lˈɔøtə lˈaŋə bˈaɪzamən vɑːrən , hat ɪn ˈalən lˈɛndɜn jˈɑː kˈaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt als diː , das ziː nˈaxhɜ zɪç vˈiːdɜ ˈɔɾdəntlɪç kˌoːpuːlˈiːrən lˈasən mɪt deːn ɛɾnˈɔøɜtən lˈaɪbɜn . 
das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ʊnt ɪç fˈɑːrən am fatˈɑːlstən dɑːbˈaɪ , fˈals diː zˈaxə zɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː bˈɛsɜt , vˌɛn dɛɾ nˈɔøə miːnˈɪstɜ deːn tɾˈoːn bəʃtˈaɪkt . 
vˈɑːɾlɪç , aɪn zˈɔlçəs ɡˈaɪstlɪçəs lˈandəskɔlˌeːɡiːˌʊm lˈeːkt ˈɔft diː lˈaŋə zˈɛːɡə an ʊnt tsɛɾzˈɛːkt ˈeːɛblˌœçɜ ˌoːdɜ bˈɛtən , ɪn deːnən ˈeːeːpˌɑːrə ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ɡəhˈaʊzət hˌatən , diː ɪn zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns zˈiːbənmˌɑːl ˈalə dɾˈaɪ jˈɑːrə zɪnt ˈeːɛbɾˌʊx ʊnt ˈeːɛʃˌaɪdʊŋ fˈɛlɪç vˈɛːrən tsuː ʃˈaɪdən ʊnt tsuː tɾˈaʊən ɡəvˈeːzən : 
vˈas fyːɾ ʃpˈɔɾtəlnˌaɪnbuːsə , dɑː viːɾ diː ʃˈaɪdʊŋkˌɔstən , diː viːɾ hˌɛtən vˈɛɾziːbˌɛnfaxən kˈœnən , fɛɾfˈiːɾfaxən mˈʊstən ! 
ɛsɪst ˈoːneːˌɪn an ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˌaɪdliːkvˌiːdatsjˈoːn vˈeːnɪç , vˌaɪl ziː bəkˈantlɪç mˌoːdeːrˈiːɾt vˌɪɾt , ʊnt tsvɑːɾ fɔm kɔnzɪstˈoːriːˌʊm zˈɛlbɜ . 
man ɡəbɾˈaʊxt nɔx dɑːtsˈuː ɪm kɔnzˈɪstoːrˌiːaltsˌɪmɜ diː fˌɔɾ ʊnt nˈaxzɪçt , das ɪç ˈaleːmˌɑːl deːn ʃpˈɔɾtəltsˌɛtəl , vˌɛn iːn das ɡəʃˈiːdnə pˈɑːɾ ˈapɡətsˌɑːlt hat , nɑːx fˈynftseːn , tsvˈantsɪç jˈɑːrən vˈiːdɜ ˌɛkstɾɑːˈiːrə ʊnt deːm kɔnzˈɪstoːrˌiːalbˌoːtən ʊnt pfˈɛnɪɡmˌaɪstɜ fɔn nˈɔøəm mˈɪtɡˌeːbə , nˈɪçt zoːvˈoːl ʊm diː ʃpˈɔɾtəln tsvˈaɪmɑːl ˈaɪntsuːkɾˌiːɡən vˈɛlçəs nˈeːbənzˌaxə ɪst , als ʊm tsvˈaɪmɑːl dɑːrˈyːbɜ tsuː kvɪtˈiːrən , fˈals das ɡətɾˈɛntə pˈɑːɾ diː ˈeːɾstə kvˈɪtʊŋ ˌɛtvɑː fɛɾlˈoːrən hˌɛtə , ʊnt ˌaʊx , ʊm ɛs fˌɔɾ ˌaɪnɜ dɾˈɪtən tsˈɑːlʊŋ zˈɪçɜtsˌʊʃtɛlən . 
man vɪl deːm pˈɑːrə ˈaləs lˈaɪçt mˈaxən , vˌɛn man ɛs ɪn mˈeːrən ʊnt ɡɾˈoːsən tˈɛɾmiːnən tsˈɑːlən lˈɛsət . 
.... 
ʊnt hˈɔøtə fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən kˌoːpuːlˈiːɾtə man mɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌaʊx .... ˌɑːbɜ diː dˈɑmalˌɪɡə ʃtɾˈoːkɾantsrˌeːdə vɑːɾ tsuː ʃlˈɛçt .... ˈaɪns 
ɪn hˈalɜs ɡɾˈoːsɜ fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː ʃtˈeːt ɛs , das dɛɾ mˈɛnʃ nɑːx zˈaŋktoːrˌiːʊs ˈalə ˈɛlf jˈɑːrə deːn ˈaltən kˈœɾpɜ fˈɑːrən lˈasə nɑːx bɛɾnˈuːliː ʊnt blˈuːmənbˌax ˈalə dɾˈaɪ jˈɑːrə nɑːx deːm anˈɑtoːmˌɪkɜ kˈaɪl jˈeːdəs jˈɑːɾ . 
rˈoːbɪʃ dɛɾ ʃtˈɑːɾ lˈam ʃtˈat dɛɾ ˈoːbɪɡən kˈatsə 
nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛntfˈyːrʊŋ ʃrˈɛŋktə man ɡˈʊstɑːfs ʃpˌiːlteːˈɑːtɜ ʊnt lˈʊstlɑːɡɜ ɡˌants aʊf deːn vˈal dɛs ʃlˈɔsəs ˈaɪn ; 
ɪn diː vˈoːɡəndə flˈuːɾ ʊnt ɪns dˈœɾfçən ˈaʊəntˌɑːl , das vˈoːl ˌaɪnə ˈaɪns zˈiːptseːn dˈɔøtʃə mˈaɪlə dɑːfˈɔn ˈaplˌɑːk , dˈ??ft ɛɾ nˈuːɾ hɪnˈaɪn zˈeːən . 
dˌiːzəs blˈuːmɪɡə ɛmpˈoːrˈaɪlˌant ˈʊmkɾˌaɪzətə ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ʊm jˈeːdən rˈoːtən kˈɛːfɜ nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , jˈeːdəs mˌaɾmoːrˈiːɾtə ʃnˈɛkənhˌɔøsçən fɔn zˌaɪnəm blˈatə ˈaptsuːdɾˌeːən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs , vˈas aʊf zˈɛks fˈyːsən tsˈapəltə , ˈaɪntsuːfˌaŋən ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən kˈɛɾkɜ . 
aʊf kˈɔstən zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən fˈɪŋɜ ˌʊntɜnˈɑːm ɛɾ ˈanfˌaŋs ˌaʊx diː bˈiːnə an ˌiːrəm hˌɪntɜlˈaɪbə ˌaʊs ˌiːrəm frˈɔødənkˌɛlçə tsuː tsˈiːən . 
diː bˈʊntən ˌarɛstˈantən dɾˈɛŋtə ɛɾ nˈuːn viː fˈyːɾstən ˈalə mˈɛnʃɛŋklˌasən ɪn ˌaɪnə hˈaʊptstat zˈɛmtlɪç ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən zˈɑloːmˌoːnstˈɛmpəl ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnə zˈɪlbɜʃlˌɑːknˌoːaxˈiːtɪʃə ˈɑːɾçə fɔn pˈapəndˌɛkəl mɪt mˈeːɾ fˈɛnstɜn als mˈaʊɜ tsuːzˈamən . 
dɛɾ bˈaʊmaɪstɜ dˌiːzəs fˈiːɾtən zˌɑloːmˈoːnɪʃən tˈɛmpəls vɑːɾ nˈɪçt , viː baɪ deːm ˈeːɾstən , dɛɾ tˈɔøfəl ˌoːdɜ dɛɾ vˈ??m lˈiːs ˈaɪns                                     , zˈɔndɜn aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ lˈaɪçt bˈaɪdən ɡlˈɪç , dɛɾ zˈoːɡənˌantə kˈamɜjˌɛːɡɜ rˈoːbɪʃ . 
dˌiːzɜ hˌɪntɜzˈasə dɛs rˈɪtmaɪstɜs bəzˈuːxtə jˈɛːɾlɪç diː bˈɛstən tsˈɪmɜ ʊnt ɡˈɛɾtən dɛs ɡˈantsən lˈandəs , ʊm bˈaɪdə nˈɪçt zoːvˈoːl fɔn ˌiːrən ʃlˈɪmstən als fɔn ˌiːrən klˈaɪnstən bəvˈoːnɜn tsuː zˈɔøbɜn fɔn mˈɔøzən ʊnt mˈaʊlvyɾfən . 
ɪç vɪl diː ɡəlˈeːɾtənrˈeːpuːblˌɪk ˈeːbən nˈɪçt bərˈeːdən , das dˌiːzɜ mˈaʊsçɛçtɜ zoː fˈiːlə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə mˈaʊlvyɾfə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt fˈɔɾtʃɪktə , als jˈɛːɾlɪç ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃə hɪnˈaɪntɾˌeːtən , ʊm zɪç aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə tsuː zˈɛtsən ʊnt dan mɪt deːn fˈɔɾdɜfˌyːsən , diː an bˈaɪdən mˈaʊlv??fˌaɾtən mˈɛnʃənhˌɛndən ɡlˈaɪçən , ɪn deːn bˈʊxlɛːdən ʊnt aʊf deːm lˈaɪptsɪɡɜ bˈʊxhɛndlɜmˌaɾktə ˌiːrə ɛɾthˈɔøfçən als klˈaɪnə mˈuːzənbˌɛɾɡə ˈaʊftsuːvˌɛɾfən ; 
ɪntsvˈɪʃən bətsˈɑːlt vˌ??də rˈoːbɪʃ ɡərˈɑːdə zˈoː , als hɑːbə dɛɾ kˈamɜjˌɛːɡɜ ˈaləs ˈʊnɡətsˌiːfɜ fɛɾjˈɑːkt . 
dɛn diː lˈɔøtə ɡlˈaʊptən , vˌɛn man dˌiːzən kˈɛlçfɜɡˌɪftɜ dɛɾ nˌɑɡeːtˈiːrə ɛɾbˈoːzə ʊnt nˈɪçt bətsˈɑːlə : zoː mˈax ɛɾ mˈoːzəs vˈʊndɜ nɑːx ʊnt fɛɾdˈɔpələ d??ç dˈɑɡəlˌasənə kˈoːloːnˌɪən das ˈʊnɡətsˌiːfɜ , das man zˌaɪnəm kˈøːnɪçs ʊnt blˈʊtban ɛnttsˈiːə . 
ɪç vɪl fɔn dˌiːzɜ mˈoːrastˌɪɡən zˈeːlə , diː zɪç nˈiː mˌaɪnəm ɡˈʊstɑːf nˈɛːɜ vˈɛltsə , mɪç vˈɛɡbeːɡˌeːbən , vˌɛn ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , das ɛɾ ˈɔft ɪm fˈalkənbˌɛɾɡɪʃən hˈaʊzə vɑːɾ , das ɛɾ , vˌɛn frˈɛmdə dɑː vɑːrən , deːn ˈɛkstɾɑː ʊnt kˈɑzuːˌalbeːdˌiːntən , ʊnt vˌɛn rˈɛkɾuːtˌɛnvɪltpɾət tsuː fˈaŋən vɑːɾ , fyːɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ deːn lˈaɪthˌʊnt mˈaxtə , ʊnt das ɛɾ zɪç an deːn klˈaɪnən ɡˈʊstɑːf mɪt zˌaɪnən fˌabɾiːkˈɑːtən dɾˈɛŋtə . 
aɪn zˈɔlçəs ˈanhˌɛːkəln an kˈɪndɜ ɪst ˈoːnə ˈɛltɜlˌɪçə kˈɪntlɪçkˌaɪt tsvˈaɪdɔøtˌɪç . 
kˈɪndɜ ˌɑːbɜ lˈiːbən bədˈiːntə bəzˈɔndɜs ; 
ʊnt ɡˈʊstɑːf fɔlˈɛnts , dɛɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , jˈeːmant tsuː hˈasən , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt lˈiːp ɡəhˈɑːpt ; 
fɔn ˈalən ˈʊntˌɑːtən , diː rˈoːbɪʃ an iːm fɛɾˈyːpt hˌɛtə , vˈɛːrə ɡlˈaɪçvoːl das bˈant dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ das ˈeːlɛndə ˈɪnzɛktˌɛnstɔkhˌaʊs , das deːn vˈal ɛntfˈœlkɜtə , nˈɪçt ɛnttsvˈaɪ ɡəɡˈaŋən . 
vˈas ɪn dɛɾ zˌɑloːmˈoːnɪʃən ʃlˈɔskɪɾçə vɑːɾ ʊnt zˈʊmzətə , zˌɔltə tsˈʊkɜ frˈɛsən , vˌaɪl kˈɪndɜ iːn fyːɾ das fˈoːɾtˌɪʃ ʊnt nˈaxtɪʃˈɛsən ˈanzˌeːən ; 
ʊnt ɛs vˈɛːrən diː ʃˈøːnstən ˌɪnhaftˈɑːtən fɛɾhˈʊŋɜt , vˌɛn nˈɪçt iːɾ frˈɔnfoːkt , ɡˈʊstɑːf , fɔm kˈamɜjˌɛːɡɜ nɔx ˌaɪnən ʃtˈaɾmats tsʊm ɡəʃˈɛŋk bəkˈɔmən hˌɛtə ; 
dɛn deːn mˈats lˈiːs ɛɾ ˌaʊx ɪn das pˌanteːˈoːn hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋən , ʊnt dɛɾ frˈɑːs ˈaləs , vˈas nˈɪçts tsuː frˈɛsən hˌatə .... 
vˌɛn ɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ diː flˈyːɡəldˌɛkən dɛɾ ɪnzˈɛktən ʊnt ɪn deːn ʃnˈɑbəl dɛs mˈatsəs diː nˈɛçstən rˌɛflɛksjˈoːnən ʊnt diː kˈyːnstən vˈɪŋkə fɛɾʃtˈɛkt hɑːbə : zoː hˈɔf ɪç , man fˈɪndə zɪç ɪn dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈøːn . 
ˈaʊsɜ miːɾ hˌatə vˈoːl nˈiːmant ɡˈʊstɑːfs nˈɑːmən zoː ˈɔft ɪm ʃnˈɑbəl als dɛɾ ʃtˈɑːɾ , dɛɾ ɡlˈaɪç hˈɔflɔøtən nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪm kˈɔpfə hˌatə als aɪn nˈoːmən pɾoːpɾˈiːʊm . 
dɛɾ klˈaɪnə dˈaxtə , dɛɾ ʃtˈɑːɾ dˈɛŋkə ʊnt zˈaɪ zoː ɡˈuːt aɪn mˈɛnʃ viː rˈoːbɪʃ ʊnt lˈiːbə iːn fyːɾ ˈaləs ; 
dɑːhˈɛɾ kˌɔnt ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈat an iːm hˈøːrən ʊnt lˈiːbən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ˈeːbən an nˈɪçts zˈat ˈʊmˌaɾmən . 
blˈoːs leːbˈɛndɪɡə ɡəʃˈœpfə vɑːrən zaɪn ʃpˈiːltsɔøk . 
dɛɾ pˈaxtɜ hˌatə dɑːtsˈuː nɔx aɪn ʃvˈaɾtsəs lˈam ɡəzˈɛlt , das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən bˈant ʊnt mɪt bɾˈɔtɾɪndən ʊm deːn vˈal hɛrˈʊmlˌɔktə . 
das lˈam mˈʊstə viː aɪn dˌɔɾfkoːmˌøːdiːˈant ˈalə rˈɔlən mˈaxən , bˈalt mˈʊst ɛs dɛɾ ɡənˈiːʊs , bˈalt dɛɾ pˈuːdəl zaɪn , bˈalt ɡˈʊstɑːf , bˈalt rˈoːbɪʃ . 
zoː ʃpˈiːltə ˈalzoː ˌʊnzɜ frˈɔønt zˌaɪnə ˈeːɾstən ɛɾdˈɛnrɔlən zˈoːloː ʊnt vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç rˌeːɡɪsˈøːɾ , ˈaɪnblˌɛːzɜ ʊnt tˈeːatɜdˌɪçtɜ . 
zˈɔlçə koːmˈøːdɪən , diː zɪç kˈɪndɜ mˈaxən , zɪnt tˈaʊzəndmˌɑːl nˈytslɪçɜ als diː , diː ziː ʃpˈiːlən , ʊnt vˈɛːrən ziː ˌaʊs vˈaɪsəs ʃrˈaɪptɪʃ : ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən , vˌoː ˈoːneːˌɪn dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ fˌiːɡuːrˈant , zˌaɪnə tˈuːɡənt ɡˈastɾɔlə ʊnt zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ lˈyːrɪʃəs ɡədˈɪçt vˌɪɾt , ɪst dˌiːzə fɛɾrˈɛnkʊŋ dɛɾ ˈaɾmən kˈɪndɜzˌeːlən fɔlˈɛnts ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ɪndˈɛs ɪst ɛs tsuːvˌaɪlən ˌaʊx nˈɪçt vˈɑːɾ : 
dɛn ɪç mˈaxtə deːn fˈɔlʃtˌɛndɪɡən fˈiːluː blˈoːs aɪn , tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç nɔx , ˈeː ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəbˈaɪçt hˌatə . 
diː fɛɾˈɔɾdnʊŋ , diː iːn nˈɪçt fɔm ʃlˈɔsbɛɾk hɪnˈʊntɜlˌiːs , ˌʊntɜʃˈiːt zɪç fɔn deːn fɛɾˈɔɾdnʊŋən ˌʊnzərɜ tɾˌanstsəndˈɛntən ˈɛltɜn , dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , dɑːdˈ??ç rˈyːmlɪç , das ziː ˈeːɾstlɪç dɛɾ paɾtˈaɪ bəkˈant ɡəmˈaxt , ʊnt tsvˈaɪtəns das ziː vˈeːnɪçstəns fˈɪɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ ɡəhˈaltən vˌ??də . 
ɡˈʊstɑːf hˌɛtə fyːɾ zaɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn zɪç ʊnt das lˈam fɔm vˈalə hɪnˈab an deːn fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs ɡətɾˈiːbən . 
dɑː nˈuːn dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˌaʊs kvˈɪstɔɾps pˈaɪnlɪçən bˈaɪtɾɛːɡən vˈʊstə , das man an diː ʃtˈɛlə dɛɾ fɛɾʃtɾˈɪkʊŋ ˌoːdɜ kɔnfˌiːnatsjˈoːn ˈaɪnʃpˌɛrʊŋ aʊf deːn vˈal diː dˈɪstɾɪkt ˌoːdɜ ɡəbˈiːtɾɔømˌʊŋ zˈɛtsən kˌan : zoː dɪktˈiːɾtə ɛɾ diː lˈɛtstə ʃtɾˈɑːfə ʃtˈat dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt zˈɑːɡtə : » kˌan man dɛn nˈɪçt das lˈam dɛs pˈaxtɜs rˈeːɡəl rˈeːɡiːnˌɑː mˈɪtɡˌeːbən , zˈoːlaŋ ziː dɑː am bˈɛɾɡə vˈaɪdət ? 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən kˌan dɛɾ jˈʊŋə mˈɪtɾaɪbən , vˌɛn ɪç iːn nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪm ɡəzˈɪçt bəhˈaltə . 
« 
ɪç mˈuːs ɛs nɔx ˈapvˌaɾtən , vˈas diː rˈaɪksrɪtɜʃˌaft dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən vˌɪɾt , das aɪn ˈeːrənmˌɪtɡliːt dɛɾzˈɛlbən , maɪn hˈɛlt , nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ zɪç ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə lˈaŋə hˈɑzəlɡɜtə ˈapdɾeːtə ʊnt dɑːmˈɪt aɪn ˈɔxzənjˌʊŋə vˌ??də ʊnt nˌeːbən dɛɾ ˈaɪlfjˌɛːrɪɡən ʃtɾˈœsnɜs rˈeːɡiːnˌɑː diː ʃˈɑːf ʊnt rˈɪnthɜdə ʊnt das lˈam am bˈant mɪt zˈɔlçəm ʃtˈɔltsə ʊnt mɪt zˈoːlçən jˈuːpiːtɜsˈaʊɡənbɾˌaʊnən ˈaʊstɾˌiːp , das ɛɾ lˈaɪçt ˈandˌɔøtətə , ɛɾ lˈɛŋkə deːn ɡˈantsən ʃtˈal ʊnt diː rˈaɪksrɪtɜʃˌaft zˌɔlə iːm nˈuːɾ jˈɛtsoː kˈɔmən . 
nˈuːɾ ɪm tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən rˈaɪçə ɡˈiːpt ɛs zˈɔlçə nˈaxmɪtˌɑːɡə , viː ɡˈʊstɑːf an dɛɾ ˈanhˌøːə , ɡlˈaɪçzɑːm aʊf deːm ʃˈoːsə dɛɾ ˈeːɾdə hˌatə . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌɛtə mɪç ɪn diː tsˈaɪçənʃˌuːlə zˈɛndən zˌɔlən : kˌœnt ɪç nˈɪçt jˌɛtst diː ɡˈantsə lˈandʃaft ɪn mˌaɪnəm fˌaɾbənstɾˈoːm ʃtˈat ɪm dˌɪntənstɾˈoːm ˈaʊffˌaŋən ʊnt hɪnˈaʊsʃpˌiːɡəln ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç kˈœntə jˈeːdəs ɡəbˈyʃ mɪt deːm hɪnˈaɪnʃlˌypfəndən fˈoːɡəl deːm lˈeːzɜ ɪn diː ˈaʊɡən tsuːrˈykʃpˌiːɡəln , jˈeːdə lˈɪpənfˌaɾbɪɡə rˈɔtbeːrə dɛɾ fˈɛlzənˈapdaxˌʊŋ , jˈeːdəs fɔn ˈanflˌuːk ˌyːbɜvˈaxzənə ʃˈɑːf ʊnt jˈeːdən bˈaʊm , deːn das ˈaɪçhœɾnçən mɪt tsɛɾbɾˈœkəltən tˈantsapfən ˈʊmzˌɛːətə . 
ɪntsvˈɪʃən ɡˈiːpt ɛs dˈɪŋə , an deːnən vˈiːdɜ diː ˈɪltɪshˌɑːrə dɛs pˈɪnzəls fɛɾɡəblˈɪç bˈyːɾstən , diː ˌɑːbɜ ʃˈøːn ˌaʊs mˌaɪnəm kˈiːlə rˈɪnən das aʊf ɡənˈysən ʃvˈɪməndə ˈaʊɡə 
ɡˈʊstɑːfs ʃˈɪft lˈaɪçt hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ tsvˈɪʃən deːm lˈamə , deːm hˈɛlən blˈuːmənɡɾˌʊnt mɪt dɛɾ ʃˈatənlˈantʃpˌɪtsə ʊnt tsvˈɪʃən deːm tsˈaʊbɜɡəzˈɪçtə rˈeːɡiːnəns ʊnt bɾˈaʊxt nˈɪɾɡənt vˈɛktsʊblˌɪkən . 
vɑːrˈʊm zˈɑːɡt ɪç aɪn tsˈaʊbɜɡəzˈɪçt , dɑː ɛs aɪn ˈaltɛːklˌɪçəs vɑːɾ ? 
vˌaɪl maɪn klˈaɪnɜ apˈɔloː ʊnt ʃˈafhɪɾt mɪt tɾˈɪŋkəndən ˈaʊɡən aʊf dˌiːzəs ɡəzˈɪçt viː aʊf ˌaɪnə blˈʊmə flˈoːk . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈɪɾnʃɑːlə viː zˈaɪnə , tsuː vˈɛlçɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk diː vˈaɪsə flˈamə dɛɾ fˌantazˈiː , ʊnt kˈaɪn blˈaʊəs bɾˈanteːvˌaɪnflˈɛmçən dɛs flˈɛɡmɑː ˈaʊffˌakəltə , mˈʊstə jˈeːdəs vˈaɪplɪçə ɡəzˈɪçt mˈɪtfɛɾɡˌyldətən rˈaɪtsən ɪn ɡˈœtɜfˌaɾbə ʊnt nˈɪçt ɪn tˈoːtənfˌaɾbə dˈaʃteːən . 
ˈalə ʃˈøːnən hˌatən baɪ iːm deːn fˈoːɾtˌaɪl nɔx , das ɛɾ ziː nˈɪçt zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən , zˈɔndɜn zaɪt tsˈeːn tˈɑːɡən zˈɑː . 
ɪndˈɛsən ɪst das nˈɪçt zˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn frˈyːɡɔtˌɛsdiːnst , aɪn vˈɔɾfəst , aɪn pɾoːtˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə , mˈeːɾ nˈɪçt . 
tsvˈaɪ ɡˈantsə vˈɔxən tɾˈiːp ɛɾ zaɪn lˈam aʊf diː vˈaɪdə , ˈeː zaɪn mˈuːt zoː vˈaɪt ʃtˈiːk , das ɛɾ nˈɪçt zɪç nˌeːbən iːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk hˈɪnzɛtstə , diːs ˌyːbɜʃtˈiːk mˈɛnʃɛŋkɾˌɛftə , zˈɔndɜn nˈuːɾ das ɛɾ das ʃˈɑːf an zˌaɪnəm pˈɔstɪlˌoːn dˈeːˈɑmuːɾ fˈɛsthˌiːlt , nˈɪçt ʊm ɛs tsuː rˈeːɡiːnən hɪntsˈuːtsˌiːən , zˈɔndɜn ʊm zˈɛlbɜ fɔn iːm hˈɪnɡətsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn diː bˈɛstə lˈiːbə ɪst am blˈøːdəstən , viː diː ʃlˈɪmstə am kˈyːnstən . 
viː aɪn ʃtˈɪləndɜ mˈɔnt lˈeːktə zɪç ˈalsdan , vˌɛn ziː mˈeːɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən als ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ , iːɾ bˈɪlt an zˌaɪnə tɾˈɔøməndə zˈeːlə , ʊnt zoː fˈiːl vɑːɾ iːm ɡənˈuːk . 
zaɪn tsvˈaɪtəs mˈɪtəl , iːɾ ˌaktsɛsˈɪst tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ dɛɾ rˈʊndə ʃˈatən ˌaɪnəs tˈiːfɜ ˈʊntən ʃvˈaŋkəndən lˈɪndənbˌaʊms , hˈɪntɜ deːm diː ˈɑːbəndzˌɔnə viː hˈɪntɜ ˌaɪnəm jˈɑluːzˌiːlɑːdən zɪç tsɛɾʃplˈɪtɜtə . 
mɪt dˌiːzəm ʃˈatən rˈʊtʃt ɛɾ nˈuːn dɛɾ rˈeːɡiːnˌɑː ˈɪmɜ nˈɛːɜ ; 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , als mˈiːt ɛɾ diː ˌaɪnə zˈɔnə , rˈyktə ɛɾ ˌaɪnɜ ˈandɜn rˈøːtɜn tsˈuː . 
fɔn zˈoːlçən klˈaɪnən ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪən lˈɔøft diː lˈiːbə ˈyːbɜ ; 
ziː vˌɛɾdən ˌɑːbɜ ˈalə ɛɾrˈɑːtən ʊnt ˈalə fɛɾtsˈiːən ; 
ʊnt ziː vˌɛɾdən ˈɔft mˈeːɾ fɔm ˈɪnstɪŋkt als fɔm bəvˈʊstzaɪn ˈaɪnɡəɡˌeːbən . 
vˌɛn frˈaɪlɪç dɛɾ ˈɑːbənt lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm tˈɑːl zɪç ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə vˌɛn diː ˈaɪnʃlˌʊmɛɾndə natˈuːɾ ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən lˈaʊtən dɛs tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋnən fˈoːɡəls ɡlˈaɪçzɑːm nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ɪm hˈalbən ʃlˈɑːfə zˈɑːɡtə vˌɛn das ɡlˈɔkənʃpˌiːl am hˈalzə dɛɾ hˈeːɾdə , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə blˈʊmən dɛɾ frˈɔødə ˌaʊs vˈiːzən pflˈyktə , ʊnt dɛɾ ˈaɪntˌøːnɪɡə ɡˈʊkɡʊk ʊnt das fɛɾvˈɪɾtə ˈɑːbəndɡˌeːrɔøʃ diː tˈastən dɛɾ lˈaɪzəstən zˈaɪtən ɡədɾˈykt hˌatən : zoː nˈɑːm zaɪn mˈuːt ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə ʊm aɪn nˈamhaftəs ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ɪn deːm ɡɾˈɑːdə tsˈuː , das ɛɾ deːn kˈʊxən , deːn ɛɾ fyːɾ ziː ˈaɪnɡəʃtˌɛkt , ˈœfəntlɪç ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə hˈɔltə ʊnt ˈoːnə bədˈɛŋkən ɪns ɡɾˈɑːs lˈeːktə , ʊm iːɾ vˈɪɾklɪç deːn ˈantɾˌɑːk dˌiːzəs bˈakvɛɾks tsuːmˈaxən , zˈoːbalt ziː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ bˈaɪm ʃlˈɔstoːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ mˈʊstən : hˈiːɾ ʃtˈiːs ɛɾ iːɾ diː ʃˈɛŋkʊŋ mɪt hˈastɪɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː ʊnt ʃpɾˈaŋ mɪt frˈɔødɪɡɜ bəʃˈɛːmʊŋ dɑːfˈɔn . 
ɡəlˈaŋ ɛs ˈiːm , iːɾ dˌiːzəs ˈɑːbəndˌɔpfɜ tsuː ˌɪnziːnuːˈiːrən : 
zoː vɑːɾ jˈeːdə pˈʊlzɑːdɜ zˌaɪnəs ˈaɾteːrˌɪɛnzystˌeːms aɪn ɛnttsˈykt klˈɔpfəndəs hˈɛɾts dɛn diː ʃpɾˈɑːxə ʊnt frˈɔødə zˌaɪnɜ lˈiːbə vɑːɾ ɡˈeːbən , ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ bˈɛtdɛkə pflˈantstə ɛɾ diː ɡˈantsə nˈaxt kˈyːnə plˈɑːnə aʊf mˈɔɾɡən , diː dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːkɡlˈɔkənhˌamɜ mɪt fˈiːɾ ʃlˈɛːɡən zˈɛmtlɪç bɪs aʊf ˌiːrə hˈɛɾtsvˈ??tsəl ɪn diː ˈeːɾdə ʃlˈuːk . 
ziː tˈɑːt ˈɪmɜ das bɾˈaɪtə hˈalstʊx ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈʊm ; 
dɑːrˈaʊs mˈʊstə zaɪn fˈiːloːzˌoːf fɔn fɛɾʃtˈant ˈaplˌaɪtən , das iːm ʃpˈɛːtɜ diː ɡɾˈoːsən hˈalʃtyçɜ dɛɾ dˈɑːmən ɡəfˈiːlən , diː ɪç zˈɛlbɜ deːn fˈoːrɪɡən tˈɛndəlʃˌyɾtsən dɛs hˈalzəs fˈoːɾtsˌiːə ; 
ˌaʊs deːm nˈɛːmlɪçən ɡɾˈʊndə ɡəfˈiːlən iːm viː miːɾ ˌaʊx bɾˈaɪtə kˈɔpfbɪndən ʊnt bɾˈaɪtə ʃˈyɾtsən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mɪt fˈiːloːzˌoːfən ˈɛlhˈɔmbɾə ɡəʃpˈiːlt , diː ɛs ˈʊmvˌantən ʊnt bəhˈaʊptətən , ˈaləs das ɡəfˈalə ˈiːm , nˈɪçt , vˌaɪl das tsˈɔøk an dɛɾ ʃˈœnhaɪt rˈeːɡiːnəns vɑːɾ , zˈɔndɜn vˌaɪl diː ʃˈœnhaɪt am tsˈɔøɡə vɑːɾ . 
ɪm ɡɾˈʊndə ʃˈɛːm ɪç mɪç , das ɪç hˈiːɾ , vˌɛːrənt diː tsɛɾrˈɪsəndstən bˌakalaʊrˈeːən ˈaɪntˌʊŋkən ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən bˌakalaʊrˈeːən diː fˈaɪnstən ʃpɔnzˈɑlɪən fɔn kˈøːnɪɡˌɪnən ʊnt mˈaɾkviːzˌɪnən ˈaʊsmˌɑːlən , mˌaɪnə ʃrˌaɪbmatˌeːriːˈɑlɪən aʊf das vˈaɪdən ʊnt fɛɾlˈiːbən tsvˈaɪɜ kˈɪndɜ fɛɾvˈɛndə . 
bˈaɪdəs lˈiːf bɪs ɪn deːn hˈɛɾpst hɪnˈaɪn fˈɔɾt , ʊnt ɪç mˈœçtə ɛs ˈapʃˌɪldɜn ; 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , diː ʃˈɑːm fˌɔɾ deːn bˌakalaʊrˈeːən ! ʊnt dɔx ɡˈœn ɪç dˈiːɾ , vˈɪntsɪɡɜ tɾˈɔømɜ , zoː zˈeːɾ dˌiːzə vˈaɪsə zˈɔnənzˌaɪtə dˌaɪnəs lˈeːbəns an dˌaɪnəm bˈɛɾɡə ʊnt daɪn lˈam ʊnt daɪn ˈaʊɡə ! 
ʊnt ɪç mˈœçtə zoː ɡˈɛɾn diː tˈɑːɡə , diː fˌɔɾ diːɾ foːrˈyːbɜlˌaʊfən ʊnt dˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈoːs mɪt blˈʊmən ˌyːbɜlˈeːɡən , tsʊm ʃtˈeːən bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk dɛɾ bəvˈafnətən tˈɑːɡə hˈɪntən hˈaltən mˈystə , diː dˌaɪnən ʃˈoːs ɛntlˈaʊbən kˈœnən daɪn lˈʊstœltsçən lˈɪçtən daɪn lˈam ʃtˈɛçən dˌaɪnɜ rˈeːɡiːnˌɑː dˈiːnstɡɛlt tsuːɾ mˈakt ɡˈeːbən ! 
ˌɑːbɜ ɪm ɔktˈoːbɜ fˈɛːɾt ˈaləs nɑːx ˌʊntɜʃˈeːraʊ ; 
ʊnt diː kˈɪndɜ vˈɪsən nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , das ɛs lˈɪpən ʊnt kˈysə ɡˈiːpt ! 
ˈoː vˈɔxən dɛɾ fˈoːɾˌeːɾstən lˈiːbə ! 
vɑːrˈʊm fɛɾˈaxtən viːɾ ɔøç mˈeːɾ als ˌʊnzrə ʃpˈɛːtɜn nˈaɾhaɪtən ? 
ˈax an ˈalən ˈɔøərən zˈiːbən tˈɑːɡən , diː an ɔøç viː zˈiːbən miːnˈuːtən ˈaʊszˌeːən , vɑːrən viːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç ʊnt fˈɔl lˈiːbə . 
iːɾ ʃˈøːnən vˈɔxən ! 
iːɾ zˈaɪt ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən jˈɑːrə tsvˈaɪ hɛrˈyːbɜlˌeːptən , ʊm ˌʊnzərəm lˈeːbənsfrˈyːlɪŋə fˈoːɾtsuːflˌatɜn ! 
ɪç vɔltə , ɪç dˈɛçtə fɔn ɔøç nɔx zoː ɛnthˌuːziːˈastɪʃ viː zˈɔnst , fɔn ˈɔøç , vˌoː vˈeːdɜ ɡənˈuːs nɔx hˈɔfnʊŋ an ɡɾˈɛntsən ʃtˈɔktən ! 
duː ˈaɾmɜ mˈɛnʃ ! 
vˌɛn dɛɾ tsˈaɾtə vˈaɪsə , diː ɡˈantsə natˈuːɾ ˌyːbɜtsˈaʊbɛɾndə nˈeːbəl dˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə hɛrˈʊntɜ ɪst : zoː blˈaɪpst duː dɔx nˈɪçt lˈaŋə ɪn dˌaɪnəm zˈɔnənlˌɪçtə , zˈɔndɜn dɛɾ ɡəfˈalənə nˈeːbəl kɾˈiːçt vˈiːdɜ als dˈɪçtərə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə ˈʊntən rˈɪŋs am blˈaʊən hɛrˈaʊf , ʊnt am jˈyŋlɪŋsmˈɪtɑːɡə ʃtˈeːəst duː ˌʊntɜ deːn blˈɪtsən ʊnt ʃlˈɛːɡən dˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən ! 
ʊnt ˈɑːbənts rˈɛɡnət daɪn tsɛɾʃlˈɪtstɜ hˈɪməl nɔx fˈɔɾt ! 
ˈaɪns 
nɑːx deːn rˈabiːnən hˈalf dɛɾ tˈɔøfəl deːn tˈɛmpəl mɪt bˈaʊən , ʊnt dɛɾ vˈ??m nˈɑːktə diː ʃtˈaɪnə tsuːrˈɛçt . 
tsvˈaɪ 
diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ɪm frˈyːlɪŋ hˌɑːbən zɪç d??ç das tsˌøːliːbˈɑːt ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə hˌɛɾɡɛfrˈɪstət ; 
diː ɪm hˈɛɾpst zɪnt kˈɪndɜ dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən jˈɑːrəs . 
ˈapɾˌaɪzə vˈaɪplɪçə lˈaʊnən tsɛɾʃnˈɪtənə ˈaʊɡən 
dɑː diː ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt vˈaldɾatən ɪm zˈɔmɜ das lˈant , ɪm vˈɪntɜ diː ʃtˈat bəvˈoːnən : zoː tˈɑːts dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˌaʊx ; 
dɛn diː ʃˈøːnə natˈuːɾ mˈaɪnt ɛɾ ʊnt zaɪn ɡərˈɪçtaltɜ lˈɔøft am ˈɛndə aʊf nˈɪçts als aʊf aɪn ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm fɔn bˈaʊɜn hɪnˈaʊs , dˌeːrən ɛlbˈoːɡən ʊnt ʃˈɛŋkəl ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaɪdə hˈalp fɔn tsvˈiːllɪç , hˈalp fɔn ˈaʊfɡəflˌɪktəm lˈeːdɜ ʃtˈɛkən , aʊf zˈʊmpfviːzən , aʊf bɾˈaxfɛldɜ ʊnt aʊf ʃvˈaɪnviː , ʊnt ɛs ɡˈiːpt dɑː nˈɪçts tsuː ɛmpfˈɪndən als ɡəʃtˈaŋk ɪn dɛɾ ʃtˈat hɪnɡˈeːɡən ɪst dɔx aɪn ʃtˈyk flˈaɪʃ tsuː hˈɑːbən , aɪn ʃpˈiːl frantsˈøːzɪʃɜ kˈaɾtən , ˈaɪnɪɡɜ vˈɑːrɜ ʃpˈɑːs ʊnt aɪn mˈɛnʃ . 
ɛsɪst jˈuːɡəntlˌɪçə ˈʊndˌʊldzɑːmkˌaɪt , ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ kˈaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ muːzˈiːk ʊnt ɡˈeːɡəndən hat , ˌaʊx das fyːɾ frˈɛmdə nˈoːt ʊnt ˈeːrə ˈaptsuːʃpɾˌɛçən , bəzˈɔndɜs deːm rˈɪtmaɪstɜ . 
nɔx fˈiːl vˈɪçtɪɡərə ɡɾˈyndə tɾˈiːbən iːn nɑːx ʃˈeːraʊ ; 
ɛɾ zˈuːxtə dɑː dɾˈaɪtseːn tˈaʊzənt ˌɛɾtˌeːˌɛlˈɛɾ . , ˌaɪnə mˈɛŋə rˈɛkɾuːtən ʊnt ˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ . 
deːn lˈɛtstən tsuːˈeːɾst ! 
zˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːɡtə : » ɡˈʊstɑːf mˈuːs jˈeːmant hˈɑːbən , ɛs fˈeːlt iːm nɔx an lˈeːbənzˌaɾt ! « 
ˌɑːbɜ hˈɔfmaɪstɜn fˈeːlts nˈɪçt dɑːrˈan dˌiːzə ɪnfˈantən ˌaʊs deːm alˈʊmneːˌʊm , diː nˈɪçts hˈeːpt als ˌaɪnə kˈantsəltɾˌɛpə , diː zoː lˈaŋə diː zˈeːlənhˌɪɾtən dɛs jˈʊŋən ˈeːdəlmˌans zɪnt , bɪs ziː diː zˈeːlənhˌɪɾtən dɛɾ ɡəmˈaɪndə vˌɛɾdən , vˈɛlçə iːɾ tsˈœɡlɪŋ reːɡˈiːɾt , dˌiːzə ɛɾtsˈiːpuːsˈiːrɜ zɪnt ˈɪmstandə , nˈɪçt blˈoːs deːn kˈɔpf dɛs jˈʊnkɜs viː dɛɾ fˈɑːtɜ hˈɔft , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn rˈʊmpf dɛszˈɛlbən viː diː mˈʊtɜ hˈɔft rˈɛçt ɡˈuːt tsuː fˈɔɾmən ʊnt tsuː ɡlˈɛtən , ˈeːɾstlɪç ˈoːnə ˈaɪɡnə ɡlˈɛtə , tsvˈaɪtəns ɪn lˈeːɾʃtˌʊndən , dɾˈɪtəns mɪt vˈɔɾtən , fˈiːɾtəns ˈoːnə vˈaɪbɜ , fˈynftəns aʊf ˌaɪnə zˈɛkstˌeː ˈɑːɾt , dɑːdˈ??ç , das dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ das vˈaɪtəstə lˈøːvɛnhɜts tsuː ˌaɪnəm ʃlˈɛfrɪɡən dˈaxshɜtsən ˈaɪnkɾˌɛmpt . 
dɛɾ tsvˈaɪtə meːtˈalɪʃə ʃpˈɔɾn , dɛɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat fˈɔɾtɾiːp , vɑːɾ das ɡˈɛlt . 
nˈiːmant kˌɑːm zoː lˈaɪçt ɪn deːn fˈal , aɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ zoːvˈoːl als aɪn ʃˈʊldnɜ tsuː vˌɛɾdən , als ɛɾ : diː hˈalbə nˈaxbɑːɾʃˌaft hˈat ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ vˈeːdɜ zɪç nɔx ˈandɜn ˈɛtvɑːs ˈapʃlˌuːk , tsuːlˈɛtst ɪn zˌaɪnə ɡˈɛstə ʊnt zˌaɪnə ʃˈʊldnɜ fɛɾvˈandəlt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst fɛɾvˈandəltə ɛɾ dɑːrˈyːbɜ zɪç bˈaɪnɑːə zˈɛlbɜ ɪn bˈaɪdəs , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ lˈandəshˌɛɾ zˌaɪnən tsɛɾrˈɔləndən ɡˈɛlthaʊfən vˈiːdɜ ˈaʊfbˌaʊətə . 
ɛɾ mˈʊstə ˈalzoː nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˌoːbɜʃˈeːraʊ diː mˈiːslɪçə bˈɪtə mˈɪtbɾˌɪŋən , das iːm jˈeːnɜ dɾˈaɪtseːn tˈaʊzənt ˌɛɾtˌeːˌɛlˈɛɾ . 
nˈɪçt zoːvˈoːl ʃˈɛŋkən ˌoːdɜ lˈaɪən das vˈɛːrə tsuː mˈaxən ɡəvˈeːzən als bətsˈɑːlən mˈœçtə , als aɪn kˈɑpiːtəl fɔn zˈiːbən jˈɑːrən . 
dɛɾ ʃeːrˈaʊɪʃə zˈoːfiː hˌatə nˈɛːmlɪç diː ɡəvˈoːnhaɪt , kˈaɪnə ɡəlˈiːptə ˈaptsuːdˌaŋkən , ˈoːnə iːɾ aɪn lˈantɡˌuːt , ˌoːdɜ aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt , ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡəʃtˈɪɾntən mˈan mˈɪttsˌuːɡeːbən ; 
ɛɾ lˈiːs fɔn ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈaltsaɪt nɔx zoː fˈiːl ˈyːbɾɪç , das nɔx ˌaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɛtɾˌɔpfən dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən vɑːɾ , viː dɛɾ ˈadlɜ ʊnt lˈøːvə ˌaʊx fˈyːɾstən dɛɾ tˈiːrə ˈaleːmˌɑːl aɪn ʃtˈyk fɔm rˈaʊbə ˈʊnfɛɾtsˌeːɾt fyːɾ ˈandərəs fˈiːh lˈiːɡən lˈasən . 
mˈɪthˌɪn tɾˈɛntə ɛɾ zɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ mˈʊtɜ zˌaɪnəs nɑːtˈyːɾlɪçən zˈoːnəs dɛs kˈɑpiːtˌɛːn fɔn ˈɔtoːmˌɑːɾ aʊf deːm rˈɪtɜɡˌuːtə rˈuːɛstˌat , das ɛɾ an ˌaɪnəm tˈɑːɡə mɪt fˈalkənbˌɛɾks ɡˈɛldə kˈaʊftə ʊnt fɛɾʃˈɛŋktə . 
dɾˈɪtəns vɔltə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɪn ʃˈeːraʊ zˌaɪnən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrən , diː mˈaɪstəns dɑː lˈɑːɡən , aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɛɾʃpˈɑːrən ; 
dɛn ɛɾ ʃlˈuːk tsvɑːɾ mɪt deːm ʃtˈɔk zoː lˈaɪçt viː ˌaɪnə dˈɑːmə mɪt deːm fˈɛçɜ tsˈuː , ˌɑːbɜ ɛɾ bɾˈax nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaɪnɜ hˈɔøʃrɛkə das zˈɛkstˌeː bˈaɪn ˈaʊs , ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃˈɔntə ɛɾ diː zˌaɪnɜ lˈɔøtə , diː fˈiːrə vˈeːnɪɡɜ hˌatən , ʊm zoː mˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç pˈakən ziː ˈaɪn , diː fˈalkənbˌɛɾɡɪʃən : 
viːɾ vɔlən dɑːbˈaɪ zaɪn . 
dɑː fˈalkənbˌɛɾks zˈeːlə , viː ˈuːrən ʊnt pfˈeːɾdə , nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm rˈaɪzən nˈɪçt ʃtˈɔktə : zoː vɑːɾ ɛɾ am ˈaptsuːɡmˌɔɾɡən am frˈoːəstən ʊnt rˈaʃəstən ; 
lˈiːptə kˈaɪnə fˈɔɾtʃraɪtˌʊŋ d??ç zeːkˈʊndən , zˈɔndɜn d??ç nˈoːnən ; 
flˈʊxtə ˌyːbɜ zˈɛmtlɪçə hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ɪm ʃlˈoːs , vˌaɪl ziː nˈɪçt flˈoːɡən ; dɾˈyktə ʊnt ʃtˈaʊxtə das vˈaɪplɪçə ʃˈɪf ʊnt ɡəʃˈɪɾ mɪt ˈeːɜnən hˈɛndən ɪn diː nˈɛçstə ʃˈaxtəl hɪnˈaɪn ; 
ʊnt hˌatə kˈaɪnə ˈandɜn ˈapfˌɑːrəndən hˈɑːɾzaɪlə zˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊldɪɡən lˈaŋvˌaɪlə als zˌaɪnə fˈyːsə , diː ʃtˈampftən , ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə , mɪt deːnən ɛɾ tˈaɪls deːn kˈʊtʃɜ ˌaʊs zˈoːlçən ɡɾˈyndən , viː dˌiːzɜ diː pfˈeːɾdə , ˈaʊsvˌɪkstə , tˈaɪls diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən ɪm ʃlˈɔsə zˈɛmtlɪç rˈɛçt ɡˈuːt bəʃˈɛŋktə . 
diː rˈɪtmaɪstərˌɪn ˌɑːbɜ vˈaɪs ˈaləs zoː kɔmplˈɛt ʊnt fɛɾnˈynftɪç tsuː tˈuːn , das ziː mɪt nˈɪçts fˈɛɾtɪç vˌɪɾt . 
hˌɛtə ziː dɾˈaɪ ʃpɾˈyŋə tsuː tˈuːn , ʊm deːm hɛrˈʊntɜplˌʊmpəndən mˈɔndə ˈaʊstsuːvˌaɪçən : 
zoː ʃtɾˈaɪftə ziː dˈɔx , ˈeː ziː ʃpɾˈɛŋə , nɔx ˌaɪnə fˈaltə ˌaʊs dɛɾ fˌɛnstɜɡaɾdˈiːnə hɛrˈaʊs baɪm plˈɛtən vˈɛːɾs nɔx ˈɛɾɡɜ . 
ɡlˈaɪç ɡəlˈeːɾtən lˈiːkt ziː nˌeːbən deːm bɾɔtstˈuːdiːˌʊm nɔx ˌaɪnəm nˈeːbənʃtˌuːdiːˌʊm ʊnt bˈaɪvɛɾk ˌɔb ʊnt tˈuːt mɪt jˈeːdɜ zˈaxə diː bənˈaxbaɾtən mˈɪt . 
» ɪç kˌan nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt zoː lˈyːdɜlˌɪç zaɪn viː ˈandɾə vˈaɪbɜ « , zˈɑːɡtə ziː ˈeːbən tsʊm knˈɪɾʃəndən ˈeːeːmˌan , dɛɾ ˈaxt ʃtˈʊmə miːnˈuːtən iːɾ tsuːzˈɑː . 
» ɪç vɔlt ɪns tˈɔøfəls nˈɑːmən lˈiːbɜ , duː vˈɛːrəst diː lˈyːdɜlˌɪçstə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃrˈɪftzɛsˌɪɡən rˈɪtɜʃˌaft « zˈɑːɡt ɛɾ . 
dɑː ziː nˈuːn , zˈoːft ziː ʃtˈ??m ʊnt ˈʊnrˌɛçt hˌatə , blˈoːs aʊf deːn tsˈɔɾnɪɡən hˈyːpɜbˌɛln dɛs ˈandɜn ˈankˌɛɾtə , viː ɪç als ˌapɛlˈɑːtɪʃɜ zˈaxvaltɜ hˈɔøfɪç mˈuːs : zoː bəvˈiːs ziː ˌaʊx dˈasmɑːl ɡəʃˈɪkt , das an lˈyːdɜlˌɪçən frˈaʊən vˈeːnɪç vˈɛːrə ʊnt dɑː ˌaɪnən hˈɪtsɪɡən rˈɪtmaɪstɜ nˈɪçts nɔx mˈeːɾ ˈaʊfbɾˌɪŋt als aɪn ʃtˈɔltsɜ bəvˈaɪs dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔøɡnət : zoː ɡˈɪŋs viː ˈaleːmˌɑːl lˈoːs diː tsˈʊŋənʃtɾˈaɪtfleːɡəl bəvˈeːktən zɪç zˌaɪnə ʃpˈaɪçəldɾˌyːzə , ˌiːrə tɾˈɛːnəndɾˌyːzə ʊnt bˈaɪdɜ lˈeːbɜn mɪt ɡˈalənblˌɑːzən zˈɔndɜtən zoː fˈiːl ˈap , als ɪn kɾˈɪstlɪçən ˈeːɛstˌʊndən ɡəzˈɔndɜt vˌɛɾdən mˈuːs ˌɑːbɜ fˈynftseːn miːnˈuːtən ʊnt fˈynftseːn pˌakeːrˈaɪən zˈoːɡən viː blˈuːtadɜn ˈalə dˌiːzə ˈeːəlˌɪçən apzˈɔndərˌʊŋən vˈiːdɜ ˈaɪn . 
baɪm ˈapɾˌaɪzən hat kˈaɪn mˈɛnʃ tsˈaɪt , zɪç tsuː ɛɾbˈoːzən . 
ziː vɑːɾ aʊf mˌaɪnə ˈeːrə ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈuːtə frˈaʊ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl , tsˈɛt.bˈeː. baɪm ˈapɾˌaɪzən am vˈeːnɪçstən : 
ziː vɔltə ˈeːɾstlɪç dˈablaɪbən ʊnt kˈaɪftə ɪn ˈalə hˈøːrəndə vˈeːzən hɪnˈaɪn , tsvˈaɪtəns vɔltə ziː fˈɔɾt . 
nˈiːmɑːls , vˌɛn iːɾ mˈan am mˈɔɾɡən zɪç ʊnt zˌaɪnəm hˈʊndə deːn hˈalsçmʊk ˈʊmlˌeːktə , ʊm bəzˈuːxə tsuː mˈaxən , bəɡˈeːɾtə ziː mɪt ziː mˈystə dɛn diː fˈœlɪɡə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt mˈɪttsuːkˌɔmən foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən: zˈɔndɜn vˌɛn ɛɾ am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːmə , diː mɪt dˈɑɡeːvˌeːzən , ʃˈiːsən lˈiːs : 
zoː klˈɑːktə ziː iːm ˌiːrə nˈoːt : » ˈʊnzˌeːraɪnə rˈiːçt nˈuːn deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə hɪnˈaʊs . « vɔlt ɛɾ ziː das nˈɛçstə mˈɑːl mˈɪttsvˌɪŋən : 
zoː vɑːɾ ɛntzˈɛtslɪç tsuː tˈuːn , ɛs vɑːɾ tsuː blˈaɪçən , tsuː jˈɛːtən , flˈaɪʃfɛsɜ ʊnt zˈɛɾviːtˌɛnpɾɛsən tsuːtsuːʃrˈaʊbən , vˈɛʃtsɛtəl ʊnt ˈaləs tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ das fˈoːɾtsuːʃˌytsən : 
» ɪç bɪn am lˈiːbstən baɪ mˌaɪnəm klˈaɪnən . « 
alˈaɪn ˌiːrə ˈapzˌɪçt , diː vˈeːnɪɡə ɛɾrˈiːtən , vɑːɾ blˈoːs , an tsvˈaɪ ˈɔɾtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː zaɪn , ɪn ʊnt ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə ʊnt ɛsɪst fyːɾ ˌʊnzrə vˈaɪbɜ ʃlˈɪm , vˌɛn ˌʊnzrə fˈiːloːzˌoːfən ʊnt mˈɛnɜ nˈɪçt zoː fˈiːl ˈaɪnzˌeːən , viː diː katˈoːlɪʃən fˈiːloːzˌoːfən ʊnt mˈɛnɜ , diː kˈɔmbɾɪʃən , ˈɑriːˌɑɡɑː , bəkˈɑnʊs , lˈɛŋst ˈaɪnzˌɑːən ˈaɪns                                     , das dɛɾ nˈɛːmlɪçə kˈœɾpɜ lˈaɪçt tsuːɾ nˈɛːmlɪçən zeːkˈʊndə an tsvˈaɪ ˈɔɾtən ˌoːdɜ mˈeːrən nˈɪçt nˈuːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɪtsən , rˈeːdən , vˈaxzən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʃtˈat ɛmpfˈɪndən kˈœnə , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn dɛɾ ˈandɜn dˈɛŋkt , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə lˈaxən ʊnt ɪn deːm teːˈɑːtɜ vˈaɪnən kˈœnə . 
zɪnt diː vˈaɪbɜ pˈɛpstɪnən ? 
ˈalə frˈɑːɡən dˌiːzəs blˈɛtçən tˈɑːt ɪç an ˌaɪnə ˌɛptɪsˈiːn , diː lˈiːbɜ mˈyntsən als frˈɔmə mˈaxən lˈiːs . 
ɪst nˈɪçt diː dɾˈaɪfaxə kɾˈoːnə dɛs pˈɑːpstəs jˌɛtst aʊf deːn vˈaɪplɪçən kˈœpfən als ˌaɪnə fˈiːɾ , fˈynfaxə dˈɑː , ʊnt ʃˈɔsən nˈɪçt ˌiːrə hˈyːtə ɪn diː hˈøːə viː zalˈɑːt ɪn deːn hˈʊntstɑːɡən ? 
ɪsts nˈɪçt deːn vˈaɪbɜn zˈɛlbɜ ʃˌoːn bəkˈant , das ziː zoː ˈʊntɾˌyːklɪç zɪnt viː dɛɾ pˈɑːpst , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ ɛs mˈeːɾ ɪn dɔɡmˈɑːtɪʃən als ɪn hɪstˈoːrɪʃən dˈɪŋən ɪst , viː diː jˌanzeːnˈɪstən ɡlˈaʊbən , ɪst ɛs baɪ deːn pˈɛpstɪnən nˈɪçt ˈʊmɡəkˌeːɾt?
ʊnt vˈeːɾ hat deːn mˈuːt , ˌaɪnə tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən , diː ɛɾ nˈɪçt ɡəhaɪrˈɑːtət ? 
dɛɾ pˈɑːpst ɪst ɡˈɔtəs fˈiːtseːkˌøːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡˈɔt zˈɛlpst , vˌɛn deːm fˈeːliːnˌʊs tsvˈaɪ tsuː ɡlˈaʊbən ; 
zɪnt ˌɑːbɜ diː pˈɛpstɪnən nˈɪçt bəkˈantə ɡˈœtɪnən ? 
ˈalɜdˌɪŋs zˈɑːkt aɪn pˈɑːpst zˈɛlpst , klˈeːməns rˌøːmɪʃ zˈɛks . , das ɛɾ ˈɛŋəln bəfˈeːlən kˈœnə , jˈeːdən kˈɛɾl ˌaʊs deːm fˈeːɡeːfˌɔøɜ ɪn deːn hˈɪməl tsuː ʃpeːdˈiːrən dɾˈaɪ                                     ; 
bɾˈaʊxən ˌɑːbɜ ˌʊnzrə pˈɛpstɪnən ˈɛŋəl dɑːtsˈuː ? 
blˈoːs ˌaɪnə vˈɔxə bɾˈaʊxən ziː , ʊm ʊns ɪns fˈeːɡeːfˌɔøɜ , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈʊndə , ʊm ʊns tsuːrˈyk ɪn deːn hˈɪməl tsuː vˈɛɾfən . 
mˈɑriːˌɑnʊs zˈɔkiːnˌʊs , vˈɛlçɜ bəhˈaʊptət fˈiːɾ                                     , das aɪn pˈɑːpst ˌaʊs nˈɪçts ˈɛtvɑːs , ˌaʊs ˈʊnrˌɛçt rˈɛçt ʊnt ˌaʊs ˈaləm hˈɛŋkɜ ˈalən hˈɛŋkɜ mˈaxən kˈœnə , mˈuːs nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ˌʊnzrə pˈɛpstɪnən ɛs nˈɪçt ˌaʊx fɛɾmˈøːɡən , ʊnt zɪnt iːm ˌiːrə ˈoːrənbˌaɪçtən nˈɪçt ɛɾˈɪnɜlˌɪç ? 
vˈeːɾ ˌɛkskɔmˌuːniːtsˈiːɾt zˌaɪnə kˈɛtsɜ , ˌoːdɜ dˌɪspɛnzˈiːrət zˌaɪnə rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən ˈœftɜ , pˈɛːpstə ˌoːdɜ pˈɛpstɪnən ? 
ʊnt vˈeːɾ mˈaxt hˈɔøtsuːtˌɑːɡə , d??çlˈaʊxtɪɡə ˌɛptɪsˈiːn , ˈalmɛçtˌɪɡərə ˈaʊɡənbɾˌeːvən ʊnt lˈɪpənbˌʊlən , vˈeːɾ kɾeːˈiːrət mˈeːɾ hˈaɪlɪɡə , mˈeːɾ zˈeːlɪɡə ʊnt mˈeːɾ nʊntˈiːən ˈɑː ʊnt dˈeː lˈɑːtərə ? 
pˈɛtɾiː nˈaxfɔlɡɜ ˌoːdɜ pˈɛtɾiː nˈaxfɔlɡˌeːrɪnən ? 
pˈɛːpstə zˌɔlən zˈɔnst ˈɪmɜhˌɪn kˈøːnɪɡɾˌaɪçə vˈɛɡɛʃˌɛŋkt ˌoːdɜ ˈapɡənˌɔmən hˈɑːbən ; 
bəhˈɛɾʃən nˈɪçt pˈɛpstɪnən dˌiːzə kˈøːnɪɡɾˌaɪçə ? 
pˈɛːpstə kˈɔntən fɔn amˈeːriːkˌɑː nˈɪçts fɛɾʃˈɛŋkən als deːn nˈɑːmən ; 
ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt das , vˈas ˌaɪnɪɡə pˈɛpstɪnən fɔn dˌiːzəm lˈandə ʊns mˈɪttaɪlən , ˈɛtvɑːs fˈiːl rˈeːlərəs ? 
kˈøːnɪɡə , diː zˈɔnst fɔn pˈɛːpstən ɡəkvˈɛlt vˌ??dən , vˌɛɾdən jˌɛtst fɔn pˈɛpstɪnən bəɡlˈykt ; 
ʊnt vˌɛn jˈeːnə hˈœkstəns ˌaɪnən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ kˈøːnɪɡə ʃˈuːfən , vˌɛɾdən nˈɪçt diː kˈøːnɪɡə ˌʊntɜ deːn mˈaɪstən ɔøroːpˈɛːɪʃən tɾˈɔnhɪməln fɔn pˈɛpstɪnən ɡəmˈaxt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn nˈiːtlɪçəm tˌaʃənfɔɾmˈɑːt , bɪs ziː ˌaʊs dɛɾ tˈaʊfʃysəl nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈanvˌaxzən , das ziː zoː lˈaŋ zɪnt viː ɪç ˌoːdɜ iːɾ tɾˈoːn ? 
kˈysən viːɾ ˌiːnən nˈɪçt deːn pˈantɔfəl ˈœftɜ als deːm zˈeːlɪçstən fˈɑːtɜ , ɪndˈeːm diː tsvˈaɪ ˈaɾmə fɔm pɾoːfˈɛsoːɾ mˈɔskatˌiː tsuː pˈɑduːˌɑː lˈɛŋst als tsvˈaɪ fˈɔɾdɜfˌyːsə bəfˈʊndən vˌɔɾdən , aʊf dˌeːrən lˈeːdɜnə ˌoːdɜ zˈaɪdnə ʃˈuːə viːɾ ˈalə vˈɔxən ˌʊnzrə lˈɪpən dɾˈykən ? 
lˈeːɡən nˈɪçt pˈɑːpst ʊnt pˈɛpstɪn deːn ˈaltən nˈɑːmən ˈap , vˌɛn ziː deːn tɾˈoːn bəʃrˈaɪtən , deːn dɛɾ ˌaɪnə d??ç ˈaltɜ , diː ˈandɾə d??ç jˈuːɡənt bəhˈaʊptət ? 
ʊnt vˌɛns vˈɑːɾ vˈɛːrə , das pˈɑːpst ʊnt pˈɛpstɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç nˈuːɾ bˈɪʃøːfə ˌaɪnɜ pɾoːvˈɪnts ˌaɪnəs mˈanəs zaɪn zˌɔlən ʊnt das ɛs vˈaɪtɜ kˈaɪnə pˈɛpstɪn ɡˈiːpt als diː ɡˈuːtə joːhˈanɑː : vˈyɾt ɪç vˈoːl ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl ˈœfəntlɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɛkstɾablˌɛtçən ˌoːdɜ hˈaɪmlɪç tsuː ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən vˈɑːɡən , d??çlˈaʊxtɪɡə ˌɛptɪsˈiːn ? 
ˈɛndə dɛs ˈɛkstɾablˌatəs fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs fˈoːrɪɡən zˈɛktoːɾs 
vˌɛːrənt ɪç diː ˌɛptɪsˈiːn bəfrˈɑːktə : kˌɑːm ɪç fɔn dɛɾ vɪldlˈaʊnɪʃən rˈɪtmaɪstərˌɪn vˈɛk . 
ɪç vɪl zˈɛtsən , ɪç ˌoːdɜ dɛɾ lˈeːzɜ hˌɛtən ziː ɡəhaɪrˈɑːtət : 
zoː vˈyɾdən viːɾ tsvɑːɾ deːm hˈɪməl dˈaŋkən , an ˌiːrən rˈɪŋfɪŋɜ ˈʊnzˌɛɾn bɾˌɪlantˈiːɾtən rˈɪŋ ɡəʃrˈaʊpt tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɔx vˈyɾdən viːɾ ʊns tˈɛːklɪç , viː man zˈiːt , mɪt iːɾ hɛrˈʊmtsuːbˌaɪsən hˈɑːbən : zoː ɡəvˈiːs blˈaɪpts , das nˈɪçt diː vˈaɪplɪçən lˈastɜ , zˈɔndɜn diː vˈaɪplɪçən lˈaʊnən zoː fˈiːl pfˈɛɾdɛstˌaʊp ʊnt dˈɔɾnən ɪn das ˈeːəlˌɑːɡɜ zˈɛːən , das ˈɔft dɛɾ zatˈɑːn dɑːrˈaʊf lˈiːɡən mˈœçtə . 
ˈoːnə ɡˈʊstɑːf , dɛɾ zoː fˈiːl tsuːʃlˈɛpt , kˈɛːmən viːɾ fˌɔɾ tsˈeːn miːnˈuːtən nˈɪçt ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə . 
maɪn lˈeːzɜ mˈɑːllt zɪç iːn vˈiːdɜ mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡˌants fˈalʃ fˈɔɾ , tɾˈaʊrɪç nˈɛːmlɪç , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪtɛɾdˈɛnviːɡə , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɑdamsɡˌaɾtən ʊnt fɔn zˌaɪnəm ˈɑːbəndbˌɛɾɡə vˈaɪçən zˌɔl . 
zoː fˈalʃ ! 
aɪn ˈandərɜ lˈeːzɜ vˈyɾdə zɪç iːn frˈɔødɪç dˈɛŋkən , vˌaɪl fyːɾ kˈɪndɜ , deːnən nɔx jˈeːdə ˈandɾə stsˈeːnə ˌaɪnə nˈɔøə ɪst , rˈaɪzən diː ʃˈœpfʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən hˈɪməls ʊnt ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈeːɾdə vˌɪɾd ʊnt vˌaɪl diː fˌantazˈiːən ˌaɪnəs kˈɪndəs nɔx kˈaɪnə kˈʊmɜhˌaftən zɪnt . 
ʃˈeːraʊ mˈʊstə ɪn zˌaɪnən fɛɾmˈuːtʊŋən dˈ??çˌaʊs diː ʃtˈat mɪt lˈaŋən hˈɔøzɜn zaɪn , voːrˈɪn ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəʃpˈiːlt . 
nɔx dɑːtsˈuː vˌ??də vˈas ˈalən kˈɪndɜn ˌaɪnə nˈɑtuːrˌɑliːzatsjˌoːnaktə ɪst zaɪn ʃpˌiːlmaɡatsˈiːn ˈaɪnɡəʃˌɪft ; 
zoːɡˈɑːɾ deːn ʃtˈaɾmats , dɛɾ als ɡəʃˈytəltɜ hiːrˈɑːɾç ɪn dɛɾ zˌɑloːmˈoːnɪʃən fˈiːliːˌalkɪɾçə aʊf ʊnt ˈapʃpɾˌaŋ , hˈiːlt ɛɾ aʊf deːn ʃtˈaʊxəndən knˈiːn . 
jˈeːdən vˈɪnkəl dɛs ʃlˈɔsəs bədˈaʊɜtə ɛɾ zˈamt deːm , vˈas dɑːrˈɪn vɑːɾ , das ɛs nˈɪçt mɪt ˈaɪnʃtˌaɪɡən dˈyɾftə ; 
dˌiːzəs ɡˈantsə kɔnçˈyːliːŋˌeːɔøs kˌɑːm iːm zoː ˈɛŋ , zoː ˈapɡəɡɾˌɪfən , zoː ˈapɡəʃˌɔsən fˈɔɾ ! 
lˈɔøtə , diː vˈeːnɪç ɡərˈaɪzət , ʃˈaʊən ˌiːrə ʃtˈuːbə ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛɾ ˈankˌʊnft ʊnt ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən mɪt dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən ɡəfˈyːlən ˈan ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ tsˈuːkhɔøʃrˌɛkən ʊnt tsˈuːɡɛflˌyːɡəl zɪnt diː kˈʊnststɾɑːsən ʊnt rˌeːziːdˈɛntsstɾɑːsən nˈuːɾ kˈɔriːdˌoːrə tsvˈɪʃən deːn tsˈɪmɜn . 
ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə zˈɑːs ɛɾ aʊf deːm nˈaktən kˈʊtʃɛŋkˌastən foːrˈaʊs , mɪt deːn bˈaɪnən ɪn ɡəpˈɛk ˈaɪnɡəkˌaɪlt ʊnt ɪn tsˈapəlndɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , vˈan diː pfˈeːɾdə deːn ˈeːɾstən rˈiːs tˈɛːtən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də diː vˈɑɡəntˌyːrə tsˈuːɡeːvˌɔɾfən , ʊnt ˈaləs rˈɔltə dɑːhˈɪn , deːn bˈɛɾk hɪnˈap , deːn ɡəmˈaɪndeːˌaŋɜ hɪnˈyːbɜ , aʊf vˈɛlçəm dɛɾ vˈaɪsɡɛʃˌɛltə bˈaʊm , dɛɾ tsuːɾ kˈɪɾçvaɪ zɪç mɪt ɡərˈøːtəltɜ fˈɑːnə ʊnt bˈɛndɜvˌɪmpəln nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ˈeːɾdə bˈoːrən zˌɔltə , ˌʊnzərəm ɡˈʊstɑːf ɡˌants fɛɾˈɛçtlɪç vˌ??də , dɛɾ jˌɛtst ɪn ʃˈeːraʊ hˈʊndɜt ʃˈøːnɜn mˈaɪənbˌɔømən ʊnt kˈɪɾçvaɪən ɛntɡeːɡənfˈuːɾ . 

ˌɑːbɜ als ɛs fˌɔɾ dɛɾ an frˈɔødən frˈʊxtbɑːrən rˌeːɡiˈoːn zˌaɪnəs bˈɛɾɡəs foːrˈyːbɜɡˌɪŋ : zoː tsˈoːk ɛɾ fɔm tɾˈaʊɜɡˌeːrystə dɛɾ ɡəʃtˈɔɾbnən nˈaxmɪtˌɑːɡə , fɔm klˈɪŋəndən fˈiːh , das am ɡˈɪpfəl ɡɾˈɑzətə , fɔn ˌaɪnəm vˈaɪdeːˌadjʊŋktˌʊs , dɛɾ iːm ʃlˈɛçt ɡəfˈiːl , fɔm tsuːzˈamənɡətɾˌɑɡənən ʃtˈaɪnpfɜç , ɪn deːn ɛɾ zaɪn lˈɛmçən ɡəʃtˈɛlt , das nˈuːn ˈoːnə bˈant ʊnt ˈoːnə lˈiːbə dɾˈoːbən ʃtˈant , ʊnt ˈɛntlɪç fɔm mˈaɾkʃtaɪn , aʊf deːm zˈɔnst zˌaɪnə tɾˈaʊtə , zˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtɾˈɪktə , dɑːfˈɔn frˈaɪlɪç tsˈoːk ɛɾ diː tsuːrˈykɡəvˌantən blˈɪkə zˈeːnənt lˈaŋzɑːm vˈɛk . 
» ˈax « , dˈaxt ɛɾ , » vˈeːɾ vˌɪɾt diːɾ tsɪtɾˈoːnənkˌʊxən ɡˈeːbən ʊnt mˌaɪnəm lˈɛmçən bɾˈɔtɾɪndən ? 
ɪç vɪl ɔøç ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈalə tˈɑːɡə rˈɛçt fˈiːl hˈɛɾʃɪkən ! « 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈaɪnɜ ˈɔktoːbɜmˌɔɾɡən , dɛɾ nˈeːbəl lˈɑːk tsuːzˈamənɡəfˌaltət deːm hˈɪməl tsuː fˈyːsən , dɛɾ vˈɛkfliːɡəndə zˈɔmɜ ʃvˈeːptə mɪt zˌaɪnən blˈaʊən ʃvˈɪŋən nɔx hˈoːx ˌyːbɜ deːn ˈɛstən ʊnt blˈʊmən , diː iːn ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ʃˈaʊətə mɪt deːm vˈaɪtən , ʃtˈɪl ɛɾvˈɛɾməndən zˈɔnənˌaʊɡə deːn mˈɛnʃən ˈan , fɔn deːm ɛɾ ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
ɡˈʊstɑːf vɔltə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , ʊm deːn bətˈaʊətən flˈiːɡəndən zˈɔmɜ , dɛɾ tsˈaɾtɡɛspˌɔnən viː aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən diː ˈeːɾdə ˌyːbɜtsˈoːk , tsuːzˈaməntsuːvˌɪkəln ʊnt mˈɪttsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ duː , mˈɛnʃ , hˈɛŋst zoː ˈɔft als ʃtˈɪŋkəndə pˈɛst ʊnt nˈeːbəlvˌɔlkə ɪn diː rˈaɪnə natˈuːɾ hɛrˈaɪn ! 
dɛn ziː mˈɔxtən kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəfˈɑːrən zaɪn , nɑːx dɛɾ ɛɾ ʃˌoːn jˈeːdəs dˈɔɾf fyːɾ ʃˈeːraʊ hˈiːlt .... 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ ˈeːɾst ˈanɡˌeːbən , vˈoːs vɑːɾ . 
baɪ ˈɪsɪç ʃrˈiː ɛɾ ɪm vˈalt . 
» ˈoː ! 
nˈuːn dˈɔɾt vˌɪɾt dɛɾ ʃvˈaɾtsə ˈaɾm hɪnˈaɪnlˌaŋən ʊnt mɪç hɪnˈaʊstsˌiːən ! « 
als zɪç dɛɾ ˈaltə nɔx dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜtə , voːhˈeːɾ dɛɾ klˈaɪnə vˈystə , das jˌɛtst ˌaɪnə ˈaɾmzɔølə kˈɔmə , diː vˈɪɾklɪç ˌaʊs deːn bˈɔømən hɛrˈaʊsvˌiːs : zoː fˈɪŋs aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈaɾhɪntɜ an tsuː ʃrˈaɪən : » ˈax mˌaɪnə ˈaʊɡən , mˌaɪnə ˈaʊɡən ! « deːn klˈaɪnən ʊnt diː mˈʊtɜ fɛɾʃtˈaɪnɜtə dɛɾ ʃrˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʃtˈyɾtstə zɪç ˌaʊs ˌoːdɜ d??ç deːn vˈɑːɡən , tsɛɾʃtˈiːs diː ɡlˈɛːzɜ ʊnt pɾˈaltə ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ʊnt an aɪn knˈiːndəs fˈaɪnəs kˈɪnt hɪnˈan , ˌaʊs dˈɛsən tsɛɾʃnˈɪtənən ˈaʊɡən tɾˈɛːnən ʊnt vˈasɜ lˈiːfən . 
» ˈax tˈuː miːɾ nˈɪçts , ɪç kˌan nˈɪmɜ zˈeːən ! « zˈɑːɡt ɛs ʊnt ɡɾˈɪf mɪt deːn hˈɛndçən ʊm zɪç , ʊm diː lˈantsɛtə vˈɛktsʊʃlˌɑːɡən , diː tsuː zˌaɪnən knˈiːn lˈɑːk . 
» vˈeːɾ hat diːɾ dɛn das ɡətˈɑːn ? « zˈɑːɡt ɛɾ mɪt dɛɾ zˈanftəstən , fɔm hˈɛftɪçstən mˈɪtlˌaɪt bɾˈɛçəndən ʃtˈɪmə ; 
ˌɑːbɜ ˈeː ɛs ʃpɾˈɑːx , kˌɑːm aɪn ˈaltəs fɛɾvˈystətəs bˈɛtəlvˌaɪp nˈɛːɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ɪm ɡəbˈyʃ vˈɛːɾ aɪn bˈɛtlɜ hˈɪnɡəʃˌɔsən , dɛɾs kˈɪnt blˈɛndən hˌɛtə vɔlən , ʊm dɑːrˈaʊf tsuː bˈɛtəln . 
alˈaɪn das kˈɪnt kɾˈymtə zɪç mɪt ɡɾˈøːsɜn kɔnvʊlzjˈoːnən an zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː ! 
ziː vɪl mɪç vˈiːdɜ ʃnˈaɪdən . « 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɛɾrˈiːt diː ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪ , ʃlˈɪtstə deːn nˈɛçstən ˈast hɛrˈap , pˈaɪtʃtə diː ˈeːlɛndə mɪt fɛɾfˈeːləndɜ vˈuːt ɪns ˈanɡəzˌɪçt ʊnt lˈiːf mɪt deːm blˈɪndən aʊf deːm ˈaɾm deːm fˈ??çtzɑːmən vˈɑːɡən tsˈuː . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾtsɛɾdɾˌykəndɜ ˈanblˌɪk , dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈ??m mɪt fˈaɪnən tsˈyːɡən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən ɪn lˈʊmpən ʊnt mɪt rˈoːt ˈaɪnɡərˌʊntsəltən ˈaʊɡən ! 
ˈaɪns ˌafɪɾmˈant ˈiːdəm kˈɔɾpʊs 
ˈɛksɪstəns ɪn dˈuːoːbˌʊs 
lˈoːkɪs 
hˈɑːbərə pˈɔsə 
ˌʊtɾoːbˈiːk fˈɔɾmɑːs 
apzoːlˈuːtəs nˈoːn 
dˌeːpəndˈɛntəs ˈiːtɑː 
ˈuːt hˈiːk mˌoːveːatˈuːɾ lˈoːkalˌiːtɜ , ˈɪliːk nˈoːn , hˈiːk kˈɑliːdˌʊm zˈiːt , ˈɪliːk frˈiːɡiːdˌʊm , ˈɛtk. hˈiːk mˌoːriːatˈuːɾ , ˈɪliːk viːvˈɑːt , hˈiːk ˈeːliːkərət ˈaktʊs viːtˈɑːləs 
tˈuːm zˈɛnziːtˌiːvoːs tˈuːm ˈɪntəlˌɛktiːvˌoːs , ˈɪliːk nˈoːn . 
vˈøːtiːˌiː dˈɪsp . 
teːˈoːl . 
tˈeː.ˈiː. pˈeː.fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. bəkˈɑnʊs bəʃrˈɛŋkt ɛs mɪt fˌiːloːzˈoːfɪʃəm ʃˈaɾfzɪn zoː vˈaɪt , das aɪn zˈɔlçɜ kˈœɾpɜ ˈalzoː ˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt an ˌaɪnəm ˈɔɾtə frˈɔm ʊnt tsˈuːɡlaɪç am ˈandɜn ɡˈɔtloːs zaɪn kˈœnə ; 
dˌiːzəs lˈɔøçtət miːɾ ˌaʊx ˈaɪn . 
tsvˈaɪ vˈɔlfiːˌiː lˈɛkt . 
mˈeːmoːrˌɑːp . 
sˈɛnt . 
rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn . 
pˈeː. 
nˈɔønhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç. 
ˈɛtk. dɾˈaɪ 
lˈoːkoː kˈiːt . 
fˈiːɾ 
lˈoːkoː kˈiːt . 
ˈaɪnɡəvˌaɪdə ˈoːnə lˈaɪp ʃˈeːraʊ nˈɪçt blˈoːs lˈyɡnɜ ʊnt ˈɛlhˈɔmbɾɛʃpˌiːlɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx rˈoːmanˌɛnləsɜ mˈysən aɪn ɡˈuːtəs ɡədˈɛçtnɪs hˈɑːbən , ʊm diː ˈeːɾstən tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf zˈɛktoːrəs ɡlˈaɪçzɑːm als dˌɛkliːnatsjˈoːnən ʊnt kɔnjˌuːɡatsjˈoːnən ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən , vˌaɪl ziː ˈoːnə dˌiːzə nˈɪçt ɪm ˌɛkspoːnˈiːrən fˈɔɾtkɔmən . 
baɪ miːɾ ʃtˈeːt kˈaɪn tsˈuːk ˈʊmzˌɔnst dˈɑː ; 
ɪn mˌaɪnəm bˈuːxə ʊnt ɪn mˌaɪnəm lˈaɪp hˈɛŋən ʃtˈykə mˈɪlts ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈʊtsən dˌiːzəs ˈaɪnɡəvˌaɪdəs vˌɪɾt ʃˌoːn nɔx hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
dɑː aɪn rˈoːmanʃrˌaɪbɜ viː aɪn hˈɔfman blˈoːs dɑːrˈaʊf hˈiːnaɾbˌaɪtən mˈuːs , das ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt hˈɛldən ʃtˈyɾtsə ʊnt ɪn ɡəlˈɑdənə ɡəvˈɪtɜ fˈyːrə : zoː bˈɪlt ɪç zaɪt ˌaɪnəm kvaɾtˈɑːlə am hˈɪməl hˈiː aɪn ɡɾˈaʊəs vˈœlkçən , das ʃvˈɪndət , dˈɔɾt ˌaɪnəs , das tsɛɾlˈɔøft ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˈɛntlɪç ˈalə tsˈɛlən dɛs hˈoːriːtsˌɔnts ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt hɑːbə : 
fˈas ɪç deːn ɡˈantsən tˈɔøfəl ɪn aɪn dˈɔnɜvˌɛtɜ tsuːzˈamən nɑːx deːm ˈapdɾʊk fɔn fˈɪɾtseːn bˈoːɡən kˌan dɛɾ zˈɛtsɜ das kɾˈaxən ʃˌoːn hˈøːrən ʊnt zˈɛtsən . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪst frˈaɪlɪç kˈaɪn vˈɔɾt vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɑː ˈandɾə aʊtˈoːrən ˌiːrə roːmˈɑːnə ɡˈɛɾn fyːɾ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən ˈaʊsɡˌeːbən : 
zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ fɛɾʃtˈatət zaɪn , tsuːvˌaɪlən mˌaɪnɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs roːmˈɑːns ˈantsuːʃtɾˌaɪçən . 
das kˈɪnt ɡˈɑːp ʃtˈat zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə blˈoːs diː klˈɑːɡən ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
ɛs ʃˈiːn ˌyːbɜ zˈiːbən jˈɑːrə ˈalt , ˌaktsəntuːˈiːɾtə das dˈɔøtʃə ˌiːtalɪˈeːnɪʃ , ʊnt zaɪn kɾˈɛŋklɪç tsˈaɾtɜ , blˈasroːtɜ kˈœɾpɜ lˈeːktə zɪç ʊm zˌaɪnə zˈeːlə , viː aɪn blˈaɪçəs rˈoːzənblˌat ʊm das vˈyɾmçən dɑːrˈɪn . 
zaɪn fˈɑːtɜ hˈiːs dˈɔktoːɾ tsˈɔpoː , kˌɑːm ˌaʊs pˈɑviːˌɑː , bˌoːtaniːzˈiːɾtə zɪç ˌaʊs iːtˈɑːlɪən nɑːx dˈɔøtʃlant ʊnt lˈiːs diː klˈaɪnən ˌʊntɜvˈɛks ɡˈɛlbə blˈʊmən rˈaɪsən . 
dɛɾ blˈɪndə ˈɑmandˌʊs vɔltə ɪn dˌiːzəm vˈaldə ˌaʊx kɾˈɔøtɜ pflˈykən ; 
ˌɑːbɜ diː tˈɔøflɪʃə ˈaʊɡənˌɛɾtstɪn tɾˈɑːf ˈiːn , hˈalf iːm ɡˈɛlbə blˈʊmən fˈɪndən ʊnt lˈɔktə iːn dɑːmˈɪt zoː tˈiːf ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , das ziː iːm klˈaɪdɜ ʊnt ˈaʊɡən rˈaʊbən kˈɔntə . 
ɡˈʊstɑːf frˈɑːktə iːn jˈeːdə miːnˈuːtə , ˌɔb ɛɾ nˈɔx nˈɪçt zˈɛːə , ʃˈɛŋktə iːm zaɪn mˈɔɾɡənbɾˌoːt , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnən zˌɔltə , ʊnt kˈɔntə zˌaɪnə blˈɪnthaɪt , dɑː zˌaɪnə ˈaʊɡən zoː ˈɔfən vɑːrən , nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
ɪm nˈɛçstən lˈantʃtˌɛtçən lˈiːs zɪç fˈalkənbˌɛɾk razˈiːrən ʊnt ˈɑmandˌʊs fɛɾbˈɪndən . 
ɪç zˈɑː ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn fˌɔɾ lˈaɪptsɪç ˌaɪnə zoː rˈaɪtsəndə kvˈɛɾbɪndə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt deːm ˈaʊɡə ˌaɪnəs mˈɛtçəns , das ɪç vˈynʃtə , mˌaɪnə frˈaʊ vˈyɾdə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dˈɔɾthˌɪn ɡərˈɪtst , vˌaɪl ɛs nˈɛt ˈaʊsfˌɛlt ; 
hɪnɡˈeːɡən ˈɑmandˌʊs fɛɾbˈant ˌyːbɜ tsvˈaɪ ˈaʊɡən mˈaxtə iːn tsuː ˌaɪnəm kˈɪndə dɛs jˈamɜs . 
dɑː ˈɑmandˌʊs ɪn bˈɛsərɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ʊnt mɪt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən bˈɪndə ɪm vˈɑːɡən zˈɑːs : kˈɔntə ɡˈʊstɑːf ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈaɪnən ˈaʊfhˌøːrən ʊnt vɔltə iːm zˌaɪnən mˈats hɛrˈaʊslˌaŋən ʊnt ʃˈɛŋkən ; 
dɛn nˈɪçt diː ɡɾˈøːsə , zˈɔndɜn diː ɡəʃtˈalt dɛs lˈaɪdəns bəʃtˈɪmt das mˈɪtlˌaɪdən . 
vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən , diː nɑːx ʃˈeːraʊ fˈɑːrən , vˌɛɾdən das nˈɛrɪʃə ɡlˈyk hˈɑːbən , das ˌiːnən tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dɑːfˈoːɾ aɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ mˈɑːɡən ˈoːnə deːn pˌɛɾtiːnˈɛntsmˈɛnʃən ˈaʊfʃtˌøːsət ; 
fˈalkənbˌɛɾk ʊnt zˌaɪnə lˈɔøtə ʊnt pfˈeːɾdə hˌatən dˌiːzəs ɡlˈyk . 
ɛs kˌɑːm ˈanɡəfˌɑːrən dɛɾ mˈɑːɡən , das dˈynə ʊnt dˈɪkə ɡədˈɛɾm , diː lˈeːbɜ , voːrˈɪn diː fˈyːɾstən ˌiːrə ɡˈalə zˈiːdən , diː lˈʊŋə , dˌeːrən lˈʊftblˌɛsçən diː fˈyɾstlɪçə ɡˈalənblˌɑːzə zɪnt , viː diː lˈʊftɾˌøːrə dɛɾ ɡˈalənɡˌaŋ dɛɾzˈɛlbən ɪst , ʊnt das hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈaɪçnɑːm kˌɑːm mˈɪt ; 
dɛn dɛɾ lˈaɪçnɑːm , dɛɾ reːɡˈiːrəndɜ hˈɛɾ fɔn ʃˈeːraʊ vɑːɾ , lˈɑːk ʃˌoːn ɪn dɛɾ ɛɾbɡɾˈʊft . 
dˌiːzɜ ɡˈantsə mˈɑːɡən fɛɾdˈaʊtə zoː fˈiːl viː zaɪn ɡəvˈɪsən , nˈɛːmlɪç ɡˈantsə hˈuːfən lˈandəs ; 
ʊnt bˈɛsɜ als zaɪn dˈynɜ kˈɔpf , deːm vˈɑːɾhaɪtən ʊnt ɡɾˈɑvamˌiːnɑː ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃpˈaɪzə vɑːrən ; 
diː pˌɑpiːniːˈɑnɪʃə mˌɑɡənmaʃˈiːnə blˈiːp nɔx ɪm ˈaltɜ fˈɔørɪç , als ʃˌoːn ˈaləs ˈandɾə kˈɪndɪʃ vɑːɾ . 
ɛɾ rˈɪt , kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə , ʃtˈʊndənlˌaŋ ˌaɪnən kˈamɜhɜn , deːn ɛɾ vˈoːl lˈaɪdən kˈɔntə ; 
ɡlˈaɪçvoːl ʃˈoːp ɛɾ viː aɪn ɡˌants fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ deːn tˈɛlɜ ʊnt das ɡlˈɑːs vˈɛk , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈaltə rˈɛçtə ˈɪnhalt ɪn bˈaɪdən vɑːɾ . 
hˈɪntɜ deːm ˈaɪnɡəvˌaɪdeːzˌaɾɡə deːm rˈeːliːkvˌiːnkɛstçən dɛs ˌʊntɜlˈaɪbəs fˈuːrən dɛɾ ˈɔpɾɪstkˌyçənmˌaɪstɜ , ˌaɪnɪɡə bˈaɪkœçə , dɛɾ hˈɔfkəlˌeːraɪˌadjʊŋkt ʊnt nɔx ɡɾˈøːsərə ɡlˈiːdɜ dɛs hˌoːfeːtˈɑːts tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt fˈɛŋk . 
dˌiːzɜ ʊnt fˈalkənbˌɛɾk bəmˈɛɾktən aɪnˈandɜ nˈɪçt . 
lˈɛtstɜ ʃtˈiːs hˈɔøtə aʊf lˈaʊtɜ zˈɛltənhˌaɪtən , aʊf deːn dˈɔktoːɾ , deːn ɛɾ ɪn iːtˈɑːlɪən , ʊnt deːn fˈyːɾstən , deːn ɛɾ nɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zˈuːxtə . 
diː ɡəkɾˈœntən ˌɪnzɔlvˈɛntən ˈaɪnɡəvˌaɪdə , diː iːm aʊf dˌiːzə vˈaɪzə das ɡˈɛlt nˈɪçt tsˈɑːltən , fɛɾvˈɪkəltən iːn nˈuːn mɪt deːm kɾˈoːnɜbən ɪn aɪn ɡlˈɔøbɪɡɜɡˌeːfɛçt . 
dɛɾ lˈaɪçəntsˌuːk dɛs fˈyɾstlɪçən ɡədˈɛɾms ɡˈɪŋ ɪn diː ˈaptˌaɪ hˈɔpf , vˌoː das ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪs dɛrɜ fˈyɾstlɪçən ɡlˈiːdɜ vɑːɾ , diː vˌɛn deːm plˈɑːtoː aɪn vˈɔɾt tsuː ɡlˈaʊbən ɪst vˈɑːrəs fˈiːh zɪnt ʊnt mɪt deːnən dɛɾ mˈɛnʃ , ɛɾ ˌyːbɜʃnˈyːrə ziː mɪt ˈɔɾdənbˌɛndɜn ˌoːdɜ tɾˈaɡɾiːmən , ˈaleːmˌɑːl zˌaɪnə hˈœlənˌoːt hat . 
ɪç vɪl dɛɾ dˈaɾmkapzəl nˈuːɾ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə nˈaxtsiːən , vˌaɪl dɛɾ mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt jˈɛtsoː nɑːx zˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən zˈɪtə , an ˈalən ˈɔɾtən , ɪn teːˈɑːtɜ ʊnt kˌɪɾçənlˈoːɡən ʊnt ɡˈastøːfən , nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm muːzˈeːʊm nˈɪçt , tsuː ʃrˈaɪbən ɪn dɛɾ bəɡɾˈɛbnɪskˌɪɾçə dɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪdə zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl ˈaʊfvˌɪkəltə ʊnt zˈaxən hɪnˈaɪnʃrˌiːp , diː vˈɑːɾhaftˌɪç zoː lˈaʊtən : 
» dɑː fˈyːɾstən zɪç an mˈeːrən ˈɔɾtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəˈeːɾdɪɡən lˈasən , viː ziː ˌaʊx zoː lˈeːbən , zoː mˈœçt ˈɪks ˌaʊx alˈaɪn nˈɪçt ˈandɜs als zˈoː : maɪn mˈɑːɡən mˈystə ɪn diː ˈeːpɪskˌoːpalkˌɪɾçə bˈaɪɡəzˌɛtst vˌɛɾdən mˌaɪnə lˈeːbɜ mɪt ˌiːrɜ bˈɪtɜn blˈɑːzə ɪn ˌaɪnə hˈɔfkɪɾçə das dˈɪkə ɡədˈɛɾm ɪn aɪn jˈyːdɪʃəs bətˈaʊs diː lˈʊŋənflˌyːɡəl ɪn ˌaɪnə zˌiːmʊltˈɑːn ˌoːdɜ dɔx ˌuːniːvˈɛɾziːtˌɛtkɪɾçə das hˈɛɾts ɪn diː tɾˌiːʊmfˈiːrəndə , ʊnt diː mˈɪlts ɪn aɪn fˌiːliːˈɑːl . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ˈeːɾstɜ lˈaɪçənpɾˌeːdɪɡɜ ˌaɪnəs ɡəkɾˈœntən ˌʊntɜlˈaɪbəs vˈɛːrə : zoː hˈɛt ɪç ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈaŋ ; 
ɪç nˈɛːmə deːn ʃlˈʊnt tsʊm ˈaɪnɡˌaŋə dɛɾ tɾˈaʊɜrˌeːdə ʊnt deːn blˈɪndaɾm tsʊm bəʃlˈuːs ! 
ʊnt kˌœnt ɪç nˈɪçt ɪn deːn dɾˈaɪ tˈaɪlən dɛɾ pɾˈeːdɪçt diː dɾˈaɪ kɔnkˌɑviːtˈɛːtən dˈ??çɡˌeːən , dɑːrˈɪn diː ˈɛdlɜn tˈaɪlə dɛs kˈœɾpɜs flˈyçtɪç bərˈyːrən ʊnt ˈɛntlɪç aʊf deːn lˈɛtstən vˌeːɡən dɛszˈɛlbən mɪç vˈaɪnənt ʊnt pɾˈaɪzənt ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxən ? 
dɛn zoː ʃˈɛɾtst man hˈiːniːdən . « 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən poːˈeːtɪʃən vˈɑːnzɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnən hˌuːmoːrˈɪstɪʃən , deːn ʃtˈɛɾnə hˌatə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ lˈeːzɜ fɔn fɔlˈɛndətəm ɡəʃmˈak hˈaltən hˈœkstə ˈanʃpˌanʊŋ nˈɪçt fyːɾ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ . 
dɛɾ fˈalkənbˌɛɾɡɪʃə rˈaɪzeːtsˌuːk kˌɑːm ɪn ʃˈeːraʊ ˈɑːbənts ˈan , ˈɑːbənts , dɛɾ ʃˈøːnstən tsˈaɪt , ʊm ˈantsuːlˌaŋən , dɑːhˈɛɾ zoː fˈiːlə ˈɑːbənts ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ˈanlˌaŋən . 
ɡˈʊstɑːf ʃˈiːn ʃˌoːn dˈɔɾt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɛntfˈyːrʊŋ . 
dɑː ˌɑːbɜ fɔn mˌaɪnən lˈeːzɜn diː vˈeːnɪçstən dɛɾ ʃˈœnhaɪt vˌeːɡən nɑːx ʃˈeːraʊ zɪnt ɛntfˈyːɾt vˌɔɾdən ʊnt ziː ˈalzoː diː ʃtˈat nˈɪçt kˈɛnən : 
zoː zˌɔl ziː ˌiːnən dɛɾ tsˈeːntə ˈaʊsʃnˌɪt fˈoːɾtsˌaɪɡən . 
ˈoːbɜ , ˌʊntɜʃˈeːraʊ hˈɔpeːdˌiːtsəl kɾˈɔøtɜbˌʊx bəzˈuːxbɾɔønə fˈyɾstənfˌeːdɜ 
ɛsɪst nɔx kˈaɪnəm ɡˌeːoːɡɾˈɑːfən ʊnt ˌoːbɜkɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt das ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnət , das hˈɛɾ bˈyʃɪŋ hˌatə , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tˌɔpɔɡɾˈɑfɪʃən ˈatlɑːs aɪn ɡˈantsəs ɡˈuːtəs fˈyɾstəntˌuːm ˈaʊslˌiːs , das aʊf dɛɾ vˌɛtɜˈaʊɪʃən ɡɾˈɑfənbˌaŋk mɪt zˈɪtst ʊnt ʃˈeːraʊ hˈaɪsət das nɑːx deːm rˈaɪksmatɾˌiːkuːlˌɑranʃlˌɑːk ˈaxt nˈɔøn tsuː rˈoːs ʊnt nˈɔøn tsvˈaɪ dɾˈaɪ tsuː fˈuːsə ʊnt tsʊm kˈamɜtsˌiːlɜ ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ˌɛfˈɛl .                                         ˈɛl nˈɔøntseːn ˌɪksˈɛɾ . ɡˈiːpt das ˌʊntɜ kˈaɾl rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ɡəfˈyɾstət vˌ??də das zˌaɪnə fˈynf hˈypʃən lˈandəsʃtˌɛndə hat , diː ˈalɜhˌant tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn hˈɑːbən , nˈɛːmlɪç deːn kɔmɛntˈuːɾ dɛs dˈɔøtʃən ˈɔɾdəns , diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , diː rˈɪtɜʃˌaft , diː ʃtˈɛtə ʊnt diː dˈœɾfɜ ʊnt das ˌʊntɜ ˈandɜn ˈaɪnvˌoːnɜn ˌaʊx mɪç hat . 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt an dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnəs zˈoːlçən ʃrˈaɪpmˈanəs zaɪn , dɛɾ zˈɔnst ɪn jˈeːdə zˈakɡasə mɪt zˌaɪnəm ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən ʃpˈiːɡəl kɾˈiːçt , ʊm ziː tsuːrˈyktsuːʃpˌiːɡəln , dɛɾ ˌɑːbɜ hˈiːɾ aɪn ɡˈantsəs fˈyɾstəntˌuːm zˈamt zˌaɪnən fˈynf pˌaralˈyːtɪʃən lˈantʃtˌɛndən rˈaɪn ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən hat ; 
ɪç vˈaɪs , viː ɛs iːn kɾˈɛŋkt , ˌɑːbɜ nˈuːn , dɑː ɪç mɪt dɛɾ vˈɛlt dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ɪst iːm nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɛlfən . 
diː hˈaʊptstat 
ʃˈeːraʊ bəʃtˈeːt ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊs tsvˈaɪ ʃtˈɛtən , ˌaʊs nˈɔø ˌoːdɜ ˌoːbɜʃˈeːraʊ , vˌoː dɛɾ fˈyːɾst rˌeːziːdˈiːɾt , ʊnt ˌaʊs ˈalt ˌoːdɜ ˌʊntɜʃˈeːraʊ , vˌoː dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ loːʒˈiːɾt . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts bɪn lˈɛŋst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː zˈaksənhˌɔøzɜ nˈɪçt hˈalp zoː vˈaɪt fɔn deːn frˈaŋkf??tɜn ˈapʃtˌeːən als diː ˈaltʃeːrˌaʊɜ fɔn deːn nˈɔøʃeːrˌaʊɜn , ɪn tˈoːn , ɡəzˈɪçt , kˈɔst ʊnt ˈaləm . 
dɛɾ nˈɔøʃeːrˌaʊɜ hat hˈɔftoːn ɡənˈuːk , ʊm ˈanʃtˌant ʊnt ʃˈʊldən ʊnt vˈuːt tsuː ˈaʊsɜhˌɔøzlɪçən frˈɔødən tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɔx vˈiːdɜ tsuː fˈiːl kˈantslaɪtˌoːn vˌaɪl ˈalə hˈœkstə lˈandəskˌɔleːɡˌiːən dɑː zɪnt , ʊm nˈɪçt ˌyːbɜˈal ʃtˈaɪfə zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn ɛntvˈeːdɜ ˈantsuːɛɾkˌɛnən ˌoːdɜ ˈaptsuːfˌoːdɜn ʊnt ʊm nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈamɜhɜn ɪn deːn kˌantsəlˈɪstən ʊnt rˈɛçnʊŋɡɾˌeːviːzˌoːɾ tsuːrˈyktsuːfˌalən . 
das zˈiːt nˈuːn dɛɾ ˈaltʃeːrˌaʊɜ ˈaɪn . 
dɛɾ nˈɔøʃeːrˌaʊɜ hɪnɡˈeːɡən zˈiːt ˈaɪn , das jˈeːnɜ fˈɔlɡəndə tsˈyːɡə hat : vˌɛn ɪn çˈiːnɑː diː mˈɔølɜ ˌaɪnɜ tˈɪʃɡənˌɔsənʃˌaft zɪç viː aɪn dˌɔpəlklavˈiːɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt bəvˌeːɡən mˈysən ; 
vˌɛn ɪn mˌoːnoːmˈoːtapˌɑː das lˈant deːm kˈaɪzɜ nˈaxtsuːnˌiːzən pflˈeːkt : 
zoː ɡˈeːə man nɑːx ˈaltʃeːrˌaʊ , vˌoː ɛs nɔx fˈiːl bˈɛsɜ ɪst ; 
ɪn dɛɾzˈɛlbən miːnˈuːtə mˈysən ˈalə ɡˈasən vˈaɪnən , hˈuːstən , bˈeːtən , laksˈiːrən , hˈasən ʊnt pˈɪsən ˌiːrə kɔndˌuːiːtənlˈɪstə zˈiːt viː ˌaɪnə pˌaɾtiːtˈuːɾ ˈaʊs , ˌaʊs dɛɾ ˈalə das nˈɛːmlɪçə ʃtˈyk , nˈuːɾ mɪt fɛɾʃˈiːdnən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ʊnt ʃtˈɪmən ʃpˈiːlən blˈoːs ɪn dɛɾ muːzˈiːk reːɡˈiːɾt ziː ˈaɪnɪɡɜ vˈɑːrə frˈaɪhaɪtɡˌaɪst , ʊnt kˈaɪnɜ bˈɪndət zˌaɪnən ˈɛlən ˌoːdɜ fˌiːdəlbˈoːɡən ˌoːdɜ taŋˈɛntən sklˈɑvɪʃ an zˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs zˌaɪnən ziː hˈasən ʃˈøːnə vˈɪsənʃˌaftən zoː zˈeːɾ viː zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈʊnfˌɛːɪç , ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɛntbˈeːrən , tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , tsuː ɡənˈiːsən , ˈʊnfˌɛːɪç tsuː vˈɑːɡən , aɪnˈandɜ ˈɔfən tsuː hˈasən ʊnt tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , bˈoːrən ziː zɪç ɪn ˌiːrə ɡˈɛlthyːɡəl ʊnt ˈaxtən ˈœfəntlɪç deːn rˈaɪkstən ʊnt ɡəhˈaɪm deːn fɛɾvˈantən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈiːmant ˈoːnə ɡəʃmˈak ʊnt ˈoːnə pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ʊnt ˈoːnə lˈɛktyːrə ... 
ɪç mˈax ɛs ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ tsuː tˈɔl ; 
kˈaɪn lˈeːzɜ vˌɪɾt hˈɪntɜ deːm rˈɪtmaɪstɜ ˌaɪnən fˈuːs nɑːx ˌʊntɜʃˈeːraʊ zˈɛtsən vɔlən . 
iːɾ ɡɾˈœstɜ fˈeːlɜ ɪst , das ziː nˈɪçts tˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ zˈɔnst zɪnt ziː flˈaɪsɪç , fˈɔl lˈaʊtɜ kˈaʊflɔøtə , ɛnthˈaltzɑːm ʊnt fˈeːɡən diː ɡˈasən ʊnt ɡəzˈɪçtɜ hˈypʃ . 
rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtə hˌɑːbən viː hˈøːfə famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ lˈantʃtˌɛtə hˈɑːbən jeː naxdˈeːm nˈɪçt kaʊfmˈɛnɪʃə , mˌiːliːtˈɛːrɪʃə , juːrˈɪstɪʃə , bɛɾɡmˈɛnɪʃə , zeːmˈɛnɪʃə zˈɛftə ɪn ˌiːnən rˈɪnən aɪn fɛɾʃˈiːdnəs fˈɔlɡəzˌɪçt ʊnt hˈalbɡeːzˌɪçt . 
fˌɔɾ dɛɾ ˌyːbɜblˈɛçtən hˈaʊstˌyːɾ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs dɛɾ moːrˈɑːl hˈɔpeːdˌiːtsəl ʃtˈiːk diː fˈalkənbˌɛɾɡɪʃə ʃˌɪfɡeːzˈɛlʃaft ˌaʊs ˌiːrɜ fˈɑːrəndən ˈɑːɾçə ; 
ziː hˈiːlt ɪn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs tsvˈaɪtəm ʃtˈɔkvɛɾk ɡəvˈøːnlɪç iːɾ vˌɪntɜkvaɾtˈiːɾ . 
ɡlˈaɪç hˈɪntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə ʃtˈiːs dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ aʊf aɪn tˈɔləs mˈeːlɔdɾˌɑmɑː . 
nˈɛːmlɪç dɛɾ flˌøːsɪnspˈɛktoːɾ pˈɔøʃəl lˈeːntə zɪç an diː vˈant ʊnt voːmˈiːɾtə ʊnt ʃˈɪmpftə ; 
ʊnt vˈɛksəltə mɪt bˈaɪdəm rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , viː mɪt pˌɛntamˈeːtɜ ʊnt hˌɛksamˈeːtɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ moːrˈɑːl ʃrˈiːp mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaɪnɡətˌʊŋktən fˈɪŋɜ rˈuːɪç diː tsˈyːɡə fˈɔlɡəndɜ vˈɔɾtə an diː vˈant , diː ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈaplˌɑːs : 
» ˈeːkəlhˌaft vˈɑːɾs vˈoːl , fɛɾtˈɔøfəlt ˈeːkəlhˌaft ! « 
jˈeːdən ˈandɜn hˌɛtə aɪn ˈaɪntɾˌeːtəndɜ ˈaltɜ frˈɔønt viː fˈalkənbˌɛɾk zˈɔɡlaɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən stsˈeːnə ɡəʃtˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm ʃpˈɑːs tsuː tsˈiːən , zˈɔndɜn hˈoːp zˌaɪnə ˈʊmhˌalzʊŋ ɪn ˈʊnfɛɾˌɛndɜtəm tˈoːnə mɪt deːm rˈapɔɾt dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈoːɾfˌals ˈan : » ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ hˈɛɾ flˌøːsɪnspˈɛktoːɾ pˈɔøʃəl « , bəɡˈan hˈɔpeːdˌiːtsəl , » tsˈɛçə ɡˈɛɾn , vˈaɪn nˈɛːmlɪç ɛs hɑːbə nˈɪçts fɛɾfˈaŋən , das diː frˈaʊ ˈɪnspɛktˌoːrɪn « dɛn ʃˌoːnəndə dˌɪskɾeːtsjˈoːn vɑːɾ nˈiː aʊf hˈɔpeːdˌiːtsəls lˈɪpən » iːn hɑːbə ˈʊmbəsˌɛɾn vɔlən d??ç ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən frˈɔʃ , deːn ziː ɪn zˌaɪnəm vˈaɪnə kɾeːpˈiːrən lˈasən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ hɑːbə dɑːhˈɛɾ hˈɔøtə hˈant ˈanɡəlˌeːkt , iːm das nˈɪpən tsuː fɛɾlˈaɪdən . 
dɛn ɛɾ hɑːbə tsʊm ɡlˈyk ˌaɪnən blˈɑzənʃtˌaɪn zoː dˈɪk viː ˌaɪnə mˈʊskatˌɛlɜbˌɪɾn ˌaʊs ˌaɪnəm ˌuːniːvˈɛɾziːtˌɛtkadˌɑːvɜ ɡəʃnˈɪtən ; 
deːn hˈɑːp ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ tɾˈɪnk??nə ˈaʊsɡəbˌoːrət ʊnt hˈɛɾ pˈɔøʃəln vˈaɪsɡəmˌaxt , ˌaʊs lˈɑvɑː zˈaɪ ziː ; 
ʊnt hˈɔøtə hɑːbə ɛɾ zˌaɪnən voːmˈiːrəndən frˈɔønt ˈɛçtən ˈʊnɡˌɑrɪʃən ˈaʊsbɾˌʊx dɑːrˈaʊs zˈaʊɡən lˈasən ; 
dɑːmˈɪt ɛs iːn nˈuːn ɡəˈeːkəlt ʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊsbɾˌʊx ɡənˈøːtɪçt hˌɛtə , hˈɑːp ˈeːɾs fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈɑːɾ miːnˈuːtən deːm patsjˈɛntən klˈɑːɾ dˌaɾɡeːtˈɑːn , das das vʊlkˈɑnɪʃə ʃpˈɪtsɡlɑːs vˈɑːrɜ hˈaɾn ˌoːdɜ nˈiːrənʃtˌaɪn ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ɛɾ hˈɔfə , zaɪn frˈɔønt ʃlˈɑːɡə zɪç das ˈuːriːnˌøːzə ʃtˈaɪŋuːt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpf . 
« 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɡˈɪŋ deːn ɪnspˈɛktoːɾ ˈan , iːm deːn ɡəfˈalən tsuː tˈuːn ˈʊnt , zˈoːbalt dɛɾ ˈeːkəl nˈaxliːsə , hˈɔøtə ˈɑːbənts ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs hˈɛɾn rˈɪtmaɪstɜs tsuː ˌaɪnəm lˈœfəl fˈɔl zˈʊpə dɑːtsˈuːblˌaɪbən . 
man kˈɔmə nɔx zoː ˈɔft ɪn ɡəvˈɪsə hˈɔøzɜ , zoː ɛɾblˈɪkt man ˈaləs rˌeːviːdˈiːɾt ʊnt ˈʊmɡəzˌɛtst ʊnt ˈʊmɡəʃtˌyɾtst ; 
ˌɑːbɜ ɪm hˈɔpeːdˌiːtsɛlʃən am mˈaɪstən ; 
ʊnt dɛs rˈɪtmaɪstɜs vˈɪntɜlˌɑːɡɜ zˈɑː ˈɪmɜ ˌaʊs viː aɪn ɡˈaɾtənhˌaʊs ɪm vˈɪntɜ . 
mˈɛnʃən fɔn fˈaɪnəm ɡəfˈyːl bətsˈaʊbɜn d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈɛɾtlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf klˈaɪnə bədˈyɾfnɪsə dɛs ˈandɜn , d??ç aɪn ɛɾrˈɑːtən zˌaɪnɜ lˈaɪzəstən vˈynʃə , d??ç ˌaɪnə ʃtˈeːtə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪɡnən , d??ç ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən , dˌeːrən zˈaɪdənəs ɡəflˈɛçt zɪç fˈɛstɜ ʊnt zˈanftɜ ʊm ˌʊnzɜ hˈɛɾts hɛrˈʊmlˌeːkt als das ʃnˈaɪdəndə lˈiːbeːzˌaɪl ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈoːltˌɑːt . 
hˈɔpeːdˌiːtsəl bədˈiːntə zɪç vˈeːdɜ dɛs flˈɛçtəns nɔx zˈaɪləs ʊnt frˈɑːktə nɑːx nˈɪçts . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs fˈaɪnən ɡəfˈyːls , zˈɔndɜn ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən daszˈɛlbə , das ɛɾ vˌɛn dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ diː ˈeːɾstə vˈɔxə kvaɾtˈiːɾ ʊnt fɛɾlˈaɪɜ fɛɾflˈʊxtə dɑːtsˈuː lˈaxtə . 
dɛɾ tsˈaɾtə ˈɑmandˌʊs bəvˈoːntə deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt das ziːçbˈɛt , ʊnt ɡˈʊstɑːf kɾˈɔx an zˌaɪnə zˈaɪtə , ʊm mɪt iːm tsuː ʃpˈiːlən . 
viː hˈaɪtɜn ʊns ɪm ʃtˈaɪnɪçtən arˈɑbiːən dɛɾ hˈasəndən vˈɛlt kˈɪndɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , diː aɪnˈandɜ lˈiːbən ʊnt dˌeːrən ɡˈuːtə klˈaɪnə ˈaʊɡən ʊnt klˈaɪnə lˈɪpən ʊnt klˈaɪnə hˈɛndə nɔx kˈaɪnə mˈaskən zɪnt ! 
am ˈandɜn tˈɑːɡə nˈɑːm bˈaɪdə kˈɪndɜ aɪn tsuːfˈal vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fˈyːɾtə ziː d??ç ˈalə ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat viː d??ç ˌaɪnə bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː ʊnt hˈiːlt ˈɛntlɪç mɪt deːn tsvˈaɪ hˈɛɾtsənsmˌɪlçbɾyːdɜn fˌɔɾ zˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛs dˈɔktoːɾ fˈɛŋks hˈaʊzə ʃtˈɪl ʊnt zˈɑː zˈeːnənt das ɡəmˈɛldə dɛszˈɛlbən ˈan ɛs bˈɪldətə ˌaɪnə dˈɔktoːɾskˈʊtʃə fˌɔɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɾtst ˈɪnən , mɪt deːm tˈoːdə fˈɔɾn , dɛɾ ɪn diː ɡˈɑːbəl ˈaɪnɡəʃpˌant vɑːɾ , ʊnt mɪt deːm tˈɔøfəl ˈoːbən , dɛɾ aʊf deːm bˈɔk zˈɑːs . » dɛɾ ɡˈuːtə nˈaɾ « , dˈaxt ɛɾ , » kˌœnt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm iːtˈɑːlɪən ˈaptsˌiːən ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən ! « 
dɛn ɛɾ vˈʊstə fɔn zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft nˈɪçts . 
» mˈandʊs ! 
mˈandʊs ! 
lˈaʊf rˈaʊf ! 
« ʃrˈiː plˈœtslɪç aɪn tsˈapəlndəs mˈɛːdçən ˈoːbən ʊnt kˌɑːm zˈɛlbɜ ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt tsˈɛɾtə ʊnt ɡˈʊktə am klˈaɪnən . 
dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə rˈɪtmaɪstɜ vˈandɜtə ɡˈɛɾn ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən pˈaɾtɛrə deːn kˈɪndɜn nɑːx ɪns fɛɾtɾˈaʊtə hˈaʊs , ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ rˈykeːɾ fˈɛŋks ˈɛndɪçtə nˈɪçts als dɛɾ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə dˈɔktoːɾ zˈɛlpst . 
dˌiːzɜ pɾˈaltə fɔm hˈalbən vˈeːɡə tsuː zˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ aʊf deːn klˈaɪnən blˈɪndən tsuːrˈyk ʊnt rˈiːs ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ʊnt kˈysən diː bˈandɑːɡə ˈaʊf bəzˈɑː diː ˈaʊɡən lˈaŋə am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌuːk : » ɡˈɔt lˈoːp ʊnt dˈaŋk ! 
ɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt blˈɪnt ! « 
ˈeːɾst jˌɛtst ʃlˈuːk dɛɾ dˈɔktoːɾ zˌaɪnə ˈaɾmə mɪt dˈɔpəltɜ vˈɛɾmə ʊm deːn frˈɔønt : » fɛɾtsˈaɪs , ɛsɪst maɪn kˈɪnt ! « 
ɡlˈaɪçvoːl nˈɑːm ɛɾ ˈɑmandˌʊs vˈiːdɜ ans lˈɪçt ʊnt bəʃˈaʊətə iːn nɔx lˈɛŋɜ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡənən ˈaʊɡənbɾˌaʊən : » blˈoːs diː ˈɛsklˈeːroːtˌiːkɑː ʃˈaɪnt lɛːdˈiːɾt ; 
diː ˈoːkuːlˌɪstɪn tsˈapftə diː vˈɛsərˌɪɡə fˈɔøçtɪçkˌaɪt hɛrˈaʊs . 
ɪn pˈɑviːˌɑː zˈɑː ˈɪks ˈalə vˈɔxən an hˈʊndən , deːnən diː tsˈɑːnɛɾtstə ˌʊnzrə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən lˈeːnsvɛtɜn diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃnˌɪtən ʊnt ˌaɪnə dˈʊmə zˈalbə dɑːrˈaʊfʃtɾˌɪçən . 
vˌɛn nˈaxhɜ diː fˈɔøçtɪçkˌaɪt ʊnt das ɡəzˈɪçt fɔn zˈɛlbɜ viːdɜkˌɑːmən : zoː hˈat ɛs diː zˈalbə ɡətˈɑːn . « 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːə deːn ʃtɾˈoːm fɔn ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ ˈɛɾɡiːsˌʊŋ bˈaɪdɜ frˈɔøndə , fˌɔɾ deːm ziː kˈaʊm mˈeːɾ hˈœɾtən ʊnt zˈɑːən , am vˈeːnɪçstən diː ˈuːɾ » 
ˈax ziː kˈɔmən ! 
« zˈɑːɡtə fˈɛŋk , nˈɛːmlɪç diː ɡˈɛstə . 
dɑː mˌaɪnə lˈeːzɜ fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk hˈɑːbən : zoː kˈœnən ziː mɪç , hˈɔf ɪç , ˈaʊsɛɾtsˌɛːlən lˈasən , ˈeː ziː ˌiːrə tsˈɔɾnruːtə ɡˌeːɡən deːn bˈɪltlɪçən ʃtˈaɪs dɛs dˈɔktoːɾs hˈɪntɜ deːm ʃpˈiːɡəl fˈoːɾhˌoːlən . 
nˈiːmant als ɛɾ hˈastə zoː bɾˈɛnənt das ˈɛŋə , das ˈʊndˌʊldzɑːmə ʊnt klˈaɪnʃtɛtʃə dɛɾ ˌʊntɜʃˈeːraʊɜ , voːmˈɪt ziː zɪç aɪn zoː kˈ??tsəs lˈeːbən fɛɾkˈyɾtstən ʊnt aɪn zoː zˈaʊɜəs fɛɾzˈɔøɜtən . 
 » mɪç ˈeːkəlts , fɔn ˌiːnən ɡəlˈoːpt tsuː vˌɛɾdən « , zˈɑːɡt ɛɾ nˈɪçt blˈoːs , zˈɔndɜn ɛɾ ɛɾbˈɔstə ˌaʊx ɡˈɛɾn mɪt deːm ʃlˈɪmstən ˈanʃtɾˌɪç zˌaɪnɜ rˈaɪnstən zˈɪtən ˈaləs fɔn ˌaɪnəm tˈoːrə tsʊm ˈandɜn ; 
ɪndˈɛs fɛɾmˈɔxt ɛɾ ˌaʊs hˈɛɾtsənsvˈaɪçhaɪt mˈeːɾ nˈɪçt tsuː ˈɛɾɡɜn als diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪn ɡɾˈɔsoː , ˌaɪnən alˈaɪn nˈiː . 
dˈɛsveːɡən ɡɾasˈiːɾtə ɛɾ am tsvˈaɪtən mˈɔɾɡən zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft viː ˌaɪnə ˌɪnfluːˈɛntsɑː fɔn ˌaɪnəm hˈaʊzə tsʊm ˈandɜn ʊnt bˈɑːt ˈalə mˈuːmən , bˈɑːzən , blˈʊtfaɪndə , lˈɔøtə , diː iːn nˈɪçts ˈanɡˌɪŋən als diː lˈiːbə kɾˈɪstənhˌaɪt , tsˈɛt.bˈeː. deːn flˌøːsɪnspˈɛktoːɾ pˈɔøʃəl , deːn lˌɔtoːdiːrˈɛktoːɾ ˈɛkɜt mɪt zˌaɪnən fˈiːɾ ʃpˈɛtbɪɾnən fɔn tˈœçtɜn , ʊnt vˈas nˈuːɾ ˌʊntɜʃˈeːraʊʃən ˈɑːtəm hˌatə , das bˈɑːt ɛɾ zˈɛmtlɪç tsuːzˈamən aʊf deːn nˈaxmɪtˌɑːk , aʊf ˌaɪnə rˈaɪzeːzˌɛltənhˌaɪt , nˈɛːmlɪç aʊf aɪn hɛɾbˈɑriːˌʊm vˈiːvʊm , das ɛɾ tsˈaɪɡən vˌɛɾdə : » ɛs zˈaɪ kˈaɪn leːbˈɛndɪɡəs kɾˈɔøtɜbˌʊx , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndɾəs , ʊnt fɔn deːn ɡlˈɛtʃɜn vˈɛːrə das bˈɛstə hˈeːɾ . 
« dˌiːzə kˌɑːmən ˈeːbən jˈɛtsoː ˈalə nˈɪçt vˌaɪl ziː das ɡərˈɪŋstə nɑːx ˌaɪnəm kɾˈɔøtɜbˌʊx frˈɑːktən , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː ɛs dɔx zˈeːən vɔltən ʊnt diː hˈaʊshˌaltʊŋ dɛs ˈʊnbəvˌaɪptən dˈɔktoːɾs nˈeːbənbˌaɪ . 
ɪç mˈuːs deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən hˈøːfən zoː fˈiːl ɡəʃtˈeːən , das zɪç diː lˈantsmˌanʃaft ʊnt bˈɑzənʃˌaft mɪt ɡɾˈɑtsɪə hɪnˈaɪnhˌʊstətə , hɪnˈaɪnfˌeːktə ʊnt rˈɔøspɜtə ; 
ʊnt deːn fˈiːɾ ʃpˈɛtbɪɾnən fˈeːlt ɛs nˈɪçt an vˈɛlt , zˈɔndɜn ziː mˈaxtən ʃtˈat dɛɾ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˌaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋ ʊnt bəvˈeːktən zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt ʃtˈaɪlrɛçt . 
dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt tɾˈuːk ˈalsdan tsvˈaɪ lˈaŋə kɾˌɔøtɜfˌoːliːˈantən hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç , ɛɾ vˈɔlə ɡˈɛɾn ˈaləs hˈɛɾvaɪzən nˈuːn tsˈyndətə ɛɾ diː hˈœlə ˈan , ɪn diː ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft vˈaɾf ɛɾ kɾˈɔx mɪt rˈaʊpənfˌyːsən ʊnt ʃnˈɛkənʃlˌaɪm fɔn blˈat tsuː blˈat dɛs bˈuːxəs zoːvˈoːl als dɛs kɾˈaʊtəs ɛɾ tsˈaɪktə nˈɪçts ˌoːbɜflˈɛçlɪç ɛɾ ɡˈɪŋ diː pˈɪstɪlən , diː ʃtˈɪɡmən , diː ˈantərən ˌaɪnəs jˈeːdən ɡəvˈɛksəs ɡənˈaʊ dˈ??ç ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈyɾdə ziː ɛɾmˈyːdən , vˌɛn ɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ vˈɛːrə , ʊnt bəʃrˈiːp ˈalzoː nˈɑːmən , lˈant , nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ˌaɪnəs jˈeːdən ɡɾˈɑːzəs ɡˌants kˈ??ts ˈalə ɡəzˈɪçtɜ bɾˈantən , ˈalə rˈykən bɾˈyːtən zɪç , ˈalə fˈʊstseːən tsˈʊktən . 
fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxtə ˌaɪnə bˈɑːzə , deːm blˈɪndən ˈɑmandˌʊs mɪt deːn ˈaʊɡən nˈaxtsuːlˌaʊfən , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ˌaniːmˈɑːlɪʃəs tsuː ɛɾzˈeːən ; 
dɛɾ kɾˈɔøtɜkˌɛnɜ bəfˈɛstˌɪçtə ziː an ˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈaʊbɔøtəl , deːn ɛɾ ɡərˈɑːdə ˈanpɾˌiːs . 
ʃˌoːn bɪs an diː pˈɛntandɾˌiːɑː hˌatə ɛɾ zˌaɪnən klˈuːp ɡəʃlˈaɪft , als ɛɾ zˈɑːɡtə : » dɛɾ hˈɔøtɪɡə ˈɑːbənt zˌɔl ʊns nˈɑːə ʊm diː dˈoːdeːkˌandɾiːˌɑː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ʃvˈaɪs ʊnt flˈaɪs kˈɔstəts . 
« 
ɛɾ vˌ??də baɪm ˈalɡəmˌaɪnən jˈamɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən fˈɛkfɔøɜnˈaxmɪtˌɑːk , dˈɛɾɡlaɪçən nɔx kˈaɪn ʃˈeːraʊɜ ɛɾlˈeːpt hˌatə , ˈɪmɜ fɛɾɡənˈyːktɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈɔøərə am mˈaɪstən iːn ˈan . 
ɡlˈaɪçvoːl lˈiːsən zɪç diː boːtˈɑnɪʃən mˈɑɡɪstɾˌandən ˌaʊs ˌaɪnəm blˈatə ɪns ˈandərə mˈaɾtɜn ʊnt vɔltən fɛɾbˈɪntlɪç blˈaɪbən bɪs dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç deːn ʃˈɛɾts ɛɾrˈiːt , tˈɔøfəlstˌɔl vˌ??də ʊnt fˈɔɾt vɔltə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə : » deːn tsvˈaɪtən fˌoːliːˈantən mˈyst ɛɾ ˈoːneːˌɪn fyːɾ ˌaɪnə ˈandɾə ʃtˈʊndə fɛɾʃpˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈynʃtə , ziː kˈɛːmən bˈalt vˈiːdɜ , das zˌɔl iːm ˈeːɾst aɪn bəvˈaɪs zaɪn , das ɛs ˌiːnən hˈɔøtə ɡəfˈalən . 
« 
dɛɾ blˈoːsə ɡədˈaŋkə an deːn tsvˈaɪtən tˌɔɾt??fˌoːliːˈantən vˈoːɡeːɡən dɛɾ tˌeːreːziːˈɑnɪʃə kˈoːdɛks mɪt zˌaɪnən fˈɔlteːrˌabɾɪsən nˈuːɾ aɪn tˌaʃɛŋkˈɑːləndɜ mɪt mˈoːnatkˌʊpfɜn ɪst fˈyːɾtə ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm fˈiːbɜʃˌaʊɜ baɪ zɪç . 
zoː hˌatən ziː ˈalzoː ˌaɪnən ɡˈantsən hˈalbən tˈɑːk ʃˈɛntlɪç ˈoːnə ˌaɪnə fɛɾlˈɔømdʊŋ , ˈoːnə ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾlˈoːrən , diː hˌɛtə nɑːx hˈaʊs kˌœnən mˈɪtɡəbɾˌaxt ʊnt fɔn dɑː vˈaɪtɜɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən . 
diː ˈɛltɜn dˈɑːmən bəzˈuːxtən kɔntsˈɛɾtə ʊnt bˈɛlə ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊm ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ʊm tsuː zˈeːən ʊnt dɑːrˈɪn fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə fraɡmˈɛntə tsuːɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs , ɔpvˈoːl nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə , ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən ; 
jˈɑː ziː bəzˈuːxtən ˌaʊx ˌiːrə ɛɾklˈɛɾtən fˈaɪndˌɪnən ɡˈɛɾn , vˌɛn ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈapvˌeːzəndə fˈaɪndˌiːn lˈɔstsuːfˌalən vɑːɾ , viː vˈœlfə , diː aɪnˈandɜ flˈiːən , zɪç dɔx fɛɾbˈʊndən tsʊm tˈoːdə ˌaɪnəs ˈandɜn vˈɔlfs . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bəmˈɛɾkt , viː aɪn pˈɑːɾ ʃˈeːraʊɜˌɪnən zɪç aɪnˈandɜ zoː hˈɛɾtslɪç ʊnt mɪt rˈaɪnɜ frˈɔøndʃaft dan mˈɪttaɪlən , vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə das ɡəhˈaɪmstə ʃlˈɪmə fɔn ˌaɪnɜ dɾˈɪtən ˈaʊstsuːpˌakən hˈɑːbən . 
nˈuːɾ , vˌɛn tsvˈaɪ aʊf deːm kˈɑnapˌeː nˈɪçt mˌeːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ zˈɪtsən , zˈɔndɜn zɪç diː ɡəzˈɪçtɜ ʃtˈat dɛɾ hˈyftən tsuːvˈɛndən , zoː mˈɑːk ɪç dɛɾ nˈɪçt zaɪn , deːn ziː ɡərˈɑːdə hˈanthˌɑːbən . 
mˈɛnɜn ʃˈɑːdət dˈɑzɛlpst dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ frˈɛmdən dˈɑːmə vˈeːnɪç ; 
blˈoːs ˈalə friːzˈøːrə ʊnt baɾbˈiːrə kˈɔmən ʃpˈɛːtɜ als zˈɔnst ; 
aʊf deːm bˈɪlaɾt tsˈaɪçnən diː kvˈɔøəs ˌoːdɜ diː tˈɑbakpfˌaɪfən ˌiːrə ɡəʃtˈalt ɪn diː lˈʊft , ʊnt diː lˈeːrɜ dɛs lˈøːplɪçən ɡymnˈɑziːˌʊms hˈøːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf hɪnɡˈeːɡən diː vˈaɪbɜ ! 
aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˌɛstˈeː. kˈɪldɑː ɡəʃˈiːt , vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ dɑː ˌaʊs deːm ʃˈɪf ˈaʊsʃtˌaɪkt , aɪn ˈʊnɡlˌyk , das nɔx kˈaɪn fˈiːloːzˌoːf ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə das ɡˈantsə lˈant hˈʊstət zˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈaɪns                                     . 
ˈalə dˈœɾfɜ , ˈalə kˈœɾpɜʃˌaftən , ˈalə ˈaltɜ hˈuːstən kˈaʊft zɪç dɛɾ pˌasaʒˈiːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪn , zoː ˈʊmhˌʊstət iːn dɛɾ nˈɛːɾstant ˌʊntɜ deːm tˈoːɾ tˈuːts dɛɾ vˈeːɾstant ; 
ʊnt dɛɾ lˈeːɾʃtˌant hˈʊstət ɪn zˌaɪnə lˈeːrən hɪnˈaɪn . 
ɛs hˈɪlft ɡˈɑːɾ nˈɪçts , tsʊm ˈaɾtst tsuː ɡˈeːən dɛɾ bˈɛlt zˈɛlbɜ ˈɛɾɡɜ als zˌaɪnə kˈʊndən ʊnt ɪst zaɪn ˈaɪɡnɜ kˈʊndə .... 
ɪn ˌʊntɜʃˈeːraʊ ɪst daszˈɛlbə ˈʊnɡlˌyk , ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsɜ . 
ˌaɪnə frˈɛmdə dˈɑːmə zˈɛtsə ˌiːrən nˈɛtən fˈuːs ɪn das pˈɔstaʊs , ɪn deːn kɔntsˈɛɾt ˌoːdɜ tˈantszɑːl , ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈiːziːtˌɛntsɪmɜ : zˈɔɡlaɪç zɪnt ˈalə ʃˈeːraʊɜˌɪnən ɡənˈøːtɪçt tsuː hˈuːstən ˈʊnt vˈas ˈaltsaɪt fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɪmən hˈɑːls hˈɛɾkɔmt lˈaɪzɜ tsuː rˈeːdən ˈalən flˈiːkt diː bɾˈɔønə ˈan , dˈeː.hˈɑː. diː ˈandʒˌiːnɑː vˈeːrɑː . 
an deːn ˈaɾmən dˈɑːmən ɛɾʃˈaɪnən ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ ɡˈɪftɪçstən hˈalzəntsˌyndʊŋ , hˈɪtsə dɑːhˈɛɾ das fˈɛçɜn , kˈɛltə , ʃvˈeːrəs ˌɑtɛmhˈoːlən , fˌantazˈiːən , ˈaʊfɡəblˌɛːtə nˈɑzənflˌyːɡəl , ʃtˈaɪɡəndɜ bˈʊsən . 
kˈyːləndə mˈɪtəl , vˈasɜ , ɛntlˈeːdɪɡˌʊŋ dɛɾ lˈʊftɾˌøːrən tˈuːn deːn pˈɑtiːntˌɪnən nɔx diː bˈɛstən dˈiːnstə . 
ɪst ˌɑːbɜ vˈɛlçəs dɛɾ hˈɪməl ˈapkˌeːrə diː ˈaɪntɾˌeːtəndə frˈɛmdə diː ʃˈøːnstə diː bəʃˈaɪdənstə diː rˈaɪkstə diː ɡəˈeːɾtəstə diː am mˈaɪstən ɡəfˈaɪɜtə diː ɡəʃmˈakfɔləstə zoː vˌɪɾt kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈaɪdəndə ɪm kɾˈankənzˌɑːlə kuːrˈiːɾt ; 
aɪn zˈɔlçɜ ˈɛŋəl vˌɪɾt aɪn vˈɑːrɜ tˈoːdeːzˌɛnɡəl , ʊnt man zˌɔltə am tˈoːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɛmdə fɔn fɛɾdˈiːnst ˈaɪnpasˌiːrən lˈasən . 
diː bəzˈuːxbɾɔønə ɡɾasˈiːɾt viː jˈeːdə ˈandɾə am mˈaɪstən ɪm hˈɛɾbstə ʊnt vˈɪntɜ ˌʊntɜ deːn vˈɪntɜlˌʊstbaɾkˌaɪtən ʊnt vˈɪntɜɡˌɛstən . 
dˌiːzə bɾˈɔønə ʃrˈaɪpt vˈɪts ˌoːdɜ fɛɾʃtˈant tsvˈaɪ ɡɾˈyndən tsˈuː : ˈeːɾstlɪç deːn ˈɔøsɜn ˌoːdɜ ʃˈɑlənfɛɾdˌiːnstən ˈɪnɜn nˈiː ; 
zoː ɡlˈaʊpt ˌaʊx ˈʊntsɜ , das ʃaltˈiːrə aʊf deːn hˈɑːls am mˈaɪstən vˈɪɾkən , dɑːhˈɛɾ tsˈɛt.bˈeː. ˈaʊstˌɛɾn ʃvˈeːrəs ʃlˈʊkən , kˌaltsiːnˈiːɾtə kɾˈɛpzə ɡˌeːɡən vˈasɜʃˌɔø , dˈʊnst fɔn kɾˈɛpzən ʃtˈʊmhaɪt , skɔɾpjˈoːnən tsˈʊŋənlˌɛːmʊŋ vˈɪɾkən . 

dɛɾ tsvˈaɪtə ɡɾˈʊnt ɪst , das dˈɑːmən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat viː aʊf ˌaɪnəm ˌiːzoːlatˈoːriːˌʊm vˈoːnən ʊnt dˈas , vˌɛn ˌaɪnə frˈɛmdə , diː mɪt ˌiːnən zɪç nˈɪçt ɪn rˈapɔɾt ɡəzˈɛtst , diː mˌɑniːpuːlˈiːɾtən klˌaɪɾvoːjˈantən bərˈyːɾt , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɔn ˌiːnən ʃtˈeːt , dˌiːzə lˈaʊtɜ hˈɛːslɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn ʃpˈyːrən . 
ˈɛndə dɛɾ ˈɛkstɾatsˌaɪlən 
deːn vˈɛɡeːəndən ʃˈeːraʊɜˌɪnən ɡˈɑːp fˈɛŋk nɑːx deːm boːtˈɑnɪʃən ɡˈɔtɛsdˌiːnstə nɔx diː nˈaxrɪçt als ˌaɪnən ˈaltaɾzˌeːɡən mɪt nɑːx hˈaʊs , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ das kɾˈɔøtsmaxən ˌiːnən zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈiːs : » das diː bˈaɪdən kˈɪndɜ , diː man ɡəzˈeːən , deːn klˈaɪnən ʊnt diː klˈaɪnə , kˈaɪnə ˈandərə vˈiːɡə ɡəhˈɑːpt als deːn rˈaɪzeːvˌɑːɡən ; 
das ˌɑːbɜ ɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç pˈɛstiːlˌɛntsiːˌɑriːˌʊs zˈamt mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt ɡəvˌɔɾdən ; 
jˈeːdɔx nˈuːɾ frˈaʊən kuːrˈiːrən vˈɔlə ʊnt mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnə ˈeːəlˌɪçən , ʊnt ɛɾ bˈɪtə ˈɪnʃtɛndˌɪç . 
« vˌɛn diː ˌʊntɜʃˈeːraʊɜ ˈɛtvɑːs , das zˈyːs , zˈaʊɜ ʊnt tˈɔl tsˈuːɡlaɪç ʃˈaɪnt , fˈoːɾbəkˌɔmən : zoː hˈoːɾçən ziː ˈeːɾstlɪç ˈaʊf dan lˈɛçəln ziː ˈan dan zˈɪnən ziː nˈɑːx dan zˈeːən ziː ɛs nˈɪçt ˈaɪn dan mˈʊtmɑːsən ziː dɾˈaɪ tˈɑːɡə dˈaɾnax nˈɪçts ɡˈuːtəs ʊnt ˈɛntlɪç vˌɛɾdən ziː dɑːrˈyːbɜ rˈɛçt ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
fˈɛŋk frˈɑːktə nˈɪçts dˈaɾnax ʊnt zˈɑːɡtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈɛtvɑːs , vˈas ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ˌoːdɜ ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə ˈalsdan deːm rˈɪtmaɪstɜ , ʊnt ɪç deːm lˈeːzɜ , ˈaləs . 
diː ˈaʊfɡəklˌeːptən kɾˈɔøtɜ , zˈɑːɡt ɛɾ , hˈiːltən fɔn nˈuːn an ˈalə bˈɑːzən ʊnt tɾˈœpfə ʊnt vˈiːziːtˌɛnamˌaɪzən fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈap , viː ˈʊmtsˌɔønəndɜ hˈanf diː rˈaʊpən fɔm kɾˈaʊtfɛlt . zˌaɪnə rˈaɪzeːɡˌɛʃɪçtə ʊnt aɪn pˈɑːɾ rˈɛtzəl dɑːrˈaʊs tsˈaɪk ɛɾ nˈuːɾ hˈalp , vˌaɪl man zɪç fyːɾ diː mˈɛnʃən am mˈaɪstən ˌɪntərɛsˈiːrə , an deːnən man nɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾrˈɑːtən zˈuːxə , ʊnt diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən pˈɑtiːntˌɪnən vˈyɾdən diː zˈaɪnɪɡən zaɪn . 
ˌɔb ɛɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈaɪ , vˈɪs ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt ; 
ʊnt ˈandərə zˌɔltəns ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən , vˌaɪl man iːn ɪn ˈalə hˈɔøzɜ , vˌoː aɪn vˈɑrənlˌɑːɡɜ fɔn tˈœçtɜn ʃtˈeːt , als ˈaɾtst hɪnˈaɪnrˌuːfən vˌɛɾdə , dɑːmˈɪt ɛɾ als bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡˌeːə . 
ˈɛntlɪç nˈeːm ɛɾ dɛshˈalp nˈuːɾ vˈaɪplɪçə kɾˈaŋkə ˈan , vˌaɪl dˌiːzə diː hˈɔøfɪçstən vˈɛːrən ; 
vˌaɪl man tsuː iːm fyːɾ dˌiːzə ˈaʊsʃlˌiːsəndə pɾˈaksɪs aɪn bəzˈɔndərəs tsuːtɾˈaʊən fˈasən vˈyɾdə ; 
vˌaɪl dˌiːzəs tsuːtɾˈaʊən das ɡˈantsə dˌɪspənzatˈoːriːˌʊm ˌaɪnəs vˌaɪbɜdˈɔktoːɾs zˈaɪ ; 
vˌaɪl diː mˈaɪstən kɾˈaŋkhaɪtən dɛɾ vˈaɪbɜ blˈoːs ɪn ʃvˈaxən nˈɛɾvən ʊnt dˌeːrən ɡˈantsə kˈuːɾ ɪn ɛnthˈaltʊŋ fˈɔn ˌaɾtsənˈaɪən bəʃtˈɛndə ; 
vˌaɪl ˌapoːtˈeːkən nˈuːɾ fyːɾ mˈɛnɜ , nˈɪçt fyːɾ vˈaɪbɜ vˈɛːrən ʊnt vˌaɪl ɛɾ ziː ˈeːbənzˌoːɡɜn ˈanbətˌeːtə als kuːrˈiːɾtə . 
aɪn ˈandərɜ pˈʊŋkt vɑːɾ dɛɾ , vˈiːnax ɛɾ zoː ɡəʃvˈɪnt nɑːx ʃˈeːraʊ ʊnt zoː ɡəʃvˈɪnt tsʊm mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt ɡəkˈɔmən . 
ɛsɪst zˈoː : dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , dɛɾ jˌɛtst aʊf deːm hˈoːən tɾˈɔnkʊtʃɜzˌɪts mɪt deːm ʃtˈɑːtvɑːɡən tsʊm tˈɔøfəl fˈɑːrən vˌɪɾt , lˈiːpt nˈiːmant ; 
aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə ʃpˈɔtətə ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈɛtɾɛsən ; 
zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɪst nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋərɜ ɡɾˈɑːt fɔn hˈɑːs , zˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɪst aɪn ɡɾˈøːsərɜ ; 
deːn ɡɾˈœstən ˈɑːbɜ , dɛɾ iːn viː zˈɔdbɾɛnən bˈaɪsət , hˈeːkt ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈʊnˌeːəlˌɪçən bɾˈuːdɜ , deːn kˈɑpiːtˌɛːn fɔn ˈɔtoːmˌɑːɾ , fˈɛŋks frˈɔønt , dɛɾ tsuː rˈoːm ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən nɑːtˈyːɾlɪçən natˈuːɾ zoːvˈoːl als aɾtˈɪstɪʃən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊm ɪm ɡənˈuːs ʊnt nˈaxɑːmən dɛɾ rˈøːmɪʃən ɡˈeːɡəndən ʊnt antˈiːkən tsuː ʃvˈɛlɡən . 
ˈɔtoːmˌɑːɾ ʃˈiːn aɪn ɡənˈiː ɪm ɡˈuːtən zˈɪnə ʊnt ɪm bˈøːzən ˌaʊx . 
ɛɾ ʊnt dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɛɾtɾˈuːɡən aɪnˈandɜ kˈaʊm ɪn fˈoːɾtsˌɪmɜn ʊnt vɑːrən deːm duːˈɛlə ˈɔft nˈɑːə . 
nˈuːn hˈasət dɛɾ ʃeːrˈaʊɪʃə ɡɾˈoːsfyːɾst ˌaʊx deːn ˈaɾmən fˈɛŋk , ˈeːɾstlɪç vˌaɪl dˌiːzɜ aɪn frˈɔønt zˌaɪnəs fˈaɪndəs ɪst , tsvˈaɪtəns vˌaɪl ɛɾ deːm dɾˈɪtən bɾˈuːdɜ dɛs ɛɾbɾeːɡˈɛntən ˈaɪnmˌɑːl das lˈeːbən ʊnt mˈɪthˌɪn diː ˈɑpanˌɑɡənɡˌɛldɜ viːdɜɡˈɑːp , dɾˈɪtəns vˌaɪl dɛɾ fˈyːɾst vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡɾˈyndə bɾˈaʊxtə , ʊm jˈeːmant tsuː hˈasən , als ʊm tsuː lˈiːbən . 
nˈuːn vˈɛːrə dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːrɪɡən reːɡˈiːrʊŋ , dˌeːrən mˈɑːɡən ʊns ɛntɡeːɡənfˈuːɾ , ɡˈɛɾn mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt ɡəvˌɔɾdən ; 
ˌʊntɜ dɛɾ kˈynftɪɡən reːɡˈiːrʊŋ , dˌeːrən mˈɑːɡən zɪç nɔx ɪn iːtˈɑːlɪən fˈyltə , vɑːɾ vˈeːnɪç tsuː mˈaxən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈuːxtə ˈalzoː zaɪn ɡlˈyk nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən fˌɔɾ dɛɾ nˈɔøən kɾˈøːnʊŋ fˈɛsttsuːpflˌantsən . 
ɛɾ fˈant deːn ˈaltən miːnˈɪstɜ nɔx , dɛɾ zaɪn ɡˈœnɜ vɑːɾ ʊnt dˈɛsən ɡˈœnɜ dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə vˈeːnɪç vɑːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾppɾˈɪntsən ɡəvˈøːnlɪç ɡlˈaʊbən , das ziː diː kɾˌeːatˈuːrən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs ˈeːbənzˌoːvoːl , nˈuːɾ dˌeːliːkˈɑːtɜ ʊnt lˈaŋzɑːmɜ ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə bɾˈɪŋən mˈysən als vˈɪldə fˈœlkɜ , diː aʊf deːn ʃˈaɪtɜhˌaʊfən dɛs kˈøːnɪçs ˌaʊx zˌaɪnə lˈiːblɪŋə ʊnt dˈiːnɜ lˈeːɡən . 
als fˈɛŋk kˌɑːm , mˈaxtə iːn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə reːɡˈɛnt tsuː ˈaləm , vˈas ɛɾ vˌɛɾdən vɔltə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ zˈoː : 
dɑː dɛɾ zˈeːlɪɡə lˈandəsfˌɑːtɜ aɪn lˈandəskˌɪnt ɪm fˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃən zˈɪnə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dˈeː.hˈɑː. vˈiːdɜ zoː ˈalt , als ɛɾ ɡəvˈeːzən , dɑː man iːm das ˈeːɾstə ˈɔɾdənbˌant ʃtˈat ˌaɪnəs lˈaʊfbandəs ˈʊmflˌɔxtən , nˈɛːmlɪç zˈɛks ˈaɪns tsvˈaɪ jˈɑːɾ : 
zoː vˌ??də deːm fˈyːɾstən das ˈeːvɪɡə ˌʊntɜʃrˈaɪbən zˌaɪnɜ kˈɑbiːnˌɛtdɛkɾətə fˈiːl tsuː zˈaʊɜ ʊnt tsuːlˈɛtst ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɑː ɛɾ ɪndˈɛsən dɔx nɔx reːɡˈiːrən mˈʊstə , als ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən kˈɔntə : zoː ʃtˈax dɛɾ hˌɔfpɛtʃˈiːɾstɛçɜ zˌaɪnən dˌɛkɾeːtˈiːrəndən nˈɑːmən zoː ɡˈuːt ɪn ʃtˈaɪn ˈaʊs , das ɛɾ deːn ʃtˈɛmpəl blˈoːs ˈaɪntsuːtˌʊŋkən ʊnt nˈɑːs ˈʊntˌeːɾs ˈeːdɪkt tsuː ʃtˈoːsən bɾˈaʊxtə : zoː hˈat ɛɾ zaɪn ˈeːdɪkt fˌɔɾ zɪç . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə reːɡˈiːɾtə ɛɾ ʊm fˈynftseːn pɾoːtsˈɛnt lˈaɪçtɜ ; 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌɑːbɜ ʊm ˈaɪnhˈʊndɜt pɾoːtsˈɛnt , vˈɛlçɜ tsuːlˈɛtst ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ʊm deːm ɡəʃvˈɛçtən fˈyːɾstən zoːɡˈɑːɾ das ʃvˈeːrə hˈanthˌɑːbən dɛs ʃtˈɛmpəls ˈaptsuːnˌeːmən , das ʃˈøːnə pˈeːtʃaft ɛɾ tsˈoːk ɛs mˈɪçəlˈanɡəlˌoːs zˌaɪnəm fˌɔɾ zˈɛlbɜ ɪn zaɪn ˈaɪɡnəs dˈɪntənfˌɑːs ˈaɪntˌʊŋktə ; 
zoː das dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡnən tˈoːdə fɛɾʃˈiːdənə vˌoːkatsjˈoːnən ʊnt rˈɛskɾɪptə ˌʊntɜʃrˈiːbən hˌatə ˌɑːbɜ dˌiːzɜ pˈuːsiːɾɡɾˌɪfəl ʊnt pɾˈɛkstɔk dɛɾ mˈɛnʃən vˌ??də dɛɾ lˈeːɡɛstˌaxəl ʊnt fˈɑːtɜ dɛɾ bˈɛstən rˈeːɡiːɾbˌeːamtən ʊnt lˈaɪçtə tsuːlˈɛtst deːn pˈɛstiːlˌɛntsiːˌɑriːˌʊs . 
nˈɪçt diː kɾˈoːnə , zˈɔndɜn das dˈɪntənfˌɑːs dɾˈykt fˈyːɾstən , ɡɾˈoːsmaɪstɜ ʊnt kɔmɛntˈuːrən ; 
nˈɪçt deːn tsˈɛptɜ , zˈɔndɜn diː fˈeːdɜ fˈyːrən ziː mɪt zoː fˈiːlɜ bəʃvˈeːɾdə , vˌaɪl ziː mɪt jˈeːnəm blˈoːs bəfˈeːlən , ˌɑːbɜ mɪt dˌiːzɜ das bəfˈoːlnə ˌʊntɜʃrˈaɪbən mˈysən . 
aɪn kˌɑbiːnɛtɾˈɑːt vˈyɾdə zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn aɪn ɡəkvˈɛltɜ ɡəkɾˈœntɜ skɾiːbˈɛnt zɪç , viː rˈøːmɪʃə rˈɛkɾuːtən , deːn dˈaʊmən ˌampuːtˈiːɾtə , ʊm nˈuːɾ fɔm ˈeːvɪɡən nˈɑːmənmˈɑːlən , viː dˌiːzə fɔm kɾˈiːɡə , lˈɔstsuːkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ diː reːɡˈiːrəndən ʊnt ʃrˈaɪbəndən hˈɔøptɜ bəhˈaltən deːn dˈaʊmən ; 
ziː zˈeːən ˈaɪn , das das lˈandəsvˌoːl iːɾ ˈaɪntˌʊŋkən bəɡˈeːɾt , das vˈeːnɪɡə ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçə ˌaʊs kˈɑbiːnˌɛtbeːfˌeːlən , vˈas man ˌiːrən nˈɑːmən nˈɛnt , mˈaxt viː ˌaɪnə tsˈaʊbɜfˌɔɾməl ɡˈɛltkɛstən , hˈɛɾtsən , tˈoːrə , kˈaʊflɛːdən , hˈɛːfən aʊf ʊnt tsˈuː ; 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə tɾˈɔpfə ˌiːrɜ fˈeːdɜ dˈyŋət ʊnt tɾaɪbˈeːt ˌoːdɜ tsɛɾbˈaɪtsət ɡˈantsə flˈuːrən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɔpeːdˌiːtsəl hˌatə , dɑː ɛɾ ˈeːɾstɜ lˈeːrɜ dɛɾ moːrˈɑːl baɪm ʃeːrˈaʊɪʃən ɪnfˈantən vɑːɾ , ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən , vˈiːvoːl ˈeːɾst ɪm lˈɛtstən mˈoːnɑːt : kˈœntə dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜ nˈɪçt deːm ˌʊntɜhˈɔfmaɪstɜ bəfˈeːlən , das ɛɾ deːn kɾˈoːnˈapkʃˌytsən , dɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈaɪbən lˈɛɾnən mˈystə , ʃtˈat ˈʊnnˌytsɜ lˈeːnbɾiːfə lˈiːbɜ mˈɪtən aʊf jˈeːdəm lˈeːrən bˈoːɡən zˌaɪnən nˈɑːmən ʃmˈiːrən lˈiːsə ? 
das kˈɪnt ʃrˈiːbə ˈoːnə ˈeːkəl zˌaɪnə ˈʊntɜʃrˌɪft aʊf zoː fˈiːlə bˈoːɡən , als ɛs ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən reːɡˈiːrʊŋ nˈuːɾ bədˈyɾfə diː bˈoːɡən lˈeːktə man bɪs tsuːɾ kɾˈøːnʊŋ dɛs kˈɪndəs tsuːrˈyk ʊnt dan , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌɛn ɛs ɡənˈaʊ ˌyːbɜʃlˈɑːɡən vˈɛːrə , viː ˈɔft aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm zˌaɪnən nˈɑməntsˌuːk jˈɛːɾlɪç hˌɑːbən mˈystə , vˌɛn fˈɔlklɪç am nˈɔøjɑːɾtˌɑːɡə diː nˈøːtɪɡə tsˈɑːl zɪɡnˈiːɾtɜ rˈiːs papˈiːɾ tsʊm ɡəbɾˈaʊxə aʊfs ɡˈantsə jˈɑːɾ deːn kɔleːɡˈiːən tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˈyɾdə : vˈas hˌɛtə nˈaxhɜ das kˈɪnt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ fyːɾ nˈoːt ? 
ˈɛndə dɛɾ ˈɛkstɾaɡˌeːdaŋkən 
nɔx aɪn vˈɔɾt : nɑːx nˈɔøn vˈɔxən tˈɑːt deːm dˈɔktoːɾ diː rˈaxə mɪt deːm kɾˈɔøtɜbˌʊxə , viː jˈeːdəm ɡˈuːtən mˈɛnʃən diː klˈaɪnstə , vˈiːdɜ vˈeːə . 
» das hɛɾbˈɑriːˌʊm « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˈɛɾɡɜt mɪç , zˈoːft ɪç hɪnˈaɪnklˌeːbə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡəvˈiːs vˈɑːɾ , aɪn mˈan zˈaɪ ˈɪmɜhˌɪn d??ç ˈalə rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtə bəʃˈaɪdən pasˈiːɾt : 
ˌʊntɜ deːm tˈoːɾ zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat fˈɛːɾt dɛɾ hˈoːxmˌʊtɔøfəl ɪn iːn ʊnt mˈaxt mɪt iːm diː ˈeːɾstən bəzˈuːxə zˌaɪnə ɡˈuːtən lˈantslˌɔøtə , vɪl ɛɾ hˈɑːbən , zˌɔlən vˌɛːrənt zˌaɪnɜ rˈaɪzə fɛɾnˈynftɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn . « 
ˈaɪns zoːɡˈɑːɾ kˈɪndɜ ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə . 
ˈɛs. ˈalɡəm . 
dˈɔøtʃə bˈɪbl . 
bˌeːdˈeː. zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç. ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç. 
ˈɑmandˌʊs ˈaʊɡən das blˈɪndeːkˌuːʃpiːl 
diː zˌympatˈiː , vˈɛlçə ɛɾvˈaxzənə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈaplaktˌiːɾt , fˈyːkt ˌaʊx ˈɔft kˈɪndɜ ˌan1aɪnˈandɜ . 
ˌʊnzɜ pˈɑːɾ lˈiːf aɪnˈandɜ tˈɛːklɪç ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪɡmˌɑːl ɪn diː ˈaɾmə ʊnt hˈɛɾtstə zɪç . 
iːɾ ɡˈuːtən kˈɪndɜ ! zˈaɪt frˈoː , das iːɾ ˈɔørə lˈiːbə nɔx ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊsdɾˌykən dˈyɾfət als d??ç bɾˈiːfə . 
dɛn diː kʊltˈuːɾ ʃnˈaɪdət deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ lˈiːbə das ɡeːbˈeːt dɛs kˈœɾpɜs ˈɪmɜ klˈaɪnɜ fˈɔɾ dˌiːzə hˈɑːɡərə ɡˌuːvɜnˈantə nˈɑːm ʊns ˈeːɾstlɪç deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ dˈɛsən vˈɛk , deːn viːɾ lˈiːbən dan diː hˈant , diː viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈykən dˈyɾfən dan diː knˈœpfə ʊnt diː ˈaksəln , diː viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ bərˈyːrən dˈyɾfən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ɡˈantsən frˈaʊ ɡˈɑːp ziː ʊns nˈɪçts tsʊm kˈysən tsuːrˈyk als viː aɪn ɡəvˈœlə deːn hˈantʃˌuː : viːɾ mˌɑniːpuːlˈiːrən aɪnˈandɜ jˌɛtst ˈalə fɔn fˈɛɾnə . 
ˈɑmandˌʊs hˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm mˈeːɾ vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən an ɡˈʊstɑːfs mˈeːɾ mˈɛnlɪçəm mɪt ˈalɜ dɛɾ lˈiːbə , diː dɛɾ ʃvˈɛçərə deːm ʃtˈɛɾkɜn rˈaɪçlɪçɜ ɡˈiːpt , als ɛɾ ziː iːm ˈapɡəvˌɪnt . 
dɑːhˈɛɾ lˈiːpt diː frˈaʊ deːn mˈan rˈaɪnɜ ; 
ziː lˈiːpt ɪn iːm deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ɛɾ ɪn iːɾ ˈœftɜ das ɡəbˈɪldə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ; 
dɑːhˈɛɾ zaɪn vˈaŋkən kˈɔmt . 
dˌiːzəs fˈoːɾrˌeːdçən zˌɔl nˈuːɾ ˌaɪnə ˈanfˌ??t tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ tsvˈɪʃən ˌʊnzərəm klˈaɪnən kˈastoːɾ ʊnt pˈɔlʊks zaɪn . 
ziː vɑːrən nˈɛːmlɪç ˈʊnɡˌɛɾn zoː lˈaŋə ˈaʊzaɪnˌandɜ , als diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt tsˈuːɡeːbˌʊndən vˌ??dən . 
zˈoːft dɛɾ fɛɾbˈant vˈɛkkɑːm , ʃtˈɛltə zɪç ɡˈʊstɑːf fˌɔɾ iːn ʊnt fɛɾlˈaŋtə dˈ??çˌaʊs , ɛɾ zˌɔltə iːn zˈeːən , ʊnt tˈɑːt zˌaɪnən fˈɪŋɜ zɪç an diː nˈɑːzə ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌoː tˈɪp ɪç jˌɛtst hˈɪn ? « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˌɛksamiːnˈiːɾtə deːn blˈɪndən nˈɪçt zˈeːənt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˈœçəntlɪçən ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈuːɾ ˈɑmandˌʊs aʊf iːn tsˈuː : » ʃˈiːp maɪn bˈant ˈaʊf , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç kˌan dɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx zˈeːən viː mˌaɪnən kˈatsənhˌaɪnts ! « 
dɑː ɡˈʊstɑːf ɛs ˈaʊfɡəlˌyftət hˌatə ʊnt dɑː ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪn das ˈaʊɡə dɛs ˌoːpeːrˈiːɾtən frˈɔøndəs ˈaɪnɡˌɪŋ , ɡˌants viː ɛɾ vɑːɾ , mɪt ˈaləm , mɪt rˈɔk , ʃˈuːən ʊnt ʃtɾˈympfən : zoː vɑːɾ ɛɾ frˈoːɜ als aɪn pˈatɾɪˌoːt , dˈɛsən fˈyːɾst diː ˈaʊɡən ˌoːdɜ deːn fɛɾbˈant ˈaʊfmˌaxt ʊnt iːn zˈiːt . 
ɛɾ ˌɪnvəntˈiːɾtə zaɪn ɡˈantsəs bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən » ɡˈʊk ! « baɪ jˈeːdəm ʃtˈyk . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ! 
diː vˈɛlt vˌɪɾt vˈeːnɪç dɑːfˈɔn vˈɪsən diː klˈaɪnən paɾtˈiːkəlçən dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsɡənˌɔmən , diː kˈɪndɜ , fɔn deːnən ˈeːbən ɪç rˈeːdən vɪl , das dˌiːzə baɪ hˈɔpeːdˌiːtsəl blˈɪndeːkˌuː ɡəʃpˈiːlət . 
aɪn fatˈɑːləs ʃpˈiːl ! 
vˌɛn mˈɛːdçən dɑːbˈaɪ zɪnt , viː hˈiːɾ vɑːɾ , tsuːmˈɑːl zoː ʃlˈɪmə viː dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs zˈaɪnə ! 
ˈɑmandˌʊs lˈiːs zɪç ɪn das ʃpˈiːl aɪn ʊnt rˈantə hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃnˈʊpftʊx , das vˈaɪplɪçə pfˈɪfɪçkˌaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəfˈaltət hˌatə , ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , nˈɪçts fˈaŋənt als ɛntkˈœɾpɜtə klˈaɪdɜ . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk ʃtˈiːsən diː mˈɛːdçən ˌʊntɜ deːm ˈoːfən , vˈoːrʊntɜ ziː ɡˌeːɡən ˈalə ɡˈuːtə ʃpˈiːlɔɾdnˌʊŋ ɡəʃlˈɪçən vɑːrən , aʊf diː fˈɔlə mˈɪlksçysəl dɛs ʃpˈɪtshʊndəs . 
dɑː ziː nˈuːn dˈɑmɑːls tsuː vˈeːnɪɡə mˈoːralfˌiːloːzˌoːfən ɡəlˈeːzən , ɔpɡlˈaɪç dˌeːrən ɡənˈuːk ɡəzˈeːən hˌatən : zoː ʃˈoːbən ziː , ˌaʊs mˈaŋəl an rˈaɪnɜ pɾˈaktɪʃɜ fɛɾnˈʊnft , diː ʃˈysəl zoː vˈaɪt lˈaɪzə fˈɔɾ , das dɛɾ ɡɾˈaɪfəndə hˈɛʃɜ ˈoːnə mˈyːə hɪnˈaɪntɾˌampəltə ʊnt dɾˈyːbɜʃlˌuːk . 
ɡˈʊstɑːf mˈʊstə als kˈɪnt aɪn vˈeːnɪç lˈaxən . 
aʊf iːn ʃˈoːbən ɛs diː zˈyndeːrˌɪnən ʊnt rˈiːfən : » ˈoː duː ! 
vˌɛn nˈuːn ˈɑmandˌʊs aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡənˈɔmən hˌɛtə ! 
« 
ɛɾ rˈiːs zɪç fɔn deːn nˈasən ʃˈɛɾbən aʊf ʊnt pˈʊftə deːm ɡˈʊstɑːf , dɛɾ iːn tɾˈœstənt baɪ deːn hˈɛndən fˈastə , aɪn vˈeːnɪç hˈɪntən ans ʃˈuːltˌɛɾblat , dˈɑː , vˌoː nɑːx deːn kɔmpˈɛndɪən dɛɾ mˈɪlksaft mɪt deːm blˈuːt tsuːzˈamənrˌɪnt . 
» ɪç hˈɑbs dɔx nˈɪçt hˈɪnɡəʃtˌɛltə « , zˈɑːɡt ɛɾ . » jˈɑː , jˈɑː ! 
ʊnt hast miːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ blˈɪndə ʊnt ʃtˈiːs iːn vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ hˈɛftɪɡɜ ʊnt dɔx vˈeːnɪɡɜ tsˈɔɾnɪç . 
 » ʃlˈɑːk ˈɪmɜ ! 
ɪç hˈɑːp diːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn « , ʊnt diː ʃtˈɪmə bɾˈax mˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈɛldən jˈeːnɜ ʃlˈuːk vˈiːdɜ nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn diːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪmɜ ɡˈuːt « , ˌɑːbɜ zˈoː , als vˈyɾt ɛɾ zˈɔɡlaɪç tsuː vˈaɪnən ˈanfˌaŋən . 
 » ˈax duː hast diːɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnən ʃplˈɪtɜ ˈaɪnɡəʃtˌɔxən ? 
« frˈɑːktə ɡˈʊstɑːf mɪt dɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪçstən ʃtˈɪmə mˈɪtən ɪm fɛɾzˈuːx tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ʃtˈoːsə ɡlˈɪt diː dˈynə ˈaɪsrɪndə fɔm ɛɾvˈɛɾmtən hˈɛɾtsən ˈɑmandˌʊs hɛrˈʊntɜ , ɛɾ ˈʊmfˌastə deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ hˈɛlən tsˈɛːrən : » duː hˈasts jˈɑː nˈɪçt ɡətˈɑːn , ʊnt ɪç ɡˈeːp diːɾ ˈal mˌaɪnə (en)spˈiːlweə(de) : ʃlˈɑːk mɪç dɔx rˈɛçt ! « ʊnt ʃlˈuːk zɪç zˈɛlbɜ . blˈoːs diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ lˈiːbə kˈɛmpft mɪt zˈoːlçən bˈɪtɜzˌyːsən zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən . 
ˈɑmandˌʊs ɡəʃtˈant ˈɔft , nɔx ˈɪmɜ vˈandlə ˈiːn , vˌɛn ɛɾ jˈeːmant ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ kɾˈɛnkʊŋ dɑːrˈyːbɜ diː nˈaɪɡʊŋ ˈan , fˈɔɾtsuːbˌɛlaɪdˌɪɡən , ʊm zɪç zˈɛlbɜ zoː vˈaɪt fˈɔɾtsʊkɾˌɛŋkən , das ɛɾ ˈɛntlɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts zɪç mɪt dɛɾ hˈaɪsəstən lˈiːbə ans fɛɾzˈeːɾtə frˈɛmdə hˈɛɾts vˈɛɾfən mˈystə . 
ˈɑːbɜ , ˈoː lˈiːbɜ ˈɑmandˌʊs ! 
vˌɛn ɡərˈɑːdə aɪn pˌɛːdaɡˈoːk ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ moːrˈɑːl diː tˈyːɾ ˈaʊfɡəmˌaxt hˌɛtə ! 
man mˈuːs nˈiːmɑːls ɡlˈaʊbən , als vɔlt ɪç hˈiːɾ pɛɾzˈøːnlɪçən ɡɾˈɔl an zˈɛmtlɪçən hˈɔfmaɪstɜn ˈaʊslˌasən : dɛn ˈeːɾstlɪç hˈat ɪç ɡˈɑːɾ nˈiːmɑːls ˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ , tsvˈaɪtəns vɑːɾ ɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ ʊnt aɪn rˈɛçtɜ . 
kɔntsˈɛɾt dɛɾ hˈɛlt bəkˈɔmt ˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ fɔn tˈoːn 
ɪç hɑːbə mɪç ɪn ˌaɪnən nˈɔøən ˈaʊsʃnˌɪt bəɡˈeːbən , vˌaɪl ɪç dɑːrˈɪn deːm lˈeːzɜ ˌaɪnə nˈɔøə pɛɾzˈoːn tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən hɑːbə deːn hˈɔfmaɪstɜ mˌaɪnəs hˈɛldən . 
ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnən mˈɛnʃən dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , das dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ aɪn zoː nˈɛrɪʃəs , bˈalt tsuː ɡəfˈyːɡɪɡəs , bˈalt tsuː ʃpɾˈøːdəs , mˌoːraliːzˈiːrəndəs , mˈʊtloːzəs dˈɪŋ , als aɪn ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ ɪst , ɪn ʃˈeːraʊ zˈuːxtə , dɑːmˈɪt zaɪn kˈɪnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt deːm lˈandə ˌaɪnən reːɡˈɛntən bəkˈɛːmə . 
nˈuːn hˈat ɛɾ ˌaɪnə pˈɑːtə dˈɑː , vˈɛlçə ˌadvoːtsˈiːɾtə , mˌuːziːtsˈiːɾtə , bˌɑdiːnˈiːɾtə , lɔɾɡnˈiːɾtə ʊnt vˈɛlt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , iːɾ ɪn ˌaɪnəm pˌɛːdaɡˈoːɡiːˌʊm , dˈɛsən ʃˈuːljˌuːɡənt aʊf ˌaɪnən mˈan bəlˈiːf , diː lˈeːɾʃtˌɛlə ˈantsuːtɾˌɑːɡən . 
ɪç vɪl ɛs nˈuːɾ hɛrˈaʊszˌɑːɡən , das ɪç zˈɛlbɜ dˌiːzə pˈɑːtə ʊnt dˌiːzə nˈɔøə pɛɾzˈoːn bɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt mˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt mˈeːɾ tsuːʃtˈatən kˈɔmən , vˌɛn ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɛktoːɾ , vˌoː ɪç zoː fˈiːl tsuː mˌaɪnəm lˈoːbə fˈoːɾbɾˌɪŋən mˈuːs , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən pɛɾzˈoːn ɪn diː dɾˈɪtə ˈʊmzˌɛtsə ʊnt blˈoːs zˈɑːɡə pˈɑːtə , nˈɪçt ɪç . 
dˌiːzə pˈɑːtə blˈiːs ɪm ˌʊntɜʃˈeːraʊɜ kɔntsˈɛɾt , ʊm mɪt dɛɾ flˈøːtə ɪn diː sfˈɛːrənstˌɪmə ˌaɪnəs zˈeːɾ jˈʊŋən frˈɔølaɪns fɔn rˈøːpɜ tsuː ʃpˈiːlən , dˈɛsən kˈeːlə zɪç ˈɔft kˈaʊm fɔn dɛɾ flˈøːtə ʃˈaɪdən lˈiːs . 
diː ɡˈantsə zˈeːlə dˌiːzəs mˈɛtçəns ɪst aɪn nˈaxtɪɡˌaltoːn ˌʊntɜ blˈyːtənˌyːbɜhˌaŋ ; 
dɛɾ lˈaɪp dɛszˈɛlbən ɪst ˌaɪnə fˈaləndə hˈɪməlrˌaɪnə ʃnˈeːflɔkə , diː nˈuːɾ ɪm ˈɛtɜ dˈaʊɜt ʊnt aʊf deːm kˈoːt dɛs bˈoːdəns tsɛɾlˈɔøft . 
deːm flˌøːteːnˈɪstən fˈiːl vˌɛːrənt deːn pˈaʊzən aɪn ʃˈøːnəs , ɪn fˌantazˈiːrəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾlˈɔɾnəs kˈɪnt ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt aʊf das hˈɛɾts : 
ɡˈʊstɑːf vˈɑːɾs . 
dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk nɑːx dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ vɑːɾ aʊf diː nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛs kˈɪndəs , ʊm deːn ˈaɪɡnɜ dɛszˈɛlbən tsuː fˈɪndən dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt , deːn diː pˈɑːtə tˈɑːt , vɑːɾ tsuːɾ ˈandɜn pˈɑːtə , tsʊm rˈɪtmaɪstɜ , dˈɛsən frˈɔøndʃaft mɪt miːɾ bəkˈant ɡənˈuːk ɪst . 
das mˈɛnlɪçə ɡəʃlˈɛçt ɪst ɡlˈyklɪçɜ ʊnt nˈaɪdloːzɜ als das vˈaɪplɪçə , vˌaɪl jˈeːnəs ˈɪmstandə ɪst , tsvˈaɪɜlˌaɪ ʃˈœnhaɪtən mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə tsuː fˈasən , mˈɛnlɪçə ʊnt vˈaɪplɪçə ; 
hɪnɡˈeːɡən diː vˈaɪbɜ lˈiːbən mˈaɪstəns nˈuːɾ diː ˌaɪnəs frˈɛmdən ɡəʃlˈɛçts . 
ɪç hˈɑːp ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt tsuː fˈiːl ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ diː ɛɾhˈabnə mˈɛnlɪçə ʃˈœnhaɪt , zoː viː fyːɾ poːˈeːtɪʃə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , ˈʊnɡəˌaxtət ɪç vˈeːnɪçstəns lˈɛtstə zˈɛlbɜ nˈɪçt hɑːbə . 
ˌaʊs ɡˈʊstɑːf vˈɪɾktə diː dˈɔpəltə tsˌaʊbeːrˈaɪ aʊf mɪç , ɪç fɛɾɡˈɑːs ˈalə tsˈaʊbeːrˌɪnən dɛs kɔntsˈɛɾts ˌyːbɜ deːn tsˈaʊbərɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɾt am ˈɛndə tɾˈaʊrɪç , das ɪç deːm ʃˈøːnən mˈeːɾ blˈɪkə als vˈɔɾtə ˈaptsuːʃmˌaɪçəln fɛɾmˈɔxtə . 
aʊf das kɔntsˈɛɾt ɡˈɑːp ɪç , ɡlˈaɪç ˈandɜn tsuːhˈøːrɜn , ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ zoː lˈaŋə ˈaxt , als ɪç zˈɛlbɜ aɪn mˈɪtˌaɾbaɪtɜ vɑːɾ ˌoːdɜ als ˌaɪnə mˌaɪnɜ ʃˈyːleːrˌɪnən ʃpˈiːltə ; 
dɛn diː ʃˈeːraʊɜ kɔntsˈɛɾtə zɪnt blˈoːs ɪn muːzˈiːk ɡəzˈɛtstə ʃtˈatɡɛʃpɾˌɛçə ʊnt pɾoːzˈɑːɪʃə mˈeːlɔdɾˌɑːmən , voːrˈɪn diː zˈɛsəlrˌeːdən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ viː ɡədɾˈʊktɜ tˈɛkst ˌʊntɜ dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn hˈɪnʃpɾɪŋən . 
ˈyːbɾɪɡəns ˌʊntɜtsˈaɪçnən viːɾ aʊf ˌʊnzrə kɔntsˈɛɾtə mˈeːɾ ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ als ˌʊnzərɜ zˈɛlbɜ vˈeːɡən ; 
diː muːziːkˈɑlɪʃə ʃˈuːljˌuːɡənt bəkˈɔmt dɑːrˈɪn ˌaɪnən tˈants ʊnt tˈʊməlplˌats ˌiːrɜ fˈɪŋɜ , ʊnt fɔn mˌaɪnən aɾtˈɪstɪʃən kˈɑtɛçˌuːmənən kˈantʃuːət vˈœçəntlɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɜ deːn flˈyːɡəl . 
ɪç frˈɪʃə diː ˈɛltɜn dɑːtsˈuː an ʊnt zˈɑːɡə , ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən kɔntsˈɛɾtzɑːl lˈɛɾnən diː klˈaɪnən tˈakt , vˌaɪl dɑː nˈɪçt nˈuːɾ ɡənˈuːk , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌyːbɜflˈysɪç tˈakt ɪst , ɪndˈeːm jˈeːdɜ dˈɑzɪɡə muːzˌiːkɔfˌiːtsiːˈant zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˌoːrɪɡiːnˈɛlən pfˈaɪft , hˈakt , ʃtɾˈaɪçt , ʃtˈampft , deːn ˈeːɾstlɪç kˈaɪn ˈandərɜ nˌeːbən iːm pfˈaɪft , hˈakt , ʃtɾˈaɪçt , ʃtˈampft ʊnt deːn ɛɾ tsvˈaɪtəns zˈɛlbɜ fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə ˈʊmbəsˌɛɾt . 
» ʊnt vˌɛn ˌaʊx das nˈɪçt vˈɛːrə , « zˈɑːk ɪç , » zoː ɪst dɔx vˈɑːrɜ muːziːkˈɑlɪʃɜ ˈaʊsdɾˌʊk ɪm ˌyːbɜflˈuːs dˈɑː ; 
jˈeːdɜ dɾˈykt dɑːrˈɪn zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən , diː dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛs ɛɾʃtˈarəns , aʊf zˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛntə ˈaʊs ; 
ʊnt bˈaxs rˈeːɡəl , dˈɪsoːnˌantsən ʃtˈaɾk ʊnt kɔnzˈoːnantsən ʃvˈax fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , vˈaɪs ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə jˈeːdɜ , vˌoː diː kɔnzˈoːnantsən zoː zˈanft ˈaɪnɡəʃmˌɔltsən vˌɛɾdən , das man fˈast kˈaɪnə hˈœɾt ʊnt nˈuːɾ diː dˈɪsoːnˌantsən tsuː fɛɾnˈeːmən mˈaɪnt . « 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən flˈoːk ɪç ˈʊnfriːzˌiːɾt tsʊm rˈɪtmaɪstɜ ˈʊnt dɑː ɪç deːn ɡˈuːtən klˈaɪnən ʊm kˈaɪnən nˈiːdɜn pɾˈaɪs ɛɾhˈaltən kˈɔntə bɾˈaxtə iːn ɡˌants ans ˈeːɾstə tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə hɪnˈan , nˈɛːmlɪç das , ˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ mˈɪttsuːbəkˌɔmən . 
man mˈuːs nˈɪçt dˈɛŋkən , das ɪç ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊm lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ tsuː vˌɛɾdən , dˈeː.hˈɑː. ʊm pfˈɪfɪɡɜvˌaɪzə ɪn mˌaɪnən ɡˈʊstɑːf ˈaləs hɪnˈaɪntsuːɛɾtsˌiːən , vˈas ɪç ˌaʊs iːm vˈiːdɜ ɪns bˈuːx hɛrˈaʊstsuːʃrˌaɪbən tɾˈaxtətə ; 
dɛn ɪç bɾˈaʊxtə ɛs ˈeːɾstlɪç jˈɑː nˈuːɾ viː aɪn roːmˈɑːnənmˌɑnuːfˌaktuːrˈɪst miːɾ blˈoːs tsuː ɛɾzˈɪnən ʊnt ˈandɜn fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ; 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪtəns dˈɑmɑːls vˌ??də an ˌaɪnə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt . 
miːɾ ɪst vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , mˌaɪnə ʃeːrˈaʊɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə bəkˈant tsuː zˈeːən , als dɛɾ vˈɛlt ; 
dɛn ɪç kˈɛnə ziː ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlt nˈɪçt . 
ɪç fɔɾmˈiːɾtə ˌaɪnə dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt fɔn pɛɾzˈoːnən dˈɑː : ɪç vɑːɾ klˈɑviːɾmˌaɪstɜ , rˌɛçtskɔnzuːlˈɛnt ʊnt vˈɛltman . 
dɾˈaɪ nˈɛrɪʃə rˈɔlən ! 
ɪç ʃtuːdˈiːɾtə ɪn dɛɾ ʃtˈat , diː zˈɔnst diː ɡɾˈœstən juːrˈɪstən ʊnt jˈɛtsoː diː klˈaɪnstən hˈʊndə lˈiːfɜt , ɪn boːlˈɔɡnɑː , tsvˈaɪ ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə lˈiːfərˌʊŋən , viː pˈɑrɪs zˈɔnst diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˈalɜ ɔøroːpˈɛːɪʃən tˌeːoːlˈoːɡən vɑːɾ , jˈɛtsoː dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən . 
ɪn pˈɑrɪs vɑːɾ ɪç ˌaʊx , hˌɛtə ˌaʊx dɑː aɪn ɡəʃˈɪktɜ pˌaɾlamˌɛntzadvoːkˈɑːt vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ɪç vɔlt ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊnt nˈɑːm nˈɪçts dɑːrˈaʊs mɪt zoː viː ˌaʊs boːlˈɔɡnɑː ʊnt ˌaʊs ˈaɪnɪɡən dˈɔøtʃən rˈaɪksʃtɛtən als diː ʃvˈaɾtsə juːrˈɪstɪʃə klˈaɪdʊŋ , diː ˌiːrən ɡɾˈʊnt hat ; 
dɛn dɑː ˌʊnzrə klɪˈɛntən ʊns ɛɾnˈɛːrən ʊnt bətsˈɑːlən ʊnt mˈeːɾ rˈɛçt ʊnt nˈoːt als ɡˈɛlt bəhˈaltən : zoː tɾˈaʊɜn viːɾ patɾˈoːnən ʊm ziː ʃvˈaɾts ; 
hɪnɡˈeːɡən baɪ deːn rˈøːmɜn lˈeːktən diː klɪˈɛntən , diː mˈeːɾ bəkˌɑːmən als ɡˈɑːbən , fyːɾ deːn pˈatɾoːnˌʊs , vˌɛn ɛs iːm ʃlˈɪm ɛɾɡˈɪŋ , tɾˈaʊɜklˌaɪdɜ ˈan . 
tsvˈaɪtəns vɑːɾ ɪç klˈɑviːɾmˌaɪstɜ , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt kˈaɪn ɡəzˈɛtstɜ ; 
dɛn ɪç fɛɾlˈiːptə mɪç ɪm ˈeːɾstən kvaɾtˈɑːl ɪn ˈalə mˌaɪnə ʃˈyːleːrˌɪnən fyːɾ ʃˈyːlɜ dˈaŋktə ɪç ʊnt rˈɪçtətə mɪç nɑːx mˌaɪnən ʃtˈʊndən mɪt mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ɪç hˈeːktə vˈɑːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ˈeːɾstlɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə dˈɑːmə fɔn rˈaŋ , diː ɪç nˈiː kɔmpɾˌoːmɪtˈiːrən vˌɛɾdə tsvˈaɪtəns ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnə ˌɛptɪsˈiːn , vˌaɪl ziː ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs baɪ miːɾ lˈɛɾntə dɾˈɪtəns ɡˌeːɡən ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈiːɾtəns ɡˌeːɡən diː hˈɔfkaplˌɛːnɪn , diː tsvɑːɾ hˈɛktɪʃ , ˌɑːbɜ ɡəʃmˈakfɔl ɪst ʊnt diː ˈeːɜ tsuː fˈiːl als tsuː vˈeːnɪç tsˈiːɾˌɑːtən an nˈɪçt aʊf deːm klavˈiːrə lˈiːptə ʊnt ɛs aʊf das ʃˈøːnstə vˈɪkstə , ˌyːbɜtsˈoːk ʊnt ˈaʊfʃtˌɛltə fˈynftəns ɪn diː rˈeːziːdˌɛntɪn fɔn bˈuːzə , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː zˈaxə vˈaɪs ʊnt an dˌeːrən hˈyftən ʊnt rˈaɪtsən ɪç ˈɔɾdəntlɪç fˌɔɾ bəvˈʊndərˌʊŋ dˈʊm vˌ??də , bɪs ɪç tsʊm ɡlˈyk ˌiːrə ˈalɡəmˌaɪnə kˌoːkɛteːrˈiː ʊnt ˌiːrə ˈʊntɾˌɔøə ɡˌeːɡən ˌiːrən ɪnkɔɡnˈiːtoːlˈiːphɑːbɜ fɛɾʃpˈyɾtə zˈɛkstˌeːns ɪn deːn ɡˈantsən ʃˈeːraʊɜ hˈoːf , vˌoː ɪç nɑːx deːm rˈɛçt dɛɾ tˈoːtən hˈant deːn ɛmpfˈaŋ ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən hˈant , diː ˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən vˌɛɾdən vɔltə , fyːɾ ˌaɪnə ˌɪnvɛstiːtˈuːɾ tsʊm ɡˈantsən hˈɛɾtsən ʊnt fɛɾmˈøːɡən ˈanzˌɑː zˈiːbɛntəns zoːɡˈɑːɾ ɪn aɪn vˈɑːrəs kˈɪnt , ɪn bəˈɑtɑː diː ˈɔpɡeːdˌaxtə tˈɔxtɜ fɔn rˈøːpɜ , fyːɾ vˈɛlçə ɪç ˈalə vˈɔxən ˈaɪnmˌɑːl baɪ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃlˈɛçtəm hˈoːnoːrˌɑːɾ aʊfs lˈant lˈiːf ʊnt baɪ dɛɾ an ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ als an lˈiːbə kˈ??ts ɪn ˈaləs , ɪn lˈaʊpknɔspən , blˈytknɔspən , blˈyːtən ʊnt frˈyçtə fɛɾʃˈiːsət zɪç aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ aɪn klˈɑviːɾmˌaɪstɜ ɪst . 
nˈuːn kˈɔmt dɛɾ vˈɛltman . 
ɪç kˌan mɪç tsvɑːɾ mˌaɪnən lˈeːzɜn vˈoːvoːn ɪç miːɾ diː fˈɔlkmɛŋə ʊnt rˈɪçtɪɡərə tabˈɛlən vˈynʃtə nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç tsˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈeːraʊɜ , deːnən dˌiːzəs blˈat fˈoːɾkˌɔmt , vˌɛɾdən hˈiːɾ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ˌiːrə ɡədˈaŋkən tsuː zˈɑːɡən ʊnt ˈaptsuːˌ??təln , ˌɔp aɪn mˈan , dɛɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt tˈɛːklɪç dɾˈaɪ klavˈiːɾstʊndən ɡˈiːpt , mˈeːɾ iːɾ lˈeːrɜ als iːɾ ʃˈyːlɜ ɪst . 
ˈanʃtˌant , ɡˈaŋ , ɡəʃmˈakfɔlɜ ˈantsˌuːk , ˈatiːtˌyːdən , ʃtˈaɪlrɛçtə , vˈɑːɡɾɛçtə ʊnt kvˈeːrə , zɪnt tsvɑːɾ nˈɪçt diː ɡəfˈɔɾdɜtən fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs ˈaʊtoːɾs , ɔpvˈoːl dɛs fˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaftɜs , ʊnt kˌœnən nˈɪçt ɡədɾˈʊkt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾfˈɛçtə nˈuːɾ zoː fˈiːl : blˈoːs an ˌaɪnəm hˈoːfə lˈɛɾnt mˈɑːns , tsuːmˈɑːl baɪ ˈaɪnɪɡəm ˈaɪnflˌuːs , ʊnt vˌɛn man mˈɪtʃpˌiːlt , ɛs zˈaɪ am ˈɛlhɔmbɾˈeːtɪʃ ˌoːdɜ am klavˈiːɾtɪʃ ˈaɪns                                     , dɛɾ , viː mˈançə bɾˈʊst am hˈoːfə , ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈʊmən hˈɔltsplatə aɪn hˈɔldəs zˈaɪtənʃpˌiːl fɛɾbˈɪɾkt . 
vˌɛn man frˈaɪlɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm muːzˈeːʊm aʊf ʊnt ˈapɡˌeːt , ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən bˈyːçɜn ʊnt ɡɾˈoːsən mˈɛnɜn , bəɡlˈaɪtət fɔn dɛɾ ɡˈantsən rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət tsuːɾ tˈiːfən pˌɛɾspɛktˈiːvə dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɛlt hˈɪntɜ deːm ɡɾˈɑːbə : zoː fɛɾˈaxtət zˈɛlbɜ dɛɾ ˈɪnhɑːbɜ zˌaɪnə kɔnçˈyːlɪənfˈoːɾtsˌyːɡə ; 
ɛɾ frˈɑːkt zɪç : ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts bˈɛsɜs als ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈœɾpɜ ˈanʃtˌat ˌyːbɜ lˈaɪdənʃˌaftən hˈɛɾ tsuː zaɪn ʊnt iːn zoː lˈaɪçt tsuː tɾˈɑːɡən viː nɑːx deːn dɾˈaɪ ˈeːɾstən ɡlˈɛːzɜn ʃampˈanjɜ zˌaɪnən tˈoːn ɪn deːn ˈalɡəmˌaɪnən tˈoːn hɪnˈaɪntsuːʃtˌɪmən , vˌaɪl an hˈøːfən ʊnt klavˈiːrən kˈaɪnə tˈastə ˌyːbɜ diː ˈandɾə hɪnˈaʊsklˌɪŋən dˈaɾf aʊf deːm dˈynən ʃˈaʊkəlndən bɾˈɛtə dɛɾ vˈaɪplɪçən lˈaʊnən zoː flˈiːɡənt vˈɛktsuːˌaɪlən , das ˌʊnzrə tɾˈɪtə diː ʃvˈankʊŋən blˈoːs bəɡlˈaɪtən ʃˈøːn tsuː tˈantsən ʊnt tsuː ɡˈeːən , zoːvˈaɪt ɛs mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən bˈaɪn tˈuːnlɪç ɪst dɛn frˈaɪlɪç vˌɛn aɪn klˈɑviːɾmˌaɪstɜ mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsbaɪn tsuː kˈɛmpfən hat : 
zoː mˈɑːk dɛɾ hˈɛŋkɜ aʊf bˈaɪdən zoː tsˈiːɾlɪç ˈaʊfʃtˌeːən viː dɛɾ pɾˈɪnts fɔn ˈaɾtoːˌɪs kˈ??ts ˈalən fɛɾʃtˈant tsuː nˈaɾhaɪt tsuː zˌʊbliːmˈiːrən , ˈalə vˈɑːɾhaɪtən tsuː ˈaɪnfˌɛlən , ˈalə kɾˈaftɡeːfˌyːlə tsuː pˌantoːmˈiːmɪʃən nˈaxɛfˌʊŋən ? nˈɪçts bˈɛsɜs , frˈɑːkt dɛɾ lˈɔøfɜ ɪm muːzˈeːʊm , ɡˈiːpt ɛs ? ˈɛtvɑːs fˈiːl bˈɛsɜs ɡˈiːpts : aɪn ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ tsuː vˌɛɾdən ɪn ˈaʊəntˌɑːl baɪ zoː ˌaɪnəm hˈɪməlkˈɪndə , viː ɡˈʊstɑːf ɪst , ʊnt deːn ɡˈantsən ʃpˈuːk dɾˈʊkən tsuː lˈasən . 
ˈaɪns ɪç mˌaɪnə aɪn ɪn diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs tˈɪʃəs fɛɾʃtˈɛktəs klavˈiːɾ . 
lˈandəstɾˌaʊɜ dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbən ʃˈeːraʊɜ fˈyːɾst fˈyɾstlɪçə ʃˈʊlt 
dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts , aʊf dˈɛsən tsˈɑːlən dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ vˈaɾtətə , vɑːɾ nɔx aʊf dɛɾ ˈaʊslˌɛndɪʃən kˈʊnststɾˌɑːsə , fɔn dɛɾ ɛɾ aʊf deːn tɾˈoːn viː aʊf ˌaɪnən tˈ??m hɪnˈaʊffˌuːɾ . 
dɾˈaɪ ˈaɾmə ʃpˈɪtsbuːbən hˈiːltən ˌiːrən ˈaɪntsˌuːk nɔx frˈyːɜ als ɛɾ . 
ɛs kˌan ɛɾtsˈɛːlət vˌɛɾdən : 
zˈaɪtdəm tˈoːdə dɛs hˈœkstzeːlˌɪɡən dɛɾ pˈɑːpst ɪst dɛɾ ˈalɜzˌeːlɪçstə vˌ??də ˌaɪnə kˈɪɾçə ʊm diː ˈandɾə ɪm ʃeːrˈaʊɪʃən nˈɪçt ˈaʊsɡəʃtˌoːlən , zˈɔndɜn ˈaʊsɡəklˌaɪdət ; 
diː kˈɪɾçəndˌiːbə ʃˈɛltən blˈoːs das lˈanttɾˌaʊɜtˌʊx , das ˌʊnzrə kˈantsəln ʊnt altˈɛːrə ˈanhˌatən , vˈiːdɜ ˈap . 
diː kˈɪɾçnɜ ʊnt kˈantoːrəs fˈandən ˈalə mˈɔɾɡən skalpˈiːɾtə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛtən , ʊnt diː pfˈarɜ mˈʊstən dɑːrˈɪn ʃtˈeːən ɪn deːm frˈyːɡɔtˌɛsdiːnst . 
nˈuːn hˌatə nˈɔølɪç dɛɾ ɡˈɛldɡɾaɪfɡˌaɪɜ , kɔmˈɛɾtsɪənaɡˈɛnt rˈøːpɜ , ɪn dɛɾ mˈaʊsənbˌaxɜ kˈɪɾçə altˈɑːɾ ʊnt kˈantsəl am bˈʊstɑːɡə mɪt ˌaɪnəm frˈak fɔn ʃvˈaɾtsəm tˈʊx bˈʊntəs vɑːɾ iːm nˈɪçt hˈaɪlɪç ʊnt vˈoːlfˌaɪl ɡənˈuːk ˌyːbɜzˈoːlən lˈasən . 
dˌiːzə ʃvˈaɾtsə ˈɛmbalˌɑːɡə blˈiːp dɑːrˈan als lˈanttɾˌaʊɜ . 
dɛɾ ˈaltə rˈøːpɜ hˌatə mˈɪthˌɪn vˈeːnɪç ʃlˈɑːf mˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ bəzˈɔɾktə , diː kˈiːɾçənɡɾˈaɪfɡaɪɜ tsˈøːɡən deːm mˈaʊsənbˌaxɜ altˈɑːɾ das ˈeːrənklˌaɪt ˌaʊs ʊnt nˈɛːmən deːn mɪt zˈɪlbɜnən ʊnt zˈaɪdnən lˈɛtɜn aʊfs tˈʊx ɡənˈɛːtən ʃˈʊltʃaɪn mˈɪt , vˈɛlçɜ bəzˈɑːɡtə , vˈeːɾ ˈaləs hˈɛɾɡɛʃˌɛŋkt . 
zaɪn ɡərˈɪçtaltɜ kˈɔlp , deːm aɪn dˈiːpfaŋ tsˈoːbəlfˌaŋ ʊnt pˌɛɾlənfˌɪʃeːrˈaɪ ɪst , ˈʊmɡˌɑːp dɑːhˈɛɾ diː kˈɪɾçə mɪt ˈalɜlˌaɪ fˈalkənˌaʊɡən ; 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx nˈɪçts ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ fˈalkənbˌɛɾɡɪʃə bədˈiːntə rˈoːbɪʃ am zˈɔntɑːɡə ˈɑːbənts , zˈoːbalt diː kˈɪɾçə tsˈuːɡɛʃlˌɔsən vɑːɾ , tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : » ɛɾ zˌɔlə ziː tsuːlˈasən , ɛɾ hɑːbə diː kˈɪɾçlɔøtə ɡətsˈɛːlət , ʊnt dɾˈaɪ vˈɛːrən nˈɪçt mɪt hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən . « 
kˈ??ts man blɔkˈiːɾtə deːn tˈɛmpəl bɪs nˈaxts ˈʊnt tsˈoːk ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə dɾˈaɪ fɛɾʃtˈɛktə tˈʊxkɔɾzˌɑːrən ˌaʊs deːm ˈandˌaxtɔɾtə hɛrˈaʊs . 
am mˈɔɾɡən ɛɾʃtˈaʊnt ˈaləs , diː dɾˈaɪ kˈɪɾçɡɛŋɜ fˈɑːrən aʊf ˌaɪnəm lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən tsʊm ʃˈeːraʊɜ tˈoːɾ hɪnˈaɪn ʊnt hˌɑːbən zˈɛmtlɪç ʃvˈaɾtsə rˈœkə ʊnt ˌʊntɜklˈaɪdɜ ˈan ˈɑːbənts zɪnt ziː fɛɾʃvˈʊndən . 
fyːɾ deːn hˈoːf vˌɛn ɛɾ nˈɪçt nɔx ɡəʃlˈɑːfən hˌɛtə vˈɑːɾs aɪn hˈɛːslɪçɜ pɾoːspˈɛkt , das ˌaɪnə rˈɔøbɜbˌandə zoː ɡˈuːt viː ɛɾ hˈɔftɾaʊɜ ˈanɡəlˌeːkt ʊnt zɪç dˈɛsveːɡən diː tɾˈaʊɜɡˌaɾdeːrˌoːbə ˌaʊs kˈiːɾçən ɡəʃtˈoːlən hˌatə . 
» hˈɛŋkən zˌɔltə man dˈɪç , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ tsuː zˌaɪnəm kˈɛɾl » ˈaɾmə dˈiːbə ɪns ˈʊnɡlˌyk tsuː bɾˈɪŋən , diː kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs nˈeːmən , zˈɔndɜn nˈuːɾ kˈiːɾçən . « » ˌɑːbɜ fyːɾ zˈɔlçə ʃˈʊftə « zˈɑːɡt ɪç » ɡəhˈœɾt dɔx ˌaʊx kˈaɪnə hˈɔftɾaʊɜ , ʃˌoːn dɛs ˈaʊfvˌants vˈeːɡən . 
vɑːrˈʊm dˈaɾf man ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zˌaɪnən lˈaɪplɪçən fˈɑːtɜ ˈaɪns                                     , ˌɑːbɜ vˈoːl deːn lˈandəsfˌɑːtɜ bətɾˈaʊɜn ? 
ˌoːdɜ vɑːrˈʊm fɛɾʃtˈatət diː kˈamɜ deːn lˈandəskˌɪndɜn nɔx das vˈaɪnən , dɑː dɔx das diː tɾˈɛːnəndɾˌyːzən dɛs ʃtˈɑːts ɛɾʃˈœpft ʊnt dɑː diː tɾˈɛːnən nɔx ʃtˈɔøɜfrˌaɪ zɪnt ? « 
 » ziː ɡɾˈaɪfən tsuː vˈaɪt , « zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ; 
» ɡərˈɑːdə zoː viː bɪshˈeːɾ mˈuːs diː tsˈaɪtˌiːɡə reːɡˈiːrʊŋ blˈaɪbən , vˌɛn ziː zɪç fɔn ˈalən fˈoːrɪɡən d??ç diː zˈɔɾkfalt ˈaʊstsˌaɪçnən zˌɔl , voːmˈɪt ziː ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn flˈoːɾ , ˌyːbɜ ˈalə ˌʊnzrə pfˈɛnɪɡə ʊnt pˈʊlsçlɛːɡə vˈaxt . « 
» diː nˈeːɡɜmˌaɾkətəndɜ « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , ˌɑːbɜ ˈʊnpˌasənt ɡənˈuːk » vˈaxən nɔx mˈeːɾ ; 
dɛn ˌaɪnən sklˈɑvənhˌandəlsmˌan kˈymɜt diː ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən ʃtˈykmˈɛnʃən ˌoːdɜ sklˈɑːvən mˈeːɾ als zˌaɪnɜ frˈaʊ ˌiːrə . 
zoːɡˈɑːɾ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt tˈants zˌɔl zaɪn mˈɛnʃlɪçɜ fˈiːhstant hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ pɾˈyːɡəlt iːn dɑːtsˈuː . « 
» ˈakɜbˌaʊ , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt 
» hˈandəl , fabɾˈiːkən , fˈɔlksraɪçtˌuːm ʊnt fˈɔlksvoːlˌeːbən zoːɡˈɑːɾ , kˈ??ts diː kˈœɾpɜ dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən kˌan dɛɾ ʃlˈɪmstə dˈɛspoːt ɛɾhˈeːbən ʊnt nˈɛːrən ˌɑːbɜ fyːɾ ˌiːrə zˈeːlən kˌan ɛɾ nˈɪçts tˈuːn , ˈoːnə ˈaləs vˈiːdɜ zˌaɪnə tsuː tˈuːn . 
« 
ɪç bɪn ˈɔft aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəfˈalən , ˌɔp nˈɪçt diː tɾˈaʊɜˌɔɾdnʊŋən ˌoːdɜ ˈapɔɾdnˌʊŋən hˈɑːbən vɔlən , das dɛɾ pfˈɪfɪɡə ʊnt tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ diː ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ lˈanttɾˌaʊɜ bənˈytsə ʊnt zˌaɪnə hˈaʊstɾˌaʊɜ mɪt iːɾ tsuːzˈamənvˌɛɾfə . 
kˌœnt ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlkʊmɜ ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tˈantən , zˌaɪnɜ vˈɛtɜn ˈaʊfhˌeːbən , bɪs aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaɪnfˌiːlə , ʊnt zˈoː , vˌɛn das lˈant deːn kɔndoːlˈɛntsfloːɾ ʊm ˈaɾm ʊnt dˈeːɡən ɡəvˈɪkəlt hˌɛtə , ˈaləs ɪn pˈaʊʃ ʊnt bˈoːɡən vˈɛktɾaʊɜn ʊnt zɪç hˈɪntɜ deːm nˈɛːmlɪçən flˈoːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈantsmˌʊtɜ ʊnt ˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ bətɾˈyːbən ? 
hˈøːfən vˈɛːɾs lˈaɪçt . 
jˈɑː kˈœntən dˌiːzə nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈandəstɾˌaʊɜ ˌiːrə zˈɪpʃaft ɡˈɑːɾ foːrˈaʊs bətɾˈaʊɜn ? 
kˈœntə man ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt diː ɡˈantsə nˈaɾhaɪt blˈaɪbən lˈasən ? 
maɪn nˈɔøɜ lˈandəshˌɛɾ ʃtˈiːk ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm rˈaɪzeːvˌɑːɡən aʊf deːn tɾˈoːn ʊnt fɛɾvˈɛksəltə deːn kˈʊtʃənhˌɪməl mɪt deːm tɾˈɔnhɪməl . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ kɾˈøːnʊŋ ˌaɪnə bˈɪtʃrɪft bərˈaɪt , voːrˈɪn ɛɾ zoː tɾˈɔtsɪç viː aɪn zˈatlɜ zaɪn ɡˈɛlt fɛɾlˈaŋtə ; 
nɑːx dɛɾ kɾˈøːnʊŋ hˌatə dɛɾ fˈyːɾst viː aɪn deːmˈant zoː fˈiːl fˈɔøɜɡlˌants ˌaʊs zˌaɪnɜ kɾˈoːnə ʊnt zˌaɪnəm tsˈɛptɜ ˈaɪnɡəʃlˌʊkt , das zaɪn ɡlˈɔøbɪɡɜ fɔm ɡərˈɪçtaltɜ aɪn nˈɔøəs mˌeːmoːriːˈɑːlə mˈaxən lˈiːs ʊnt blˈoːs ʊm diː tsˈɪnzən ˈanhˌiːlt . 
dɑː ɛɾ nˈɪçts bəkˌɑːm , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˌeːzoːluːtsjˈoːn : zoː vɔlt ɛɾ mˈeːɾ fˈɔɾdɜn . 
dɛn ɛɾ bədˈaxtə nˈɪçt , das ˌʊnzrə reːɡˈiːrəndə bɾˈɔtɜn ɪn ʃˈeːraʊ zˈɛltən ɡˈɛlt hˈɑːbən . 
vˌɛn viːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡəzˈantʃaftən bəkˈɔmən ˌoːdɜ zˈɛndən , vˌɛn viːɾ tˈaʊfən ˌoːdɜ bəɡɾˈɑːbən lˈasən , dɛɾ kɾˈiːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɛɾvˈɛːnən : zoː hˌɑːbən viːɾ vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts ˈals ˈɛkstɾastˌɔøɜn , dˌiːzə meːtˈalɪʃən ʃtˈytsən ʊnt klˈamɜn dɛs mˈyɾbən tɾˈoːnəs . 
ɪn deːm kˈamɜbˌɔøtəl dˈɔøtən viːɾ , viː ɪn dɛɾ hˈeːraldˌɪk , das zˈɪlbɜ d??ç lˈeːrən rˈaʊm ˈan . 
ˌɑːbɜ deːm ʃˈʊldnɜ ʊnt ɡlˈɔøbɪɡɜ vɑːɾ bˈalt ɡəhˈɔlfən . 
lˈɛtstɜ , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , maɾʃˈiːɾtə als kˌiːkeːrˈoːnə mɪt zˌaɪnəm ɡˈʊstɑːf d??ç das kˈɑdɛtˌɛnhaʊs ʊnt tsˈaɪktə iːm ˈaləs , ʊm iːm ˈaləs tsuː lˈoːbən , vˌaɪl ɛɾ mɪt zˌaɪnəm kˈɔpf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnən rˈɪŋkɾɑːɡən hɪnˈaɪn zˌɔltə als dɛɾ jˈʊŋə fˈyːɾst ˌaʊx ˈankˌɑːm ʊnt ˌaʊx ˈalə ɡəmˈɛçɜ bəzˈɑː , nˈɪçt ʊm ˈaləs vˈiːdɜ aʊf deːm nˈɛçstən zˈatəl tsuː fɛɾɡˈɛsən , zˈɔndɜn ʊm ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɛs tˈɑːt miːɾ lˈaɪt dɛn ɪç vɑːɾ ˌaʊx mˈɪtɡəkˌɔmən , das jˈeːdɜ pɾoːfˈɛsoːɾ zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːs , dɛɾ reːɡˈɛnt tsˈɛːlə , vˌɛn nˈɪçt jˈeːdəs hˈɑːɾ aʊf zˌaɪnəm hˈaʊptə , dɔx jˈeːdə lˈɔkə an zˌaɪnɜ pˈeːrykə ; 
dɛn ɛɾ vˌ??də nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnəs ˈanʃtˌandəs ˈanzˌɪçtɪç ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , dɑː iːm aɪn zˈɔlçɜ ˈanʃtˌant ɪn deːn fˈaɪnstən zˈɛːlən ˈalɜ lˈɛndɜ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈaltəs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈuːk dɛn viː lˈaŋ vɑːɾ ɛɾ fɔm rˈaɪzən hˈaɪm ? 
deːn fˈyɾstənhˌuːt mɪt dɛɾ ˈʊnɡətsvˌʊŋənhˌaɪt ˌaɪnəs dˈɑmənhˌuːtəs ; 
kˈaɪnə lˈaŋə reːɡˈiːrʊŋ hˌatə nɔx diː kɾˈoːnə fˈiːnstɜ hɛrˈaɪnɡədɾˌykt , ʊnt diː ɡərˈɑːdən mˈɛnʃən bɾˈaxən zɪç ɪn deːn mˈeːdɪən , fˈɔøçtɪçkˌaɪtən ʊnt hˈɔøtən zˌaɪnəs ˈaʊɡəs nˈɔx nˈɪçt tsuː kɾˈʊmən bˈaʊɡeːfˌaŋnən . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə bˈoːt ɛɾ mɪt dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˌaɪnəs vˈɛltmans nɔx viː ʃnˈʊpftabˌɑːk hɛrˈʊm . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈiːlt ˌaʊx fˈalkənbˌɛɾk ˌaɪnə pɾˈiːzə . 
ɪç zˈeːə mˌaɪnə bˈaɪdən pɾˈɪntsiːpˌɑːlə nɔx ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ʃtˈeːən mˌaɪnən ˈɑdəlˌɪɡən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡəndən pɾˈɪntsiːpˌɑːl mɪt deːm fˈɛstən , ˌɑːbɜ ɡəhˈɔɾçəndən ˈanʃtˌandə ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən , ɪn ˈɛmbɔnpˌoːɪnt ʊnt ˈaʊfkvˌɛləndə mˈʊskəln ɡədɾˈykt , ʊnt mɪt deːm lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən vˈoːlvˌɔlən , das ɡˈʊtmyːtˌɪɡə mˈɛnʃən fyːɾ jˈeːdən hˈeːɡən , dɛɾ ɡərˈɑːdə mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɪçt deːn ɡəkɾˈœntən ʊnt ˌɪnzɔlvˈɛntən pɾˈɪntsiːpˌɑːl ˌɑːbɜ mɪt deːm mˈɑlərˌɪʃən ˈanʃtˌant , voːrˈɪn jˈeːdəs ɡlˈiːt zɪç ɪn deːn ˈandɜn hɪnˈaɪn fɛɾbˈɔøkt ʊnt voːrˈɪn zˈɛlpst diː ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnə fˈɔɾtdaʊɜndə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ɪst , mɪt ˌaɪnəm fˈiːlblˌɛtərˌɪɡən fˈaltənvˌ??f ɪm lˈɑːmɡɛʃpˌantən ɡəzˈɪçt , mɪt ˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , diː vˈeːdɜ fɛɾvˈaɪɡɜt nɔx hˈɛlt . 
mˌaɪnə pˈɑːtə zˈɑː diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɛs kɾˈɔntɾɛːɡɜs fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsʃlˌiːsəndə ɡˌeːɡən zɪç ˈan ; 
ziː dˈaxtə , ɛɾ tˈuːə zˌaɪnə frˈɑːɡən , ʊm ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt als fɔlˈɛnts maɪn ɡənˈɛːdɪçstɜ fˈyːɾst ʊnt lˈandəshˌɛɾ ɡəˈɔøsɜt hˌatən : » dɛɾ klˈaɪnə ɡˈʊstɑːf zˈaɪ hˈiːɾ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , ɛɾ ˌɪntərɛsˈiːrə d??ç zaɪn ˈɛːɾ dˈeː reːvˈøːɾ ʃtˈɛɾkɜ , als man zɪç zˈɛlbɜ diː rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən vˈɪsə , ʊnt man vˈyɾdə ˈiːn , zˈoːbalt ɛɾ fyːɾ dˌiːzə tsˈɪmɜ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk vˈɛːrə , deːm fˈɑːtɜ mɪt dɾˈaɪtseːn tˈaʊzənt ˌɛɾtˌeːˌɛlˈɛɾ . 
hˈantɡˌɛlt ˈapkˌaʊfən « : 
zoː vɑːɾ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˈaʊsɜ zɪç , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ bˈɪtə ; 
zˌaɪnə bˈɪtʃrɪftən vˌ??dən dˈankadɾˌɛsən ; 
zaɪn vˈʊnʃ vɑːɾ , das ɪç ʃˌoːn ˈaxt jˈɑːrə hˈɔfmaɪstɜ baɪ iːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ , das ɡˈɛlt kˈɔmə nˈɑːx ; 
ʊnt dɛɾ vˈɑːrə fˈoːɾtˌaɪl vɑːɾ , das dɛɾ zˈoːn ɪns bˈɛstə dˈɔøtʃə kˈɑdɛtˌɛnhaʊs kˈɛːmə . 
man tˈuːt miːɾ kˈaɪnən ɡəfˈalən , vˌɛn man iːn ˈaʊslˌaxt . 
frˈaɪlɪç ʃvˈuːɾ ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə , » hˈɔflɔøtən tɾˈaʊə ɛɾ kˈaɪnə hˈant bɾˈaɪt ʊnt diː ɡˈantsə natsjˈoːn ʃtˈɪŋk iːn ˈan « ; 
hɪnɡˈeːɡən zˈoːlçən hˈɔflɔøtən , mɪt deːnən ɛɾ ɡərˈɑːdə tsuː tˈuːn hˌatə , tɾˈaʊt ɛɾ mˈeːɾ alˈaɪn mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɛɾ rˈɛçtə ɪst baɪ iːm an fˈiːləm ʃˈʊlt ; 
viː zˌɔl ɛɾ als zɔldˈɑːt vˈɪsən , das aɪn fˈyːɾst tsuː kˈaɪnɜ bətsˈɑːlʊŋ fɛɾbˈʊndən ɪst ? 
fɪlˈaɪçt ɪsts nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈalən lˈeːzɜn zoː bəkˈant , als ziː fˈoːɾɡˌeːbən vˌɛɾdən . 
aɪn reːɡˈɛnt bɾˈaʊxt ˌaʊs dɾˈaɪ ɡɾˈyndən nˈɪçt ˌaɪnən hˈɛlɜ tsuː bətsˈɑːlən , deːn ɛɾ zˌaɪnən lˈandəskˌɪndɜn ˈapɡəlˌiːən bˈɔɾktə zaɪn hˈɛɾ fˈɑːtɜ : zoː fɛɾʃtˈeːt zˈɪks fɔn zˈɛlbɜ . 
ˈeːɾstlɪç : aɪn ɡəzˈantɜ , ɛɾ zˈaɪ fɔm ˈeːɾstən ˌoːdɜ dɾˈɪtən rˈaŋ , ʃtˈiːsə diː ˈɛltəstən pˌʊbliːtsˈɪstən fˌɔɾ deːn kˈɔpf , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ʃˈʊldən ˈaptɾˌyːɡə ; 
nˈuːn kˌan ɛɾ , dɛɾ jˈɑː dɛɾ blˈoːsə rˌɛpɾɛːzəntˈant ʊnt diː ˈapɡədɾˌyktə ʃvˈeːfəlpˌastə dɛs reːɡˈɛntən ɪst , ˈʊnmˌøːklɪç rˈɛçtə hˈɑːbən , diː deːm ˈ??bɪldə ˈapɡˌeːən , fˈɔlklɪç vˌɪɾt nˈɪçt bətsˈɑːlt . 
tsvˈaɪtəns : dɛɾ fˈyːɾst ɪst ˌoːdɜ viːɾ dˈyɾfən ˈʊnzˌɛɾn ˌɑkadˈeːmɪʃən nˈaxmɪtˌakstʊndən kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ ɡlˈaʊbən dɛɾ vˈɑːrə zʊmˈɑrɪʃə ˈɪnbɛɡɾˌɪf ʊnt rˌɛpɾɛːzəntˈant dɛs ʃtˈɑːtəs viː vˈiːdɜ dɛɾ ˌɛnvoːjˈeː aɪn rˌɛpɾɛːzəntˈant dɛs rˌɛpɾɛːzəntˈantən ɪst ˌoːdɜ aɪn tɾˈɑːɡbɑːrɜ ʃtˈɑːt ɪm klˈaɪnən ʊnt ʃtˈɛlət fˈɔlklɪç jˈeːdəs ʃtˈɑːtsɡliːt , das iːm ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ lˈaɪət , zoː fˈɔɾ , als vˌɛn ˈeːɾs zˈɛlbɜ vˈɛːrə ; 
mˈɪthˌɪn lˈaɪət ɛɾ zɪç ɪm ɡɾˈʊndə zˈɛlbɜ , vˌɛn aɪn zˈɔlçəs tsuː zˌaɪnəm rˌɛpɾɛːzəntˈiːrəndən ɪç ɡəhˈøːrɪɡəs ɡlˈiːt iːm lˈaɪət . 
ɡˈuːt ! 
man ɡəʃtˈeːt ɛs ; 
ˌɑːbɜ dan ɡəʃtˈeːə man ˌaʊx , das aɪn fˈyːɾst zɪç zoː lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən lˈandəskˌɪndɜn vˈiːdɜ bətsˈɑːlən vɔltə , als zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls zˈoːbuːrˌɔf mˈaxtə , dɛɾ diː kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn , diː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ fˈoːɾʃtɾˌɛktə , zɪç ˈeːɾlɪç mɪt deːn lˈandəsˌyːplɪçən ˌɪntərˈɛsən hˈaɪmtsɑːltə ʊnt zɪç nɑːx deːm vˈɛksəlrˌɛçt bəʃtɾˈaftə . 
voːhˈeːɾ kˈɛːm ɛs dɛn als ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm tɾˈoːnə ʊnt dˈɛsən rˈɛçtən , das zoːɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ɪm fɛɾhˈɛltnɪs ˌiːrəs ʃtˈandəs ʊnt ˌiːrɜ ʃˈʊldənmˌasə falˈiːrən dˈyɾfən ? 
ˌoːdɜ vɑːrˈʊm ɪst aɪn ɡərˈɪçtlɪçəs kɔnzəns ˌoːdɜ hˌyːpɔtˈeːkənbˌʊx dɛɾ rˈɪçtɪçstə hˌoːfadɾɛskˈɑːləndɜ ˌoːdɜ ˈalmanˌɑːk roːjˈɑːl ? 
dɾˈɪtəns : dɛɾ ɡəflˈɪktəstə ˌʊntɜtˈɑːn kˌan zɪç fɔn zˌaɪnəm fˈyːɾstən ˈanʃtˌandbɾiːfə ˌoːdɜ mˌoːratˈoːriːən fɛɾʃˈafən ; 
vˈeːɾ zˌɔl ziː ˌɑːbɜ deːm fˈyːɾstən ɡˈeːbən , vˌɛn ˈeːɾs nˈɪçt zˈɛlbɜ tˈuːt ? 
ʊnt tˈuːt ˈeːɾs ɡəvˈɪsəns hˈalbɜ nˈɪçt : 
zoː kˌan ɛɾ zɪç dɔx vˈeːnɪçstəns ˈalə fˈynf jˈɑːrə aɪn ɛɾnˈɔøɜtəs kvˌɪnkvənˈɛl bəvˈɪlɪɡən . 
ˌaɪnən fˈiːɾtən ɡɾˈʊnt vˈyst ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
ˈaɪns 
ɪm ʃeːrˈaʊɪʃən vɑːɾ dˈɑmɑːls , viː ɪn nɔx ˈaɪnɪɡən ʃtˈɑːtən , deːn ˌʊntɜtˈɑːnən ˈalə tɾˈaʊɜ fɛɾbˈoːtən . 
ˈeːəlˌɪçə ɔɾdˈɑlɪən fˈynf bətɾˈoːɡənə bətɾˈyːɡɜ ˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ hˌatə fˈalkənbˌɛɾɡ ˈalzoː jˌɛtst ʊnt diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ dɾˈaɪtseːn tˈaʊzənt ˌɛɾtˌeːˌɛlˈɛɾ . 
ʊnt ˌaɪnə kˈɑdɛtˌɛnʃtɛlə fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn rˈɛkɾuːtən bɾˈaʊxt ɛɾ nˈuːɾ nɔx . 
ˌaʊx dˌiːzə fˈyːɾtə iːm ʊnt zˌaɪnən ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːrən dɛɾ mˈaʊlv??fsmˈoːlɔx rˈoːbɪʃ rˈaɪçlɪç tsˈuː ; 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas diː kˈɛɾlə vɔltən , das ziː , vˌɛn rˈoːbɪʃ zˌaɪnən kˈʊpəlpˌɛlts ʊnt ziː iːɾ mˌiːliːtˈɛːrɪʃəs pˈɑtənɡˌɛlt hˌatən mɪt lˈɛtstəm mˈaɪstəns dɑːfˈɔnɡˌɪŋən . 
ɪm mˈaʊsənbˌaxɜ vˈalt fˈiːlən dˈiːbə deːn tɾˈanspɔɾt ˈan , ʊnt nɑːx deːm ˈɛndə dɛɾ ʃlˈaxt vɑːrən fˈaɪnt ʊnt tɾˈanspɔɾt fɔm ʃlˈaxtfɛldə ɡəflˈoːən . 
deːn rˈɪtmaɪstɜ dɾˈykt ɛs zˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ , dɛɾ fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə nˈɪçt diː nˈytslɪçstə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt bəɡˈɪŋ , tsuːvˌaɪlən aʊf deːm vˈɛɾpplats ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾʃtˈatətə . 
deːm ʃtˈɪlən ɡˈʊstɑːf mˈaxtə dɛɾ lˈaʊtə ʃtˈatvɪntɜ diː lˈɛŋstən ʃtˈʊndən . 
ɛɾ zˈɑː kˈaɪnə vˈaɪsə kˈɔpfbɪndə ʊnt kˈaɪn ʃvˈaɾtsəs lˈam foːɾbˈaɪtɾˌɑːɡən , ˈoːnə aʊf ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ hɪnˈyːbɜ tsuː zˌaɪnəm tsˈaʊbərˌɪʃən vˈal ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnə zˈɔmɜfrˌɔødən tsuːrˈyktsuːflˌiːɡən . 
vˌɛn iːn diː ˈʊnɡətsˌɔɡnə nˈaxkɔmənʃˌaft hˈɔpeːdˌiːtsəls fyːɾ dˈʊm hˈiːlt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt lˈɪstɪç , fyːɾ ʃtˈɔlts , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt lˈaʊt vɑːɾ : zoː ʃtˈɪltə ɛɾ das blˈuːtən zˌaɪnəs ˈɪnɜn , das fɛɾlˈaxt ʊnt ɡənˈɛkt vˌ??də , mɪt deːm ɡədˈaŋkən an diː mˈɛnʃən , diː iːn ɡəlˈiːpt hˌatən , an zˌaɪnən ɡənˈiːʊs ʊnt an zˌaɪnə ʃˈɛːfərˌɪn . 
ʊm zˌaɪnən ˈɑmandˌʊs hˈɛt ɛɾ zoː ɡˈɛɾn ˌaɪnə ˈandərə als hˌɔpeːdiːtsˈɛlɪʃə nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəhˈɑːpt , zoː ɡˈɛɾn diː flˈuːrən ʊnt deːn frˈaɪən hˈɪməl zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ! 
ɛɾ lˈiːptə das ʃtˈɪlə ʊnt ˈɛŋə nˌeːbən zɪç ʊnt das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
ˈoː vˌɛn duː baɪ miːɾ bɪst , tɾˈaʊtɜ , viː vɪl ɪç dɪç ʃˈoːnən ʊnt lˈiːbən ! 
daɪn ˈaʊɡə zˌɔl nˈiː tɾˈyːbə nˌeːbən mˌaɪnəm lˈeːɾʃtˌuːlə vˌɛɾdən , daɪn hˈɛɾts nˈiː ʃvˈeːɾ ! 
duː tsˈaɾtə pflˈantsə zˌɔlst nˈɪçt mɪt ˈaɪnʃnˌaɪdəndəm bˈɪntfɑːdən ʊm mɪç viː ʊm ˌaɪnə rˈɪçtəndə hˈɔpfənstˌaŋə ɡəʃnˈyːrət zaɪn , zˈɔndɜn mɪt leːbˈɛndɪɡən ˈeːfɔøvˌ??tsəln zˌɔlst duː zˈɛlbɜ mɪç als ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs ˈʊmfˌasən ! 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə man ɪm hˌɔpeːdiːtsˈɛlɪʃən hˈaʊzə aɪn fɛɾdˈamtəs hˈʊndəlˌeːbən , viː ɪç zˈɛlbɜ ˈɔft zˈɑː , vˌɛn ɪç ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ aɪnˈandɜ ˌyːbɜ diː ˈeːɾstən pɾɪntsˈiːpɪən dɛɾ moːrˈɑːl blˈoːs moːrˈɑlɪʃ baɪ deːn hˈɑːrən hˌatən : dɛn ˈaləs hˌatə dɑː aɪnˈandɜ dɑːbˈaɪ , ˌɑːbɜ fˈyːzɪʃ , aɪn hˈʊnt deːn ˈandɜn diː knˈɑːbən diː mˈɛːdçən diː dˈiːnɜʃˌaft aɪnˈandɜ diː hˈɛɾʃaft diː dˈiːnɜʃˌaft dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , vˈoːvoːn aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs fˈaktuːm ˈapɡədɾˌʊkt vˌɛɾdən zˌɔl ʊnt ˈalə dˌiːzə aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɪʃrɛçnˌʊŋ . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk hˌatə hˈɔpeːdˌiːtsəl nˈiː ˈaxtʊŋ fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən mˈɛnʃən mˈɪthˌɪn fɛɾˈaxtʊŋ ˌaʊx nˈɪçt;ɛɾ bˈɔɾktə ˈaləs , bəzˈuːdəltə ˈaləs , kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾtə jˈeːdən , fɛɾtsˈiː jˈeːdəm ʊnt tsuːˈeːɾst zɪç . 
ɪm vˌɪntɜkvaɾtˈiːɾ dɛs rˈɪtmaɪstɜs vɑːrən diː ˈœlfaɾbˌɪɡən tˈɑpətən ˈɛlə tsuː fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ɡˌeːˈɛɾ . 
ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə vˈant tsvˈɪʃən dɛs rˈɪtmaɪstɜs lˈeːrəm rˈaʊm ʊnt tsvˈɪʃən dɛɾ vˈantsən vˈantspaltən ; 
dɛɾ ˈoːfən vɑːɾ ɡˈuːt , ˌɑːbɜ viː dɛɾ (en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) tˈ??m ˈoːnə kˈʊpəl ; 
diː tsˈɪmɜdˌɛkə dɾˈoːtə vˈiːvoːl ɡlˈaɪç mˈançən tɾˈɔnhɪməln ʃˌoːn lˈaŋə ˈoːnə ʃˈɑːdən ˈaɪntsuːbɾˌɛçən ʊnt deːn ɡɾˈœstən fˈiːloːzˌoːfən diː kˈœpfə ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən , diː fɔn ʃtˈaɪn aʊf deːm ʃpiːɡˈɛltɪʃə ʃtˈandən . 
ɛɾ hˌatə ˈɔft dɑːrˈʊm vˈeːnɪç tsˈaɾtaɪt fyːɾ diː lˈɔøtə , vˌaɪl ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːs , das ziː dˌeːrən tsuː fˈiːlə hˌɛtən , ʊm diː ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsuː rˈyːɡən ɪn ˌʊntɜʃˈeːraʊ mˈaxən vˈiːɾs nˈɪçt ˈandɜs . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔmt dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ ʊns ˈalə ˈeːɜ dɑːrˈaʊs vˈɛktɾiːp . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˌatə nˈɛːmlɪç , viː diː mˈaɪstən lˈɔøtə , kˈaɪnən ɡəʃmˈak ɪn mˈøːbəln ; 
am lˈiːbstən ʃtˈɛltə ɛɾ diː bˈɛstən ˌʊntɜ diː ˈeːlɛndəstən , diː fˈaɪnstə pˈɪsvɑːzə ˌʊntɜ aɪn ɡɾˌoːsfɑːtɜbˈɛt ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnəm zˈandɪɡən vˈaʃɡəfˌɛːs , ˌaɪnə ɡəpˈʊtstə lˈɪvreː zˌaɪnəs bədˈiːntən hˈɪntɜ fɛɾzˈɔømtən ˈantsˌuːk zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈuːn bəɡˈɪŋ ɛɾ ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnən frˈiːdənsbɾˌʊx an zˌaɪnɜ frˈaʊ dɑːdˈ??ç , das ɛɾ nˈiː lˈeːɾ hˈaɪmkɑːm ; 
ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɛɾhˈandəlt , das nˈɪçts tˈaʊktə ; 
ɛɾ hˌatə diː ʃvˈaxhaɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ mˈɛnɜ , zɪç vˈaɪstsuːmˌaxən , ɛɾ fɛɾʃtˈɛndə diː hˈaʊshˌaltkʊnst zoː ɡˈuːt viː diː frˈaʊ , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ ˈanfˌaŋən vɔltə zˈaxən , diː man lˈaŋə tɾˈaɪbən zˈiːt , ɡlˈaʊpt man tsuːlˈɛtst zˈɛlbɜ tɾˈaɪbən tsuː kˈœnən 
ziː hˌatə diː ʃvˈaxhaɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ vˈaɪbɜ , zɪç fˈoːɾtsuːʃmˌaɪçəln , dɛɾ ˈeːeːˌɛɾ zˈaɪ aɪn vˈɑːrɜ ˌɪɡnoːrˈant ɪm hˈaʊshˌaltən ʊnt kˈœn ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈɛɾnən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx vɔltə . 
» rˈeːt ɪç ɪn dˌaɪnə bˈyːçɜzˌaxən ˌaʊx ? « frˈɑːktə diː zˈeːɾ ɡɾˈoːp fɛɾkˈœɾpɜtə pɾoːfˈɛsoːrˌɪn . 
man kˌɔnt ɛs ˈalzoː baɪ jˈeːdɜ mˌøːbəlfɜstˈaɪɡərˌʊŋ ˌoːdɜ aʊf jˈeːdəm jˈɑːɾmaɾkt ɪn ˌaɪnɜ kˈɑləndɜpɾˌaktiːkˌɑː nˌeːbən deːn kɾˈiːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɛrən pɾoːfeːtsˈaɪən , das hˈiːɾ aɪn klˈaɪnɜ tsvˈɪʃən deːm ˌeːeːpˌoːtɛntˈɑːtən ʊnt dɛɾ ˈandɜn fˈaɪntlɪçən mˈaxt ˈaʊsbɾˌɛçən vˌɛɾdə ; 
vˌaɪl dˌiːzə zˌaɪnən kɔmˈɛɾtsɪəntɾaktˈɑːt nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə ; 
das ˈeːeːpˌɑːɾ fˈaɪɜtə dan zˌaɪnə oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlə dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt hˈɛndə ʊnt kˈɔntə diː tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ dɛɾ ˈeːə nɑːx dˌiːzən ˈoːlympˌiːɑːdən ˈaptˌaɪlən . 
vˈaɪtɜ ! 
ˌʊnzɜ nˈɔøə reːɡˈɛnt lˈiːs dɑː das fˈɔlk ɪn iːtˈɑːlɪən deːn pˈɑlast dɛs fɛɾʃtˈɔɾbnən pˈɑːpstəs ʊnt dˈoːɡə ɡɾˈɑtɪs ɛɾhˈɛlt diː mˈøːbəln zˌaɪnəs hˈɛɾn fˈɑːtɜs ʊm vˈeːnɪɡəs fɛɾʃtˈaɪɡɜn ; 
ɛɾ tˈɑːts viː ˈalə kɾˈɔnpɾɪntsən ˌaʊs ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn , dɑːmˈɪt das fˈɔlk aɪn ˈandˌɛŋkən fɔm zˈeːlɪɡən , viː das rˈøːmɪʃə diː ɡˈɛɾtən fɔn kˈɛːzɑːɾ , ˈɛɾbən kˈœntə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɔltə ˌaʊx ˈɛɾbən ʊnt ɛɾʃtˈeːən . 
ɛɾ bˈoːt ˈalzoː tsʊm bˈɛstən dɛs rˈɪtmaɪstɜs , ɪn dˈɛsən tsˈɪmɜ diː kˈɔmoːdə , dɛɾ ʃpˈiːɡəl ʊnt diː zˈɛsəl jˈɛmɜlˌɪç vɑːrən , nˈɪçt aʊf dˌiːzə dɾˈaɪ dˈɪŋə , zˈɔndɜn aʊf dɾˈaɪ bənˈaxbaɾtə aʊf tsvˈaɪ ʃˈøːnə bɾˈɔntsəvˈɑːzən mɪt tsˈiːɡˌɛnkœpfən ʊnt mˈyɾtənblˌɛtɜn fyːɾ diː ˈeːlɛndə kˈɔmoːdə , aʊf ˌaɪnən ɡərˈɑːt ʊnt ʃpˈɪtsbaɪnˌɪɡən ʃpiːɡˈɛltɪʃ ˌʊntɜ deːn ˈeːlɛndən ʃpˈiːɡəl , aʊf ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə bˈɛɾɡərə tsvˈɪʃən diː ˈeːlɛndən zˈɛsəl . 
ɛs vˌ??də iːm tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən . 
zaɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt , als ɛɾ ˌaʊs deːm ˈaʊktsjˌoːntsɪmɜ ɪn zˌaɪnəs tɾˈɑːt , vɑːɾ an zˌaɪnə frˈaʊ : » ɪst dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ dɾˈoːbən ? 
ɪç hˈɑːp ʃˈøːnə dˈɪŋə fyːɾ iːn ɛɾʃtˈandən . 
« jˈɛtsoː zˈaŋ ziː ʃˌoːn deːn ˈeːɾstən fˈeːɾs ˌiːrəs kɾˈiːɡliːdəs , ˈoːnə aɪn kˈaʊfʃtyk nɔx tsuː kˈɛnən . 
ɛɾ nˈantə iːɾ kˈaɪnəs ; 
dɛn ɛɾ hˌatə das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnəs ˈeːeːmˌanəs , nˈɛːmlɪç fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ , zoː viː ziː hɪnɡˈeːɡən iːm ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən , zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən diː bˈɛstən , bˈaɪtɾˈɑːt , ˈaʊsɜ ɡˌeːɡən zɪç nˈɪçt . 
ˌʊntɜ deːm ˈaphˌoːlən dɛɾ kˈaʊfʃtykə ˈantvɔɾtətə ɛɾ aʊf deːn ˈeːɾstən fˈeːɾs dɛs kɾˈiːɡeːzˌaŋəs ʊnt nˈantə dɔx kˈaɪnəs ; ʊnt zoː ˌantiːfoːnˈiːɾtən ziː blˈoːs . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən diː tsˈiːɡˌɛnkœpfə ʊnt ʃpˈɪtsbaɪnə ɪns hˈaʊs ɡəzˈɛtst . 
dɑː ɡˈɪŋ das kɾˌiːɡɛʃrˈaɪ lˈoːs : » das ɪst dˈʊm , dˈʊm , dˈʊm ! 
ˈaɪ duː dˈʊmɜ mˈan duː ! 
das tsˈɔøk ! 
deːn bˈɛtəl ! 
vˌoː vɑːrən hˈɔøtə dˌaɪnə fˈynf zˈɪnə ? 
ɪç bətsˈɑːlə kˈaɪnən dˈɔøt . « 
ziː vɑːɾ ˈoːneːˌɪn nˈiː kasˈiːrɜ » 
ʊnt zoː tˈɔøɜ ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn man kˈɪndɜ ʊnt nˈarən tsuː mˈaɾkt ˈɛtk. « ɛɾ zˈɑːkt ɡˌants kˈalt : » lˈasə nˈuːɾ nˈɪçts dɾˈankɔmən ʊnt ʃˈaf ɛs hɪnˈaʊf tsʊm rˈɪtmaɪstɜ , maɪn ʃˈats ! « 
ziː ɡəhˈɔɾçtə deːn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt ˈœfnətə ˈalə ʃlˈɔøzən ˌiːrəs rˈaʊʃəndən tsˈɔɾns . 
ʃpˈɛːt ˌʊntɜ dˌiːzəm rˈaʊʃən zˈɑːɡt ɛɾ ˈɛntlɪç dɾˈoːənt : » duː vˈaɪst , frˈaʊ ! 
.... « 
nˈuːn vˌ??də ɪn ˌiːrəm mˈʊndə ˌaʊs deːm vˈɪnt aɪn ʃtˈ??m . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn mˈan , deːn tsˈɔɾn ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fˈɔɾtɾɪsən , zˈɔndɜn aɪn ˈɛçtɜ ʃtˈoːɪkɜ vɑːɾ ɛɾ ʊnt ˈɪmɜ baɪ zɪç ; 
dɑːrˈaʊs lˈɛsət zˈɪks ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm ɛɾ , dɑː ˈeːpɪktət ʊnt zˈeːneːkˌɑː ʃtˈoːiːkɜn deːn fɛɾbˈɔtnən ˈɪnɜn tsˈɔɾn d??ç deːn ˈɔøsɜn ʃˈaɪn dɛszˈɛlbən tsuː ɛɾzˈɛtsən rˈɑːtən , ʊm diː lˈɔøtə tsuː bˈɛndɪɡən , zɪç zoːɡˈɑːɾ dˌiːzəs tsˈɔɾnɪɡən ʃˈaɪns bəflˈiːs ʊnt ɡəlˈasən zˌaɪnə fˈaʊst pˌɛtɾiːfiːtsˈiːɾtə ʊnt dˌiːzən knˈaʊf als ˌaɪnə lˈɔøçtkuːɡəl aʊf dˈiːjeːnˌɪɡən ɡlˈiːdmɑːsən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn vˈaɾf , diː ˈoːnə lˈɪçt ɪn dɛɾ zˈaxə vɑːrən . 
dˌiːzɜ ʃtˈʊmpfə vˈɪlzɔnʃə knˈɔpfablˌaɪtɜ ˌiːrəs tsˈɔɾns tsˈoːk ˈeːɾst diː ɡɾˈœstən bərˈeːtən fˈʊŋkən ˌaʊs iːɾ hɛɾfˈoːɾ ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪsts ɪn dɛɾ ˈeːə viː ɪn deːn ˈaltən rˈeːpuːblˌɪkən , diː nɑːx hˈoːməs bəmˈɛɾkʊŋ nˈiː ɡɾˈøːsərə rˈeːdnɜ tɾˈuːɡən als ɪn ʃtˈyɾməndən kɾˈiːɡərˌɪʃən tsˈaɪtən . 
ɛɾ mˈaxtə das zˈɪnlɪçə blˈoːs tsʊm fˈɑːɾtsɔøk dɛs ɡˈaɪstɪɡən ʊnt bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnə hˈant mɪt ˈaʊsɡəvˌɛːltən bɾˈʊxʃtykən ˌaʊs ˌeːpiːktəts hˈantbuːx : 
» ɪç bɪn vˈɑːɾlɪç ɡˌants baɪ mˈiːɾ ; « zˈɑːɡt ɛɾ » ˌɑːbɜ duː ʃrˈaɪəst ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt dɾˈaɪnʃlɑːɡə . « 
zaɪn vˈɛltlɪçɜ ˈaɾm bəvˈeːktə zɪç aʊf iːɾ fˈɔɾt . 
» ɪç fˈɑːrə ˈɪmɜ fˈɔɾt « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » ɪntsvˈɪʃən dˈaŋkə ɡˈɔt , das daɪn mˈan zoː fˈiːl ɡəlˈasənhˌaɪt hat , das ɛɾ ˈaləs ˈapvˌɛːɡən kˌan , vˈas ɛɾ tˈuːt . 
« 
ziː vˌ??də nˈɪçt ˈeːɜ kˈalt , als bɪs ɛɾ hˈɪtsɪç vˌ??də ; 
dˌiːzəs mˈɛɾktə ziː dɑːrˈaʊs , vˌɛn ɛɾ viː zɔkɾˈɑːtəs ʃtˈʊm vˌ??də ʊnt zˌaɪnə hˈant mɪt zˌaɪnɜ hɛrˈabɡərˌɪsənən ʃlˈafmytsə bəvˈafnətə ʊnt bəflˈyːɡəltə . 
zoː hˈaɪs iːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪnʃlˌɑːɡəndən ɡəvˈɪtɜ zˌaɪnə ʃtˈɛçəndə zˈɔnənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt fˈoːɾkˌɑːm : zoː ˈʊnanɡənˌeːm kˈalt vɑːɾ iːɾ nɑːx deːmzˈɛlbən zaɪn ɡəvˈœlkə ; 
kˈ??ts bˈaɪdə ʃpˈiːltən fˌɔɾ ʊnt nɑːx deːm kˈampfə ˈʊmɡəkˌeːɾtə rˈɔlən . 
dˈiːzɛsmˌɑːl tɾˈɑːf iːɾ tsˈɔɾn ˌaɪnə vˈɛtɜʃˌaɪdə an ʊnt tsˈoːk zɪç ɡˌants ˌyːbɜ deːn , dɛɾ ˌʊntɜ deːn tsˈiːɡˌɛnkœpfˌɪɡən vˈɑːzən aʊf dɛɾ bˈɛɾɡərə zˈɑːs , aʊf deːn rˈɪtmaɪstɜ . 
dˌiːzɜ lˈiːs aʊf diː ˈeːɾstə tsˈaɪtˌʊŋ dˌiːzəs ˈeːkəlhˌaftən kɾˈiːɡəs zaɪn vˈɪntɜɡərˌɛːtə ɪn ʃˈeːraʊ ˈaɪnpˌakən ʊnt das zˈɔmɜɡərˌɛːtə ɪn ˈaʊəntˌɑːl ˈaʊspˌakən ʊnt ɡˈɪŋ tsvɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɛːrə bˈaɪnɑːə ɡəblˈiːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈynʃ ɪç dˌiːzəs ɡəʃˈɪldɜtə ʃlˈakfɛɾtˌɪɡə ˈeːeːpˌɑːɾ mɪt zˌaɪnən ˈeːə ʊnt ʃlˈaɡɾɪŋən nˈɪçt tsuː zˈeːɾ fɔn dɛɾ fˈaɪnˌɛɾn ˈeːeːvəlt , diː zɪç nˈiː ˈaʊspɾˌyːɡəlt , fɛɾˈaxtət tsuː zˈeːən ; 
dɛn vˈɑːɾlɪç diː ˈɛtsəndən ɡˈɪftvɔɾtə , diː das rˌafiːnˈiːɾtə ˈeːeːpˌɑːɾ aɪnˈandɜ tsuːtɾˈœpfəlt , das fɛɾhˈaltənə , viː aɪn blˈɑzənpflˌastɜ tsˈiːəndə kɾˈɛŋkən , voːmˈɪt ziː aɪnˈandɜ vˈʊnt ʊnt hˈaɪl mˈaxən vɔlən , rˈaɪsət diː vˈʊndə blˈoːs tˈiːfɜ ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊt ʊnt mˈaxt tsvɑːɾ nˈɪçt deːn çˈiːr??ɡˌʊs , ˌɑːbɜ vˈoːl deːn dˈɔktoːɾ nˈøːtɪç . 
jˌɛtst vɪl ɪç bərˈɪçtən , vɑːrˈʊm dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ bˈaɪnɑːə ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
hˈɔpeːdˌiːtsəl hˌatə ˈaʊsɜ iːm an ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːk fˈynf lˈɔøtə baɪ zɪç , deːn ɡərˈɪçtaltɜ kˈɔlp , deːn flˌøːsɪnspˈɛktoːɾ pˈɔøʃəl , ˌaɪnən ˈaltən kˈaɾmənmˌaxɜ , ˌaɪnən hˌɔftsɪmɜfrɔtˈøːɾ ʊnt ˌaɪnən hˈɔfjʊŋkɜ ; 
dɛn vˈas vˌɪɾt dɛɾ lˈeːzɜ nɑːx tsuːnˈɑːmən dˌiːzəs fˈɔlks frˈɑːɡən ? 
ɛɾ tsˈoːk ˈeːɾstlɪç deːn ɡərˈɪçtaltɜ bˈaɪzaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːm : » hˈɔøtə zˈɔlt ɛɾ ˌaɪnən ʃpˈɑːs mˈaxən ʊnt deːn fˈiːɾ ˈandɜn hˈɛrən mɪt ɡəfˈɛɾptəm vˈasɜ , das ziː fyːɾ vˈaɪn hˈiːltən , tsuːtɾˈɪŋkən , dɑːmˈɪt dˌiːzə zɪç ɪn vˈɑːrəm vˈaɪn bəzˈœfən . « 
 » rˈɛçt ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡərˈɪçtaltɜ , » ziː zˌɔlən ˈalə an deːn ɡərˈɪçtaltɜ ɡədˈɛŋkən . « 
das nˈɛːmlɪçə zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ deːm flˌøːsɪnspˈɛktoːɾ , deːm kˈaɾmənmˌaxɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ; 
ˈalə ˈantvɔɾtətən : » rˈɛçt ɡˈuːt ! 
ziː zˌɔlən ˈalə an deːn flˌøːsɪnspˈɛktoːɾ , an deːn kˈaɾmənmˌaxɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɡədˈɛŋkən . 
« 
jˈeːdɜ vɔltə fˈiːɾ mˈan tsʊm nˈarən hˈɑːbən ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɔltə fˈynf mˈan dɑːtsˈuː hˈɑːbən ˈalən ɡəlˈaŋ ɛs . 
ˈɑːbənts vˌ??dən fˈynf kˈœɾbə ɡəfˈɛɾptəs vˈasɜ ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən ; 
jˈeːdɜ rˈyktə hˈɪntɜ zaɪn ʃˈɛŋktɪʃçən ʊnt ʃrˈaʊptə deːn kˈɔɾkʃtœpzəl fɔm kvˈɑziːvˈaɪn ˈap . 
diː ˈeːɾstən flˈaʃən bˈuːtaɪlˌɛnvasɜ vˌ??dən ʃtˈɪl fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnɡətsˌoːɡən ; 
vˈɑːrə pfˈɪfɪçkˌaɪt mˈʊstə dɛɾ lˈʊst ʊnt vˈasɜpaɾtˌiː dˌiːzən ʃˈaɪn ʃtˈuːfənvˌaɪzɜ bərˈaʊʃʊŋ fˈoːɾʃrˌaɪbən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˈoːp das zˈɔnənzystˌeːm zaɪn vˈasɜtsˌiːən ˈan . 
» dɛɾ vˈaɪn kˈœntə ʃtˈɛɾkɜ zaɪn « , zˈɑːɡtə jˈeːdɜ ʊnt vɔltə jˈeːdən bətɾˈyːɡən . 
dɛɾ ɡərˈɪçtaltɜ mɪt rˈoːzənrˌoːtɜ nˈɑzənknˌɔspə ʃpɾˈɪtstə zˌaɪnən kˈɑdɑːvɜ ʃtˈat dɛs ʃpˈiːriːtˌʊs mɪt mˈeːɾ vˈasɜ ˈaʊs , als ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈeːvɪçkˌaɪt ˈɑː pˈaɾtə ˈantə zˈɛlpst ɡətɾˈʊŋkən ˌoːdɜ ɡˈeːp ˌɛsˈɛs tˈeː , ˌoːdɜ ˌaʊs frˈɛmdən ˈaʊɡən ɡədɾˈykt . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zoː vˈasɜhˌaltɪç viː ɛɾ vˌɪɾt , das ɛɾ zɪç ʃvˈeːɾ ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈɛlt fˌɔɾ nˈyçtɛɾnhˌaɪt , mˈaxt ˈandɜn tɾˈʊŋkbyndnɜn lˈaɪçt ɡlˈaʊplɪç , ɛs zˈaɪ fˌɔɾ bətɾˈʊnkənhˌaɪt ; 
ʊnt ˈalə lˈɛçəltən zˈeːɾ , dɑː ɛɾ lˈaxtə . 
dɛɾ flˌøːsɪnspˈɛktoːɾ pˈɔøʃəl lˈaɪtˌeːtə ˌaɪnən ɡˈantsən vˈasɜʃˌats ɪn deːn mˈɑːɡən ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə blˈuːtadɜn tsuː vˈasɜˌɑdɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç hˈalp , das ɛɾ diː ˈandɜn mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɪnɡəzˈœf bətɾˈyːɡən mˈʊstə , ʊnt zˈeːntə zɪç hˈaɪmlɪç ʃtˈat dɛɾ fɛɾʃtˈɛltən bətɾˈʊnkənhˌaɪt nɑːx ˈɛçtɜ . 
dɛɾ tsˌɪmɜfrɔtˈøːɾ mˌɑtseːrˈiːɾtə ʊnt lˈaʊktə zɪç ɪm ɡɾˈʊndə d??ç das ɡəʃmˈɪŋktə vˈasɜ ˌaʊs ʊnt ɛɾzˈɔøftə bˈaɪnɑːə zaɪn ɡˈalɪʃəs ˈyːbəl zoː ʃlˈʊktə dɛɾ ʃˈɑdənfrˌoː . 
deːm hˈɔfjʊŋkɜ , dɛɾ zɪç fˈast deːn mˈɑːɡən ɛnttsvˈaɪzɔf , ʃlˈuːks ʃlˈɛçtɜ 
tsˈuː 
; 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə nˈaxhɜ ʃmˈɔlts ɛɾ an ˌaɪnɜ ˈɪnkɔntˌiːnəntˌiːɑː ˈuːriːnˌɛː hˈɪn . 
blˈoːs d??ç deːn tsˈɛluːlˌøːzən kˈaɾmənmˌaxɜ fˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfɡəfˌɛɾptə zˈyntfluːt ˈoːnə ʃˈɑːdən ɡlˈat hɪnˈaɪn ʊnt hɪnˈaʊs ; 
ɛɾ zˈɑː ˌɑːbɜ mˈʊntɜ ʊnt zatˈiːrɪʃ hɛrˈʊm ʊnt lˈaʊɜtə dɑːrˈaʊf , vˌɛn zaɪn nˈɛçstɜ hˈɪntɜ deːn fˈiːɾ tˈɪʃən bəzˈɔfən vˈɛːrə . 
ɛtvˈɑːn ˌaɪnə flˈaməndə ʃˈɔønə vˈɛːrə mɪt ˌiːrən vˈalfɪʃbəʃˈaɪdən tsuː rˈɛtən ɡəvˈeːzən .... 
nˈuːn kˌɑːm diː tsˈaɪt , dɑː jˈeːdɜ bətɾˈʊŋkən ʃˈaɪnən mˈʊstə , vˈeːɾ ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈant ziː dˌɪskuːtˈiːɾtən ʊnt lˈaltən vˈiːdeːɾaɪnˌandɜ mɪt ˌyːbɜʃvˈɛpəndɜ bˈɔøməndɜ tsˈʊŋə dɛɾ jˈʊŋkɜ ʊnt frɔtˈøːɾ ʃtɾˈɛktən zɪç ɡˈɑːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə als tsvˈaɪ lˈɑɡɜbˌɔømə hˈɪn , ʊnt ˌiːrə bˈaʊʃəndən ˌʊntɜlˈaɪbɜ , zˌɔltə diː vˈɛlt dˈɛŋkən , lˈɛːɡən als vˈaɪnʃlɔøçə aʊf deːn bˈɔømən dɛɾ ˈamtman mˈaxtə diː ˈaʊɡən tsˈuː , das mˈaʊl ˈaʊf dɛɾ kˈaɾmənmˌaxɜ ʃtˈɛltə zɪç fˈɔɾ , am tˈɔlstən ʊnt plaʊzˈiːbəlstən vˈyɾt ˈeːɾs mˈaxən , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾstlɪç ɡlˈaɪç vˈɑːrən bətɾˈʊŋknən fˈoːɾʃvˌyːrə , ɛɾ zˈaɪ nˈyçtɜn , ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌɛn ɛɾ zoː ɡˌeːɡən diː bˈɛtpfɔstə ˈʊmzˌɛŋkə , das ɛɾ aɪn vˈɑːrəs lˈœçəlçən kɾˈiːktə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌaʊx ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnə vˈʊndə fɛɾʃˈaft , diː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ als zˌaɪnə tɾˈʊnkənhˌaɪt , ʊnt vɔltə ˌaʊs rˈaxə mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt fˈoːɾbɾˌɛçən , ɛɾ hɑːbə diː fˈiːɾhɛrən tsʊm nˈarən ʊnt blˈoːs vˈasɜ ɡəhˈɑːpt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vɔltə ˌaʊx ˈaləs hɛrˈaʊszˌɑːɡən , viː ˈaləs ʊnt dɛɾ vˈaɪn vˈɛːrə diː ˈandɜn vˈɔltəns ˌaʊx ʊnt lˈaxtən ʃˌoːn zˈɛmtlɪç foːrˈaʊs : als tsʊm ˈʊnɡlˌyk dɛɾ lˈɛŋst ˌyːbɜzˈɛtɪçtə flˌøːsɪnspˈɛktoːɾ zɪç tsʊm frɔtˈøːɾ ˈapɡəʃlˌɪçən ʊnt dˈiːbɪʃ ʃtˈat ˌaɪnəs ɡeːɡənɡˈɪftəs ʊnt kɔnfˌɔɾtatˈiːfs ɡˌeːɡən zˌaɪnən nˈaxɡɛdɾˌʊktən vˈaɪn diː fˈoːɾɡəblˌɪçə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlaʊsɡˌɑːbə dɛszˈɛlbən ɡəkɾeːdˈɛntst hˌatə ˌaʊs dɛs frɔtˈøːɾs ˌoːdɜ rˈaɪbɜs kˈɛlç .... ɛs vɑːɾ ˌaʊx vˈasɜ dɑːrˈɪn viː ɪn zˌaɪnəm blɪtsʃnˈɛl ʊnt halbnˈɛrɪʃ kɾeːdˈɛntstə ɛɾ diː kˈɛlçə ˈalɜ vˈasɜɡˌœtɜ ɪn ˈalən vɑːɾ vˈasɜ dɑː fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˈalən hɛrˈaʊs ʊnt diː ɡˈantsə mɑːrˈiːnə kɾeːdˈɛntstə flˈiːɡənt hɛrˈʊm , ʊnt jˈeːdɜ zˈɔlt ɛs ɪm ˈɛɾnstə zˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ tˈɔl ʊnt fˈɔl vˈɛːrə . 
lˈaɪdɜ vɑːɾ diː ɡˈantsə ʃpˈasbɾyːdɜʃˌaft nˈyçtɜn . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , deːm zˈɔlçə ʃˈɛɾtsə lˈiːbɜ vɑːrən als fˈastnaxtˌyːnɜ , fɛɾvˈandəltə ˌaʊs lˈiːbə tsuːɾ moːrˈɑːl diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ dɛɾ bətɾˈʊnkənhˌaɪt ɪn rˈaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fˈɔlfˌyːɾtə ɛs d??ç ˈɛçtən vˈaɪn . 
als nˈaxhɜ das fˈynfɛk nɑːx hˈaʊzə hˈypftə ʊnt dˌiːzə fˈynf tˈøːrɪçtə jˈʊŋfraʊən als fˈynf klˈuːɡə , vˈiːvoːl mɪt dɛɾ vˈasɜplˈeːtoːrˌɑː , haɪmtsˈoːɡən , zoː zˈɑːɡt ɛɾ : » baɪ mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
zoː ˈɛtvɑːs zˌɔltə man dɾˈʊkən lˈasən . « 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , hˈiːɾ lˈɛsət man ɛs jˈɑː dɾˈʊkən . 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn fɔn dˌiːzəm hˈɔpeːdˌiːtsəl , ˈeː ɪç ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈiːən , aɪn mˈeːdaɪlˌoːn , ˌaɪnə ˈapʃˌatʊŋ tsʊm ˈandˌɛŋkən mɪt ʊns nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡɾˈaʊət miːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈaɾbaɪt lˈiːbɜ bɔsˈiːɾ ɪç ˈalə karˈaktərə dˌiːzəs vˈɛɾkçəns ɪn papˈiːɾ ˌoːdɜ vˈaxs als dˌiːzən mˈan . 
zaɪn karˈaktɜ bəʃtˈeːt ˌaʊs hˈʊndɜt kɔmpiːlˈiːɾtən karˈaktɜn , zˌaɪnə kˈɛntnɪsə ˌaʊs ˈalən kˈɛntnɪsən , zaɪn ʃˈaɾfzɪn ˌaʊs skˌɛptiːtsˈɪsmʊs , zˌaɪnə lˈastɜ ˌaʊs ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs , zˌaɪnə tˈuːɡənt ˌaʊs ˌaɪnəm zystˈeːm ˌyːbɜ diː tˈuːɡənt ʊnt zˌaɪnə hˈandlʊŋən ˌaʊs ʃnˈʊrən , ʃnˈakən ʊnt karˈaktɜtsˌyːɡən . 
dˈɛnɔx ˌoːdɜ dˈɛmnax lˈiːptə iːn dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , vˌaɪl ɛɾ iːn ˈɔft zˈɑː ɛɾ vɑːɾ fˈast jˈeːdəm ɡɾˈɑːm , dɛɾ iːn nˈɪçt bəzˈuːxtə ʊnt vˌaɪl bˈaɪdə lˈʊstɪç vɑːrən ʊnt vˌaɪl hˈʊndɜtmˌɑːl mˈɛnʃən aɪnˈandɜ lˈiːbən , ˈoːnə das aɪn tˈɔøfəl vˈaɪs vɑːrˈʊm . 
fˈalkənbˌɛɾk hˌɛtə zɪç fyːɾ jˈeːdən frˈɔønt , zˈɛlpst fyːɾ deːn , dɛɾ iːn ˈeːɾst bərˈykt hˌɛtə , mɪt deːm bəhˈeːmɔt zˈɛlbɜ ɡəʃˈɔsən ˌaʊs ˈeːrə ʊnt ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ; 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hɪnɡˈeːɡən tsˈoːk rˈaɪnə moːrˈɑːl , ɡlˈaɪçzɑːm als rˈaɪnə mˌateːmˈɑtiːk , dɛɾ ˈanɡəvˌantən vˈaɪt fˌɔɾ ʊnt hˈandəltə zˈɛltən . 
man ɛɾˈɪnɜt zɪç dɑːhˈɛɾ ɡˈɛɾn an zˌaɪnə ʃˈøːnə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ɪn ɡɾˈʊndzɛtsən , diː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈaʊəntˌɑːl als ɡˈast bəvˈiːs , dɑː nˈaxts ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ ʃtˈat dɛs rˈɪtmaɪstɜs ˌaʊs deːm ˈaʊfɡətˌyɾmtən ʃnˈeː blˈoːs dɛɾ lˈeːrə ɡˈaʊl hˈaɪmkɑːm . 
aɪn ˈandɾɜ , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ zˈɛlbɜ , vˈɛːrə aʊf deːmzˈɛlbən ɡˈaʊlə ˈaʊfɡəzˌɛsən ʊnt hɪnˈaʊsɡərˌɪtən , ʊm deːn ˈaʊsɡəblˌiːbənən tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː rˈɛtən ; 
alˈaɪn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ʃnˈɔøtstə nˈɛt das tˈalɡlɪçt ʊnt zˈɛtstə zɪç an diː tɾˈɔstloːs fˈɔɾtvaɪnəndə ˈeːɛfrˌaʊ vˈɛlçə ʃˌoːn frˈyːɜ baɪ ˌaɪnəm blˈoːsən kˈ??tsən fɛɾʃpˈɛːtən ɪn jˈeːdɜ nˈaxt zɪç ˈapˌɛŋstɪçtə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç an jˈeːdəm mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf zɪç ˈaʊsʃˌalt ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈasʊŋ tsuː iːɾ : » ziː mˈøːɡə nˈuːɾ vˈaɪnən , zoː fˈiːl ziː vˈɔlə , ɛɾ ɛɾlˈaʊp ɛs ɡˈɛɾn ; 
ɛs ʃˈɑːdə vˈeːnɪç , ɛɾlˈaɪçtərə fˈiːlmˌeːɾ das hˈɛɾts ; 
ʊnt vˈaʃə dɑːbˈaɪ diː ˈaʊɡɛpfəl ap ʊnt bɾˈɛçə tsuː hˈɛftɪɡəs lˈɪçt ; 
diː ˈyːbɾɪɡən tɾˈɛːnən mˈystən ˈoːneːˌɪn d??ç diː nˈɑzənhˌøːlə ɪn deːn ʃlˈʊnt ʊnt mˈɑːɡən zˈɪkɜn ʊnt deːm fɛɾdˈaʊən hˈɛlfən ; 
ˌiːrən mˈan ˌɑːbɜ ˈanbəlˌaŋənt , zoː kˈœnə das ʃlˈɪmstə , vˈas iːm tsˈuːɡɛstˌoːsən , ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ zaɪn , das ɛɾ ɛɾfrˈoːrən vˈɛːrə ; 
ɛɾ kˈɛnə ˌɑːbɜ hˈalp ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈaɪn zˈanftərəs ʃtˈɛɾbən als das ˌaʊs kˈɛltə dɛn ɛs zˈaɪ ɪm ɡɾˈʊndə zoː fˈiːl , als vˌɛɾdə man ɡˈeːənkt ˌoːdɜ ɛɾzˈɔøft ; 
dɛn man ʃtˈɛɾbə am ʃlˈakfluːs . 
« ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ lˈiːptə ʊnt fɛɾlˈiːs iːn dˈɔx . 
dɛɾ fˈʊnftseːntə zˈɛktoːɾ ˌoːdɜ ˈaʊsʃnˌɪt 
fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ɡˈɑːp ɪç ˈalən , bəzˈɔndɜs dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn fɔn bˈuːzə , diː ɡəbˈɔɾktən muːziːkˈɑlɪən tsuːrˈyk ; 
ʊnt dˌiːzɜ , diː miːɾ zoː fˈiːl ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ɡəlˈiːən , lˈiː ɪç nɔx ˈɛtvɑːs bˈɛsɜs ˌaʊs dˈɔøtʃlant , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˌiːlɪpˈiːnə nˈɛːmlɪç : dˌiːzə zˌɔl dɑː diː klˈaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn bˈɪldən hˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾd ˌʊntɜ deːn tsˈaɾtən fˈɪŋɜn ˌaɪnɜ zˈoːlçən talˈɛntfɔlən dˈɑːmə zˈɛlbɜ mˈeːɾ ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən , als ziː bˈɪldət . 
mˈøːɡə ziː dɑː nˈuːɾ nˈiː iːɾ rˈaʃəs , tsˈɪtɜhˌaftəs , ʃˈɛɾtsəndəs ʊnt dɔx fˈeːləndəs hˈɛɾts tsuː ˌaɪnəm koːkˈɛtən ˈʊmzˌɛtsən ! 
mˈøːɡə ziː ˌiːrɜ lˈaʊrɑː ˈeːbən dɛɾ tˈɔxtɜ dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn das jˈɔx dɛɾ koːkˈɛtən ɛɾtsˈiːʊŋ lˈyftən , dɑː das ˈaɾmə kˈɪnt bəʃtˈɛndɪç ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈasɡlɔkə dɛs fˈɛnstɜs ʃmˈaxtət , deːn lˈaɪp ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛtdɛkə ɪn fˈiːɾ 
lˈoːt fˈɪʃbaɪn ˈaɪnkˌaɪlt , diː hˈɛndçən ˌaʊx vˈiːdɜ nˈaxts ɪn diː hˈantʃˌuːhˈylzən ʃpˈɛrət ʊnt das kˈœpfçən mɪt ˌaɪnəm blˈaɪ an hˈɑːrən rˈykvɛɾts ɡəvˈøːnt . 
bəkˈantlɪç lˈeːpt diː mˈʊtɜ , diː rˈeːziːdˌɛntɪn , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈat tsuː mˈɑrɪˌɛnhoːf , ɪm zˈoːɡənˌantən nˈɔøən ʃlˈoːs , das mɪt ˌaɪnəm ˈaltən tsuːzˈamənʃtˌøːsət , vˈɛlçəs , ɡlˈaʊp ɪç , fɛɾmˈiːtət ɪst . 
..... 
ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ɪn dˌiːzɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ʃtˈoːsən mɪt jˈeːdəm bˈoːɡən , zˈeː ɪç , mˈeːɾ lˈɔøtə ʊnt mˈaxən miːɾ das lˈɛŋkən ʊnt ʃvˈɛŋkən zˈaʊɜɜ . 
ɪç vɔltə lˈiːbɜ , ɪç vˈɛːɾ aɪn rˈaɪkstant ʊnt hˌɛtə mɪljˈoːnən tsuː reːɡˈiːrən ʊnt ˈaɪntsuːnˌeːmən als hˈiːɾ dˌiːzəs fatˈɑːlə mˈɛnʃənzˈiːbənˌɛk , das mɪt mˈyːə ɪn diː rˈɛçtən ˈaʊsʃnˌɪtə tsuː tɾˈaɪbən ɪst ʊnt vˈoːrʊntɜ ɪç zˈɛlbɜ dɛɾ vˈiːdɜhˌɑːrɪçstə bɪn . 
dɛn mˈiːɾ , als blˈoːsəm lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ , ʃtˈeːən vˈeːdɜ rˈaɪkskamɜɡˌeːrɪçt nɔx ˈɛkseːkuːtsjˌoːntɾʊpən ɡˌeːɡən maɪn zˈiːbənˌɛk bˈaɪ ; vˈɛːɾ ɪç ˌɑːbɜ aɪn rˈaɪkstant , zoː tˈɛːtən ziː ʃˌoːn mˈançəs fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ˈʊnzˌɛɾn ˈapʃˌiːdvɑːɡən ɪn ʃˈeːraʊ ˈʊmɡˌɑːp diː lˈʊstɪɡə kˈɛltə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs das ˈaɾbaɪtzˌɑːm ɡəʃrˈaɪ zˌaɪnɜ ʃtˈoːiːkərˌɪn das tsˈɛɾtlɪçə lˈɛçəln dɛs pˈɛstiːlˌɛntsiːˌɑriːˌʊs mɪt ˈɪltɪsçvˌɛntsən das ɡˈuːtə hˈɛɾts zˌaɪnəs zˈøːnçəns , das kˈaʊm mɪt lˈyːɡən fɔn ɡˈʊstɑːf ˈaptsuːʃnˌaɪdən vɑːɾ ʊnt mˌaɪnə dˈaŋkbɑːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʃtˈʊndən , an ɡəlˈiːptə mˈɛnʃən ʊnt an ˈalə mˌaɪnə ʃˈyːleːrˌɪnən ˈoː das dɔx dɛɾ mˈɛnʃ hˈiːɾ zoː fˈiːl fɛɾɡˈeːən zˈiːt , ˈeː ɛɾ zˈɛlbɜ fɛɾɡˈeːt . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs vˈaɪntə ɡˈʊstɑːf ɪm vˈɑːɡən ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn ˌʊnzrə ɡədˈankənstˌɪlə hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə , deːm dɔx zˈɛlbɜ das hˈɛɾts zoː lˈaɪçt tsɛɾlˈɔøft , vˌ??də ˈɛntlɪç dɑːrˈyːbɜ tˈɔl ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : 
» ɪç zˈeːə ˈɪmɜ mˈeːɾ , das miːɾ iːn dɛɾ hˈɛɾnhuːtɜ « ɛɾ mˈaɪntə deːn ɡənˈiːʊs » tsuː ˌaɪnɜ mˈɪlksʊpə ˈaɪnɡərˌyːɾt hat ; 
ʊnt vˌɛn ziː iːn nˈɪçt , hˈɛɾ hˈɔfmaɪstɜ , aɪn bˈiːsçən kˈɛɾnhaft mˈaxən , zoː vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈaɪnɜlˌɪçɜ zɔldˈɑːt hɛrˈaʊskˌɔmən , dɛɾ kˈaʊm tsuː ˌaɪnəm fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ tˈaʊkt ; 
dɛn ˌaʊx dɛɾ mˈuːs mˈançmɑːl zɪç aʊf ˌaɪnən kˈɛɾnflʊx fɛɾʃtˈeːən . « 
deːn hˈɛɾnhuːtɜ bɾˈaxtə ɛɾ ɪm kˈɔpfə nɑːx deːm ʃtˈɛtçən ˈɪsɪç , als fˈɔlɡəndəs zˈɛlbɡɛʃpɾˌɛç fˌɔɾ ˌʊnzərəm vˈɑːɡən foːɾbˈaɪɡˌɪŋ : 
» ɪç bɪn aɪn ˈeːzəl ʊnt aɪn rˈɛçtɜ ʃpˈɪtsbuːbə fɔn hˈaʊzə ˈaʊs , ɪç ˈeːlɛndɜ ʃlˈɪŋəl . 
ˈoː 
ɪç rˈakɜ ˈaltsuːmˌɑːl ʊnt fɛɾflˈʊxtbəkˈantɜ ˈaltɜ hˈœlənbɾˌant ! 
zˌɔltə man mɪç dɛn nˈɪçt ɛnttsvˈaɪzɛːɡən ʊnt bɾˈɑːtən , mɪç tˈɔøfəl , mɪç mˈats ʊnt fˈiːh ! « zˈɑːɡtə aɪn ʃˈuːlknˌɑːbə , deːn ˈalə ʃˈuːlkˌɑmeːrˌɑːdən ˈʊmlˌiːfən ʊnt bəklˈatʃtən . 
» ɛɾ ʃpɾˈɪçt « , zˈɑːɡtə maɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl , » viː ˌaɪnə hɛɾnhˈuːtɪʃə bˈɛstɪə , diː zɪç hɛrˈʊntɜzˌɛtst , ʊm jˈeːdən ˈandɜn nɔx mˈeːɾ hɛrˈabtsuːzˌɛtsən . « 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ; 
aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl vˈɑːɾs , dɛɾ hˈʊŋɜ hˌatə ʊnt huːmˈoːɾ , ʊnt fyːɾ vˈɛlçən diː ɡˈantsə ʃˈuːlə bɾˈɔtkɾʊmən ʊnt ˈɛpfəl tsuːzˈamənɡəʃˌɔsən hˌatə , vˌɛn ɛɾ iːɾ deːn ɡəfˈalən tˈɛːtə ʊnt aʊf zɪç ɛntzˈɛtslɪç ʃˈɪmpftə .... ʃˈøːnəs ˈaʊəntˌɑːl ! 
daɪn ʃnˈeː ɪst ʃˌoːn vˈɛk ? 
ɛɾtsˈiːfˈoːɾlˌɛɡblɛtɜ 
dɑː ɪç mˌaɪnə pɾˈeːtɪˌoːzən mˈɑnʊskɾˌɪptə vɑːrəns ʊnt mˌaɪnə ɛfˈɛktən das ɡˈyːtɜbˌʊx dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç tsˈaɪlən dˈɪk ʊnt maɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ʊnt mˈytɜlˌɪçəs das vɑːɾ ɪç zˈɛlbɜ ɪn mˌaɪnɜ vˈoːn ʊnt ʃˈuːlʃtˌuːbə hɛrˈʊmɡəʃtˌɛlət hˌatə ; 
dɑː ɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ mɪt dɾˈaɪ lˈaŋən ʃrˈɪtən an mˌaɪnə fˈɛnstɜˌaʊsɪçt ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , diː ɪn ˌaɪnɜ vˈɪndmyːlə , ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈɑrənhˌɔøsçən an ˌaɪnɜ bˈɪɾkə bəʃtˈant : zoː kˈɔntə ɪç zˈɔɡlaɪç aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ hˈɔfmaɪstɜ zaɪn , ʊnt ɪç dˈ??ftə nˈuːɾ ˈanfˌaŋən ; 
ɪç kˈɔntə jˌɛtst diː ɡˈantsə vˈɔxə ˈɛɾnstaft ˈaʊszˌeːən ʊnt mˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ ˌaʊx dɑːtsˈuː nˈøːtɪɡən ˈalə mˌaɪnə vˈɔɾtə kˈɔntən vˈɔxənpɾˌeːdɪçtən , ˈalə mˌaɪnə ɡəzˈɪçtɜ ɡəzˈɛtstafəln zaɪn ɪç hˌatə zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪ vˈeːɡə fˌɔɾ mˈiːɾ , aɪn nˈaɾ tsuː zaɪn : 
ɪç kˈɔntə ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə zɪç hˈalptoːt dˌɛkliːnˈiːrən , kɔnjuːɡˈiːrən , mˌeːmoːrˈiːrən ʊnt anˈɑːlyːzˈiːrən lˈasən ɪm latˈaɪnɪʃən ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə jˈʊŋə tsˈɪɾbəldɾˌyːzə ɪn hˈøːərə vˈɪsənʃˌaftən ˈaɪntˌʊŋkən ʊnt fɛɾzˈɛŋkən , zoː zˈeːɾ , das ziː ɡˌants ˈaʊfʃvˌœlə ʊnt zɪç ɡɾˈoːs ˈanʃlˌʊktə fɔn lˈoːɡɪk , poːliːtˈiːk ʊnt ʃtatˈɪstiːk ɪç kˈɔntə mˈɪthˌɪn vˈeːɾ vˈeːɾtə ɛs diː bˈaɪnvɛndə zˌaɪnəs kˈɔpfəs tsuː ˌaɪnəm dˈyrən bˌyːçɜbɾˈɛt ˈaʊshˌoːbəln , deːn leːbˈɛndɪɡən kˈɔpf tsuː ˌaɪnəm zˌɪlhuːˌɛtənbɾˈɛt , voːrˈan zɪç ɡəlˈeːɾtə kˈœpfə ˈapʃˌatən , ɛnttsvˈaɪdɾykən ; 
zaɪn hˈɛɾts hɪnɡˈeːɡən lˈiːs zɪç fɛɾˈaɾbaɪtən ˌaʊs ˌaɪnəm hˈoːxaltˌɑːɾ dɛɾ natˈuːɾ tsuː ˌaɪnəm dɾˈɑːtɡɛʃtˌɛl dɛs ˈaltən tˌɛstamˈɛnts , ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈɪməlkˌuːɡəl tsuː ˌaɪnəm ˈɛŋən pˈɑtɜnˌɔstɜkˌyːɡəlçən dɛɾ frˌœməlˈaɪ , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ ʃvˈɪmblɑːzə dɛɾ vˈɛltklʊkhˌaɪt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç kˈɔntə aɪn tɾˈɔpf zaɪn ʊnt iːn tsuː ˌaɪnəm nɔx ɡɾˈøːsɜn mˈaxən .... 
dɪç tɾˈaʊtən ! 
dɪç ˈaɾɡloːzən , frˈɔøntlɪçən , dɛɾ duː dɪç mɪt dˌaɪnəm ɡˈantsən ʃˈɪkzɑːl , mɪt dˌaɪnɜ ɡˈantsən tsuːkˈʊnft ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɾfst ! 
ˈoː ɛs tˈuːt miːɾ ʃˌoːn vˈeːə , das zoː fˈiːl fɔn miːɾ ˈaphˌɛŋt ! 
dɑː ˌɑːbɜ fɔm hˈɔfmaɪstɜ mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən kˈɪndɜ ˈeːbənzˌoːviːl ˈaphˌɛŋt : zoː vɪl ɪç fyːɾ iːn hˈiːɾ fˈɔlɡəndə ɛɾtsˈiːfˈoːɾlˌɛɡblɛtɜ dɾˈʊkən lˈasən , diː ɛɾ nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən kˌan , vˌaɪl ɪç deːn ɡˈuːtən mˈan jˈɑː nˈɔx nˈɪçt kˈɛnə ʊnt nˈɪçt mˈaɪnə . 
» maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ! vˈɛːɾ ɪç dɛɾ ˈiːrɪɡə : zoː zˈɛtstən ziː zɪç ɡəvˈiːs nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈiːbən miːɾ fˈɔlɡəndə rˈɛçt ɡˈuːtə rˈeːɡəln ˈaʊf : 
diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə zˈaɪ das tsˈʊkɜbɾˌoːt , das dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ deːm kˈɪndə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə ɪn diː tˈaʃə ʃtˈɛkt , ʊm ɛs ˈantsuːkˌøːdɜn , zoː ˌaʊx ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˈɪçt kˈɔmə diː ɡəʃˈɪçtə zˈɛlbɜ ! 
vˈas kˈœntə nˈɪçt dˌiːzə hˈoːə ɡˈœtɪn , dˌeːrən tˈɛmpəl aʊf lˈaʊtɜ ɡɾˈɛːbɜn ʃtˈeːt , ˌaʊs ʊns mˈaxən , vˌɛn ziː ʊns tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dan ˈanrˌeːdətə , vˈan ˌʊnzɜ kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts ʃˌoːn ˈɔfən vˈɛːrən ʊnt bˈaɪdə diː ɡɾˈoːsən vˈœɾtɜ ˌiːrɜ ˈeːvɪçkˌaɪtʃpɾɑːxə fˈɑːtɜlˌant , fˈɔlk , rˈeːɡiːɾfˌɔɾm , ɡəzˈɛtsə , rˈoːm , ˈatən fɛɾʃtˈɛndən ! 
vˈas hˈɛɾn ʃrˈœkh ˈanlˌaŋt , dɛɾ nɔx ˈeːɾlɪçə ɡəlˈeːɾtˌɛnhɪstoːrˌiː ʊnt rˈaɪnə vˈaɪzənhˌaʊsmoːrˈɑːl mɪt bˈaɪɡəʃˌaltət , zoː ʃnˈaɪdən ziː mˈiːɾ , hˈɛɾ hˈɔfmaɪstɜ , nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm bˈuːxə diː kˈʊpfɜblˌɛtɜ mɪt hɛrˈaʊs , ʊnt am ˈɛŋlɪʃən ˈaɪnbˌant ɪst miːɾ ˌaʊx ɡəlˈeːɡən . 
ɡˌeːoːɡɾafˈiː ɪst aɪn ɡəzˈʊndəs fˈoːɾˌɛsən dɛɾ kˈɪntlɪçən zˈeːlə ; 
ˌaʊx rˈɛçnən ʊnt ɡˌeːoːmɛtɾˈiː ɡəhˈœɾt tsʊm frˈyːən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈɪmbiːs ; 
nˈɪçt vˌaɪl ziː dˈɛŋkən lˈeːrən , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt lˈeːrən diː ɡɾˈœstən rˈɛçənmˌaɪstɜ ʊnt dˌɪfeːrˌɛntiːalˈɪstən ʊnt mˈɛçanˌɪkɜ zɪnt ˈɔft diː zˈaɪçtəstən fˈiːloːzˌoːfən ʊnt vˌaɪl diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɑːbˈaɪ diː nˈɛɾvən nˈɪçt ʃvˈɛçt , viː rˌɛçənrˌeːviːzˈoːrən ʊnt ˈalɡɛbɾˌaɪstən bəvˈaɪzən . 
fˌiːloːzoːfˈiː ˌɑːbɜ ˌoːdɜ ˈanʃpˌanʊŋ dɛs tˈiːfzˌɪns ɪst kˈɪndɜn tˈøːtlɪç ˌoːdɜ knˈɪkt diː tsuː dˈynə ʃpˈɪtsə dɛs tˈiːfzˌɪns aʊf ˈɪmɜ ˈap . 
tˈuːɡənt ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn ˌiːrə ˈeːɾstən ɡɾˈʊndzɛtsə baɪ kˈɪndɜn tsuːrˈyktsɛɾʃpˌaltən , hˈaɪsət , ˌaɪnəm mˈɛnʃən diː bɾˈʊst ˈaphˌeːbən ʊnt das hˈɛɾts tsɛɾlˈeːɡən , ʊm iːm tsuː tsˈaɪɡən , viː ɛs ʃlˈɛːkt . 
fˌiːloːzoːfˈiː ɪst kˈaɪnə bɾˈɔtvɪsənʃˌaft , zˈɔndɜn ɡˈaɪstɪɡəs bɾˈoːt zˈɛlbɜ ʊnt bədˈyɾfnɪs ; 
ʊnt man kˌan vˈeːdɜ ziː nɔx lˈiːbə lˈeːrən ; 
bˈaɪdə , tsuː frˈyː ɡəlˈeːɾt , ɛntmˈanən lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . 
ɛs 
ɡəfˈɛlət 
mˈiːɾ , das ziː zˈɛlbɜ ɛɾklˈɛɾtən , ziː vˈyɾdən das frantsˈøːzɪʃə deːm latˈaɪnɪʃən , das ʃpɾˈɛçən deːn ɡɾamˈɑːtɪʃən rˈeːɡəln dˈeː.hˈɑː. deːn lˈaʊfvɑːɡən deːn tˌeːoːrˈiːən fɔn dɛɾ mˈʊskəlbˌeːveːɡˌʊŋ foːrˈaʊsʃˌɪkən ʊnt diː tˈoːtən ʃpɾˈɑːxən ʃpˈɛːtɜ fˈoːɾneːmən , vˌaɪl ziː mˈeːɾ d??ç deːn fɛɾʃtˈant als d??ç das ɡədˈɛçtnɪs ɡəfˈasət vˌɛɾdən . 
lˈɑtaɪn vˌɪɾd tsʊm tˈaɪl dɑːrˈʊm zoː ʃvˈiːrɪç , vˌaɪl ɛs zoː frˈyːtsaɪtˌɪç fˈoːɾkˌɔmt ; 
ɪm fˈʊnftseːntən jˈɑːrə tˈuːt man dɑːrˈɪn mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ , vˈoːtsuː man frˈyːɜ diː hˈant bɾˈaʊxtə . 
ˈapʃˌɔølɪç ɪsts , das ˌaʊx ʃˌoːn ˌʊnzrə kˈɪndɜ lˈeːzən ʊnt zˈɪtsən ʊnt deːn ʃtˈaɪs tsuːɾ ˌʊntɜlˈɑːɡə ʊnt bˈɑzɪs ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ mˈaxən zˌɔlən . 
das bəlˈeːrəndə bˈuːx ɛɾzˈɛtst ˌiːnən deːn lˈeːrɜ nˈɪçt , das bəlˈʊstɪɡəndə das ɡəzˈyndərə ʃpˈiːlən nˈɪçt ; 
diː dˈɪçtkʊnst ɪst fyːɾ aɪn ˈʊnbˌɛɾtɪɡəs ˈaltɜ nɔx tsuː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt ˈʊnɡəzˌʊnt ; 
dɛɾ lˈeːrɜ , dɛɾ fˈoːɾlˌiːzət , mˈuːs ɛɾbˈɛɾmlɪç zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈaɪt nˈaxdɾyklˌɪçɜ ʃpɾˈɪçt . 
kˈ??ts kˈaɪnə kˈɪndɜbˌyːçɜ ! 
ɪn aɪn pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃəs ʃtˈambʊx vˈyɾdən viːɾ bˈaɪdə ʃrˈaɪbən : 
fɛɾɡəblˈɪç tˈɑdəln ɪst ʃlˈɪmɜ als ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈɑdəln fˈeːlɜ , diː das ˈaltɜ nˈɪmt , nˈeːmə dɛɾ lˈeːrɜ nˈɪçt , dɛɾ dˈaʊɜhˌaftərə tsuː bəkˈɛmpfən hat , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. iːɾ kˌɑtɛçˈɪsmʊs zˈaɪ pluːtˈɑːɾç ʊnt fˈɛdɜzən ˌɑːbɜ ˈoːnə zˌaɪnən ˈeːlɛndən ʃtˈiːl ; 
dˈeː.hˈɑː. kˈaɪnə moːrˈɑlɪən , zˈɔndɜn ɛɾtsˈɛːlʊŋən dˈaɾnax ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn kˈaɪnɜ bəzˈɔndɜn ʃtˈʊndə , zˈɔndɜn tsuːɾ rˈɛçtən , dɑːmˈɪt dɛɾ kˈɔpf mˌaɪnɜ kˈɪndɜ nˈɪçt aɪn vˈoːkabˌɛlnzɑːl fɔn moːrˈɑːlən , zˈɔndɜn iːɾ hˈɛɾts ˌaɪnə dˈ??çɡlˌyːtə roːtˈʊndɑː dɛɾ tˈuːɡənt vˌɛɾdə . 
dɑː dɛɾ blˈøːdə , ˈɛŋə , ˈɛŋstlɪçə ˈanʃtˌant dɛɾ dˈymstə ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçstə ɪst , zoː lˈeːrən ziː deːn kˈɪndɜn deːn bˈɛstən , vˌɛn ziː ˌiːnən kˈaɪnən bəfˈeːlən ; 
fɔn natˈuːɾ ˈaxtən ziː vˈeːdɜ zˈɪlbɜnə ʃtˈɛɾnə nɔx zˈɪlbɜnə kˈœpfə ɡəvˈøːnən ziː ˌiːnən dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ˈap . 
mˌaɪnə ɡɾˈœstə bˈɪtə ɪst diː ɪç fˈiːlə jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ dɾˈʊkən lˈasən , das ziː dɛɾ ʃpˈashaftəstə mˈan ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə zɪnt ; 
lˈʊstɪçkˌaɪt mˈaxt klˈaɪnən ˈalə vˈɪsənʃˌaftlɪçə fˈɛldɜ tsuː tsˈʊkɜfˌɛldɜn . 
mˌaɪnə mˈysən baɪ ˌiːnən dˈ??çˌaʊs nɑːx ˌiːrəm vˈoːlɡəfˌalən ʃˈɛɾtsən , rˈeːdən , zˈɪtsən dˈyɾfən . 
viːɾ ɛɾvˈaxzənə ʃtˈɛndən deːn ˈapʃˌɔølɪçən ʃˈuːltsvˌaŋ ˌʊnzərɜ ˈapkˌɔmənʃˌaft kˈaɪnə vˈɔxə ˈaʊs , zoː fɛɾnˈynftɪç viːɾ zɪnt ; 
ɡlˈaɪçvoːl mˈuːtən viːɾ ɛs ˌiːrən mɪt ˈɑmaɪzən ɡəfˈyltən ˈɑdɜn tsˈuː . 
ˌyːbɜhˈaʊpt : ɪst dɛn diː kˈɪnthaɪt nˈuːɾ dɛɾ mˈyːzeːlˌɪɡə rˈystɑːk tsʊm ɡənˈiːsəndən zˈɔntɑːk dɛs ʃpˈɛːtɜn ˈaltɜs , ˌoːdɜ ɪst ziː nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnə vˌiːɡiːlˈiː dɑːtsˈuː , diː ˌiːrə ˈaɪɡnə frˈɔødən bɾˈɪŋt ? 
ˈax , vˌɛn viːɾ ɪn dˌiːzəm lˈeːrən nˈiːdɜrˌɛɡnəndən lˈeːbən nˈɪçt jˈeːdəs mˈɪtəl fyːɾ deːn nˈɛːɜn tsvˈɛk viː jˈeːdən tsvˈɛk fyːɾ aɪn ɛntfˈɛɾntəs mˈɪtəl ˈanzˌeːən : vˈas fˈɪndən viːɾ dɛn hˈiːniːdən ? 
iːɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs vˈɔɾt ! hat zɪç aʊf zˌaɪnə fɛɾlˈoːbʊŋ ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɡəfrˈɔøət als aʊf zˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt . 
ʃpˈiːləndɜ ˌʊntɜrˈɪçt hˈaɪst nˈɪçt , deːm kˈɪndə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɛɾʃpˈɑːrən ʊnt ˈapnˌeːmən , zˈɔndɜn ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɪn iːm ɛɾvˈɛkən , vˈɛlçə iːm diː ʃtˈɛɾkstən ˈaʊfnˌøːtɪçt ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜt . 
nˈuːn tˈaʊɡən dɑːtsˈuː dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ˈʊnlˌʊstɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən tsˈɛt.bˈeː. fˈ??çt fˌɔɾ tˈɑdəl , fˌɔɾ ʃtɾˈɑːfə ˈɛtk. , zˈɔndɜn frˈɔødɪɡə ; 
ʃpˈiːlənt vˈyɾdən ˈalə mˈɛːdçən fɔn ʃˈeːraʊ das arˈɑbɪʃə ɛɾlˈɛɾnən , vˌɛn ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ ɪn kˈaɪnɜ ˈandɜn ʃpɾˈɑːxə an ziː ʃrˈiːbən als ɪn dˌiːzɜ zˌyːnoːnˈyːmɪʃən . 
hˈɔfnʊŋ dɛs lˈoːps ɪst ɛs , das kˈɪndɜn das lˈoːp ˈɔøsərɜ fˈoːɾtsˌyːɡə ˈaʊsɡənˌɔmən vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ʃˈɑːdət als tˈɑdəl ʊnt ɡˌeːɡən vˈɛlçəs zɪç kˈaɪnəs , am vˈeːnɪçstən das bˈɛstə , fɛɾʃtˈɛkən kˌan . 
ɪç vɪl ˌiːnən hˈiːɾ zˈɑːɡən , vˈas maɪn ˈaɪɡnɜ hˈɔfmaɪstɜ fyːɾ ɛɾtsˈiːrˈɛŋkə ˈanvˌantə : ɛɾ nˈɛːtə zɪç aɪn tsˈɪfɜbˌʊx ; 
ɪn dˌiːzəm ɡˈɑːp ɛɾ jˈeːdəm ɡlˈiːt zˌaɪnəs lyːtsˈeːʊms nˈɔøntseːn vɑːrən ɛs fyːɾ jˈeːdə ˈaɾbaɪt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌoːdɜ klˈaɪnə tsˈɑːl ; 
dˌiːzə tsˈɑːlən ɛɾvˈaɾbən , vˌɛn ziː aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈɛstɡəzˌɛtstə zˈʊmə ɡəʃtˈiːɡən vɑːrən , ˌaɪnən ˈɑdəl ʊnt flˈaɪsbɾiːf , voːrˈaʊf man zaɪn lˈoːp mɪt nɑːx hˈaʊzə nˈɑːm . 
dɑː bəlˈoːnʊŋən kɾˈaftloːs vˌɛɾdən , diː tsuː ˈɔft ˌoːdɜ ˈeːɾst fɔn vˈaɪtəm kˈɔmən : zoː zˈɛtstə ɛɾ aʊf dˌiːzə ɡəʃˈɪktə ˈɑːɾt deːn vˈeːɡ tsuːɾ ɛntfˈɛɾntən bəlˈoːnʊŋ ˌaʊs tˈɛːklɪçən klˈaɪnən tsuːzˈamən . 
viːɾ kˈɔntən fˈɛɾnɜ ˌʊnzrə tsˈɑːlən tsuːzˈamənʃpˌɑːrən ; 
ʊnt kˈɪndɜ hˈɛftət nˈɪçts zoː zˈeːɾ an flˈaɪs als aɪn vˈaxzəndəs ˈaɪɡəntˌuːm fɔn tsˈɪfɜn ˌoːdɜ fɔn ʃrˈaɪbbyːçɜn . 
zˈɔlçə tsˈɑːlən vˈɛkstɾaɪçən vɑːɾ ʃtɾˈɑːfə . 
ɛɾ mˈaxtə ʊns ˈalə dɑːdˈ??ç zoː flˈaɪsɪç , bəzˈɔndɜs mɪç , das ɪç vˈeːnɪɡə jˈɑːrə dɑːrˈaʊf ˈɪmstandə vɑːɾ , ˌaɪnə bˌɪoːɡɾafˈiː tsuː ʃrˈaɪbən , diː nɔx jˌɛtst ɡəlˈeːzən vˌɪɾt . 
rˈeːdən ziː mɪt mˌaɪnən lˈiːbən nˈiː kˈ??ts , nˈiː ˈalɡəmˌaɪn , zˈɔndɜn zˈɪnlɪç , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ziː zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç viː vˈoːs zˌaɪnə ˈiːdylən . 
zoː hˈɑːp ɪç diː pˈuːsiːɾɡɾˌɪfəl ʊnt fˈɔɾmtsɔøɡə an mˌaɪnəm ɡˈʊstɑːf ɡəbɾˈaʊxt , vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , ʊm iːn zˌaɪnɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ , diː ɪç fɛɾfˈastə , zˈɔndɜn deːm lˈeːbən ˈantsuːpˌasən ; 
ɪç vɔlt ˈɑːbɜ , dɛɾ hˈɛŋkɜ hˈɔltə das mˈɛnʃɛnhɜts , das fyːɾ ˈaɪɡnə kˈɪndɜ nˈɪçt tˈuːn vɪl , vˈas ɛs fyːɾ aɪn frˈɛmdəs tˈɑːt . 
mˌaɪnə tˈœçtɜ hɪnɡˈeːɡən , vˈɛɾtɜ hˈɛɾ hˈaʊslˌeːrɜ , diː ˈɛltɜn zoːvˈoːl als diː jˈyŋɜn , ɡˈeːp ɪç ˌiːnən nˈɪçt ɪn diː nˈɛːmlɪçə ʃˈuːlʃtˌʊndə mˈɛːdçən kˈœntən mɪt knˈɑːbən ˈeːbənzˌoːɡuːt ʃlˈaftsɪmɜ als ʃˈuːlʃtˌuːbə tˈaɪlən ʊnt ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . 
aɪn hˈɔfmaɪstɜ , dɛɾ mˈɛːdçən tsuː ɛɾtsˈiːən vˈystə ʊnt ziː kˈœnəns , mˈystə zoː fˈiːl vˈɛlt , zoː fˈiːl vˈaɪbɜkˌɛntnɪs , zoː fˈiːl vˈɪts , zoː fˈiːl lˈaʊnɪɡə ɡəvˈanthaɪt baɪ ˈeːbənzˌoː fˈiːlɜ fˈɛstˌɪkkaɪt bəzˈɪtsən ɪntsvˈɪʃən ɛɾtsˈiːt ˌaɪnə rˈɛçt ɡəʃˈaɪtə ɡˌuːvɜnˈantə diː mˈaɪnɪɡən : hˈɔøzlɪçə ˈaɾbaɪt ˌʊntɜ deːm ˈaʊɡə ˌaɪnɜ ɡəbˈɪldətən mˈʊtɜ . 
ˈeːə ɪç dˌiːzə ɡəhˈaɪmə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn bəʃlˈiːsə , mˈɛɾk ɪç nɔx ˈan , das ziː ɡˌants ˈʊnnˌyts ɪst ˈeːɾstlɪç fyːɾ ziː , vˌaɪl aɪn mˈan fɔn ɡənˈiː ˌaʊx mɪt jˈeːdɜ ˈandɜn meːtˈoːdə ˈalmɛçtˌɪç blˈaɪpt , tsvˈaɪtəns fyːɾ deːn lˈɑːmən kˈɔpf , vˌaɪl ɛɾ kˈɪndɜn diː ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə , ɛɾ mˈɑːks mˈaxən , viː ɛɾ vɪl , viː aɪn ˈaltɜ ʃlˈafɡənˌoːs ˌaɪnəm jˈʊŋən diː kˈœɾpɜlˌɪçən , ʃtˈeːts ˈaʊstsˌeːrən vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzən pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ʃvˈɑbənspˌiːɡəl lˈaŋə fˌɔɾ mˌaɪnən kˈɪndɜn ɪn diː vˈɛlt foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt mˈɪthˌɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ ziː , zˈɔndɜn fyːɾ aɪn bˈuːx . « 
nˈɛːmlɪç fyːɾ dˌiːzəs . 
ʊm mˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl tsuː tsˈaɪɡən , vˈas ɪç ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ɡətˈɑːn hˌɛtə , zˈɑːɡt ɪç zˈoː : » dɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt ɪn ˌoːbɜʃˈeːraʊ hat ˌaɪnən vˈaxtəlhˌʊnt , hˈɛts ɡənˈant , deːn ɛɾ fyːɾ kˈaɪnə meːnˌɑːʒeːrˈiː ʃˈɔshʊndə vˈɛɡiːpt . 
nˈuːn zˌɔltə man dˈɛŋkən , dɛɾ mˈan , dɑː ɛɾ bˈaɪçtkɪndɜ , ˈaɪɡnə kˈɪndɜ ʊnt vˈaɪnə ʊnt ˌɪndiːˈɑnɪʃə hˈyːnɜ ɡənˈuːk hat , vˈɛːrə ɡˈuːt dɑːrˈan ; 
ˌɑːbɜ fˈalʃ : 
hˈɛts lˈaɪdət ɛs nˈɪçt . 
dɛn zˈoːbalt diː zˈʊpə aʊf deːm tˈɪʃə rˈaʊxt : zoː ˈʊmʃˌɪft hˈɛts deːn tˈɪʃ , ʃpɾˈɪŋt ɪn diː hˈøːə zˌaɪnə ʃnˈaʊtsə lˈiːkt dan vˈasɜpˌɑːs ɪn ˌaɪnɜ ˈeːbənə mɪt dɛɾ rˈeːkɔølə ʊnt bˈɪlt ʊnt ʃtˈɔxɜt mɪt deːm kˈɔpfə an jˈeːdəs knˈiː zoː zˈeːɾ , bəzˈɔndɜs ans ɡˈaɪstlɪçə , das dɛɾ mˈan zˌaɪnəs ˈɔɾts viː ɪn ˌaɪnəm fˈeːɡeːfˌɔøɜ fˈɔɾtʃlʊkət ʊnt hˈɔøfɪç nˈɪçt vˈaɪs , kˈɔøət ɛɾ tsˈʊkɜ ˌoːdɜ zˈalts . 
ɛs rˈɛtətə iːn nˈɪçt , das ɛɾ ˈɔft deːn hˈʊnt zˈɛlbɜ ˈanbˌɔl ; 
diː rˌɑdiːkalkˈuːɾ daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ vˈɛːrə blˈoːs diː , hˈɛtsən nˈiː ˌaɪnən bˈɪsən tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs ˌaʊx ˈɔft tˈɑɡəlˌaŋ : 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈɛçstən mˈɑːltsaɪt bəvˈaɾf ɛɾ ˌaʊs fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪlən deːn plˈɑɡeːɡˌaɪst mɪt ˌaɪnəm knˈɔxən . 
dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə knˈɔxən fɛɾhˈʊntstə deːn ɡˈantsən hˈʊnt . 
deːm zˈeːlənhˌɪɾtən ɪst , bəzˈɔɾk ɪç , zoː lˈaŋə nˈɪçt tsuː hˈɛlfən , bɪs hˈɛts , dɛɾ fɔn zˈɛlpst zɪç nˈɪçt ˈɛndɜt , ˌɛtvɑː fɛɾrˈɛkt . 
miːɾ hɪnɡˈeːɡən bəɡˈeːɡnət hˈɛts mɪt fɛɾnˈʊnft ʊnt ʃˈoːnʊŋ : vɑːrˈʊm ? 
zˈoːlaŋ ɪç an jˈeːnəm tˈɪʃə ˈɑːs , ʃˈɛŋkt ɪç hˈɛtsən kˈaɪnə fˈɑːzɜ , ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə . 
aʊf hˈɛtsə ʊnt mˈɛnʃən vˈɪɾkt fˈɛstˌɪkkaɪt ˈalmɛçtˌɪç . 
vˈeːɾ kˈaɪnən hˈʊnt ɛɾtsˈiːən kˌan , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , kˌan ˌaʊx kˈaɪn kˈɪnt ɛɾtsˈiːən ; 
ɪç vˈyɾdə hˈɔfmaɪstɜ , vˈɛlçə ɪn maɪn bɾˈoːt vɔltən , an kˈaɪnən pɾoːbˈiːɾʃtaɪn ʃtɾˈaɪçən als an deːn , das ziː miːɾ ˈaɪçhœɾnçən ʊnt mˈɔøzə tsˈɛːmən mˈystən : vˈeːɾs am bˈɛstən fɛɾʃtˈɛndə , tsˈøːk ˈaɪn , tsˈɛt.bˈeː. vˈɪldaʊ vˌeːɡən zˌaɪnɜ bˈiːnəntsˌɛːmʊŋ . « 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə pˈɑːtə lˈaxtə nˈiː hˈɛɾtshaft ˌyːbɜ mˌaɪnə ˌoːdɜ fˈɛnkɪʃə ʃˈɛɾtsə ; 
hɪnɡˈeːɡən ˌyːbɜ ˌaɪnən hˌɔpeːdiːtsˈɛlɪʃən lˈaxtə ziː zˈeːɾ , ʊnt dɔx hat ziː ʊns bˈaɪdə lˈiːbɜ . 
vˌɛn ɪç nɔx tsvˈaɪ ɛɾtsˈiːˈiːdɪˌoːtɪsmən vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə ɪst , das ɪç deːn vˈɪts mˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs zoː ʃtˈaɾk als zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ˈyːptə , dɛɾ tsvˈaɪtə das ɪç lˈaʊtɜ ˈaʊtoːrəs ˌaʊs tsˈaɪtˌaltɜn fɔn ˈʊnˌɛdlən meːtˈalən mɪt iːm tɾaktˈiːɾtə ɪn ˌaɪnəm ˈɛkstɾablˌat vˌɛɾdə ɡərˈɛtət hˈɑːbən : 
zoː ɡˈeːən viːɾ vˈaɪtɜ ɪn zaɪn lˈeːbən hɪnˈaɪn . 
vɑːrˈʊm ɪç mˌaɪnəm ɡˈʊstɑːf vˈɪts ʊnt fɛɾdˈɔɾbnə ˈaʊtoːrəs tsuːlˈasə ʊnt klˈasɪʃə fɛɾbˈiːtə , ɪç mˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə ʊnt rˈøːmɪʃə ? 
ɪç mˈuːs foːɾhˈeːɾ mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən ˌoːdɜ zˈaɪtən bəvˈaɪzən , das ʊnt vɑːrˈʊm das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ˈaltən nˈiːdɜzˌɪŋkə ˈaɪns ʊnt das ɛs tsvˈaɪtəns vˈeːnɪç fɛɾʃlˈɑːɡə . 
viːɾ zɪnt bəkˈantlɪç jˌɛtst ˌaʊs deːn fˌiːloːlˈoːɡɪʃən jɑːɾhˈʊndɜtən hɛrˈaʊs , vˌoː nˈɪçts als diː latˈaɪnɪʃə ʃpɾˈɑːxə an altˈɛːrən , aʊf kˈantsəln , aʊf deːm papˈiːɾ ʊnt ɪm kˈɔpfə vɑːɾ ʊnt vˌoː ziː ˈalə ɡəlˈeːɾtə ʃlˈafrœkə ʊnt ʃlˈafmytsən fɔn ˈɪɾlant bɪs ziːtsˈiːlɪən ɪn ˌaɪnən bˈʊnt tsuːzˈamənknˌypftə , vˌoː ziː diː ʃtˈɑːtʃpɾɑːxə ʊnt ˈɔft diː ɡəzˈɛlʃaftʃpɾˌɑːxə dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊsmˌaxtə , vˌoː man kˈaɪn ɡəlˈeːɾtɜ zaɪn kˈɔntə , ˈoːnə aɪn ˌɪnvəntˈɑriːˌʊm ˈaləs rˈøːmɪʃən ʊnt ɡɾˈiːçɪʃən hˈaʊsrˌɑːts ʊnt ˌaɪnən kˈyçən ʊnt vˈaʃtsˌɛtəl dˌiːzɜ klˈasɪʃən lˈɔøtə ɪm kˈɔpfə tsuː fˈyːrən . 
jˌɛtst ɪst ˌʊnzɜ lˈɑtaɪn dˈɔøtʃ ɡˌeːɡən das ˌaɪnəs kˈɑmeːrˌɑriːˌʊs , dɛɾs ˈalzoː nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zˌaɪnən ʃmalkˈaldɪʃən kɾˈiːk ɡɾˈiːçɪʃ ˈaptsuːfˌasən ; 
jˈɛtsoː vˌɪɾt zˈɛltən ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt latˈaɪnɪʃ , ɡəʃvˈaɪɡə viː zˈɔnst ɡɾˈiːçɪʃ ɡəʃrˈiːbən ʊnt kˌan ˈalzoː nˈɪçt viː zˈɔnst ɪns latˈaɪnɪʃə zˈɔndɜn blˈoːs ɪns dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtst vˌɛɾdən . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən dɾˈɛŋt kˈaɪnə frˈaʊ mˈeːɾ ˌiːrən ˈaɪnɡəpˌuːdɜtən ˌɪnfuːlˈiːɾtən kˈɔpf d??ç das klˈasɪʃə ˈɛŋə kˈʊmət , vˌɛns nˈɪçt hˈɛɾməs tˈœçtɜ tˈuːn . 
dˌiːzəs vɑːɾ mˌaɪnəm lˈeːzɜ nɔx ˈeːɜ bəkˈant als mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç jˈyŋɜ bɪn zoː viː ʊns bˈaɪdən ˌaʊx das jˈɛtsɪɡə bˈɛsərə kɔmɛntˈiːrən , rˌeːtsɛnzˈiːrən ʊnt ˌyːbɜzˈɛtsən dɛɾ ˈaltən bəkˈant ɡənˈuːk ɪst . 
nˈuːɾ vˈʊxs mɪt deːm vˈɛɾtə ˌiːrɜ fɛɾˈeːrɜ nˈɪçt diː tsˈɑːl dˌiːzɜ fɛɾˈeːrɜ ; 
ˈalə ˈandɾə vˈɪsənʃˌaftən tˈaɪlən zɪç jˌɛtst ɪn ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾzalmˌoːnaɾçˈiː ˌyːbɜ ˈalə lˈeːzɜ ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaltən zˈɪtsən mɪt ˌiːrən vˈeːnɪɡən fˌiːloːlˈoːɡɪʃən lˈeːnlɔøtən ˈaɪnzˌɑːm aʊf ˌaɪnəm ˈɛs. marˈiːnoːfˈɛlzən . 
ɛs ɡˈiːpt jˈɛtsoː nˈɪçts als fˈiːlvˌɪsɜ , diː ˈaləs ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , nˈuːɾ diː ˈaltən nˈɪçt . 
dɛɾ ɡəʃmˈak am ɡˈaɪstə dɛɾ ˈaltən mˈuːs zɪç zoː ɡˈuːt ˈapʃtˌʊmpfən als dɛɾ an ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə . 
ɪç bəhˈaʊptə nˈɪçt , das man ɪn deːn klˈasɪʃən pˈɑpaɡˌaɪənjɑːɾhˈʊndɜtən dˌiːzən ɡˈaɪst bˈɛsɜ fˈyːltə als jˈɛtsoː ; 
dɛn vˈɔsiːˌʊs hˈɪŋ am luːkˈɑːn , lˈɪpsiːˌʊs am zˈeːneːkˌɑː , kˈɑzaʊbˌoːn am pˈɛɾziːˌʊs ; 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das dˈɑmɑːls aɪn fˈaʊst , ˌaɪnə ˌiːfɪɡeːnˈiː , ˌaɪnə mˈɛsiːˌɑːdə , aɪn dˈɑmɔkləs ɡəʃrˈiːbən vˌ??dən viː jˈɛtst . 
alˈaɪn ɪç rˈeːdə fɔm jˈɛtsɪɡən ɡəʃmˈak dɛs fˈɔlks , nˈɪçt dɛs ɡənˈiːs . 
vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ˈaltən ɪn ˌiːrəm ɡərˈɑːdən fˈɛstən ɡˈaŋ tsʊm tsvˈɛk bəʃtˈant , ɪn ˌiːrəm hˈasə dɛs dˈɔpəltən dɾˈaɪfaxən manʃˈɛtənʃmˈʊks , ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˈɪntlɪçən ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt : zoː mˈuːs ɛs ʊns ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ vˌɛɾdən , dˌiːzən ɡˈaɪst tsuː fˈyːlən , ʊnt ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ , iːn ɪn ˌʊnzrə vˈɛɾkə tsuː hˈaʊxən ; 
mɪt jˈeːdəm jɑːɾhˈʊndɜt mˈysən ɪn ˌʊnzɜm ʃtˈiːlə diː aɪn , ˌyːbɜ ʊnt rˈyksɪçtən mɪt ˌʊnzɜm lˈɛɾnən ʃˈɪmɛɾnt vˈaxzən ; 
diː fˈylə ˌʊnzərɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn mˈuːs ˌiːrə rˈyndə fɛɾvˈeːrən ; 
viːɾ pˈʊtsən deːn pˈʊts ˈan , bˈɪndən deːn ˈaɪnbˌant aɪn ʊnt tsˈiːən aɪn ˌyːbɜklˈaɪt ˌyːbɜ das ˌyːbɜklˈaɪt ; 
viːɾ mˈysən deːn vˈaɪsən zˈɔnənstɾˌɑːl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , dɑː ɛɾ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tɾˈɪft , ɪn fˈaɾbən tsɛɾzˈɛtsən , ʊnt ˈanʃtˌat das diː ˈaltən mɪt vˈɔɾtən ʊnt ɡədˈaŋkən frˈaɪɡeːbˌɪç vɑːrən , zɪnt viːɾ mɪt bˈaɪdən ʃpˈɑːɾzɑːm . 
ɡlˈaɪçvoːl ɪsts bˈɛsɜ , aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt fɔn zˈɛks ˈɔktɑːvən tsuː zaɪn , dˈɛsən tˈøːnə lˈaɪçt ˈʊnrˌaɪn ʊnt ˈiːnaɪnˌandɜ klˈɪŋən , als aɪn mˌoːnoːkˈɔɾt , dˈɛsən ˈaɪntsɪɡə zˈaɪtə zɪç ʃvˈeːrɜ fɛɾʃtˈɪmt ; 
ʊnt ɛs vˈɛːrə ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪm , vˌɛn jˈeːdɜ , als vˌɛn nˈiːmant viː mɔnbˈɔdoː ʃrˈiːbə . 
mɪt ˌʊnzərɜ ˈʊnfrˌʊxtbaɾkˌaɪt an vˈɛɾkən ɪm ˈaltən ʃtˈiːl nˈɪmt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡəʃmˈak fyːɾ dˌiːzə vˈɛɾkə tsˈuː . 
diː ˈaltən fˈyːltən deːn vˈɛɾt dɛɾ ˈaltən nˈɪçt ; 
ʊnt ˌiːrə ˈaɪnfˌaxhaɪt vˌɪɾt blˈoːs fɔn deːnən ɡənˈɔsən , fɔn deːnən ziː nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən , fɔn ˈʊns . 
ɪç dˈɛŋkə , ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə : diː ɡɾˈiːçɪʃə ˈaɪnfˌaxhaɪt ɪst fɔn dɛɾ dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɜ , vˈɪldən ʊnt kˈɪndɜ tsvˈaɪ nˈuːɾ d??ç das hˈøːərə talˈɛnt fɛɾʃˈiːdən , voːmˈɪt das hˈaɪtərə ɡɾˈiːçɪʃə klˈiːmɑː jˈeːnə zˌɪmpliːtsiːtˈɛːt ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
das ɪst diː ˈanɡəbˌɔɾnə , nˈɪçt ɛɾvˈɔɾbənə . 
diː kˈynstlɪçə ɛɾvˈɔɾbənə ˈaɪnfˌaxhaɪt ɪst ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ kʊltˈuːɾ ʊnt dɛs ɡəʃmˈaks ; 
diː mˈɛnʃən dɛs ˈaxtseːn tˈeːn jɑːɾhˈʊndɜts vˈɑːtən ˈeːɾst d??ç zˈympfə ʊnt ɡˈiːsbɛçə tsuː dˌiːzɜ ˈalpənkvˈɛlə hɪnˈaʊf ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ dɾˈoːbən baɪ iːɾ ɪst , fɛɾlˈɛsət ziː nˈiː mˈeːɾ , ʊnt nˈuːɾ fˈœlkɜ , nˈɪçt ˈaɪntsˌɛlnə kˌœnən fɔn mˈɔnbɔdˌoːs ɡəʃmˈak tsuː bˈaltsɑːks zˌaɪnəm hɛrˈabfˌalən . 
dˌiːzɜ ɛɾvˈɔɾbnə ɡəʃmˈak , deːn das jˈʊŋə ɡənˈiː ˈɪmɜ ˈantˌastət ʊnt das bəjˈɑːɾtə mˈaɪstəns bəkˈɛnt , mˈuːs fɔn mˈɛsə tsuː mˈɛsə d??ç diː ˈyːbʊŋ an ˈaləm ʃˈøːnən baɪ ˈaɪntsˌɛlveːzən ɛmpfˈɪntlɪçɜ ʊnt ʃˈɛɾfɜ vˌɛɾdən : diː fˈœlkɜ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːrən zɪç jˈeːdəs jɑːɾhˈʊndɜt vˈaɪtɜ fɔn deːn ɡɾˈɑtsɪən vˈɛk , diː zɪç , viː diː hˈoːmərˌɪʃən ɡˈœtɜ , ɪn vˈɔlkən fɛɾʃtˈɛkən . 
diː ˈaltən kˈɔntən mˈɪthˌɪn diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaɪnfˌaxhaɪt ˌiːrɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋən zoː vˈeːnɪç ɛmpfˈɪndən , als das kˈɪnt ˌoːdɜ dɛɾ vˈɪldə diː dɛɾ zˈaɪnɪɡən . 
diː rˈaɪnən ˈaɪnfˌaxən zˈɪtən ʊnt vˈɛndʊŋən ˌaɪnəs ˈɛlplɜs ˌoːdɜ tˈiːroːlɜs bəvˈʊndɜt vˈeːdɜ dɛɾ ˈaɪɡnə bəzˈɪtsɜ , nɔx zaɪn lˈantsmˌan , zˈɔndɜn dɛɾ ɡəbˈɪldətə hˈoːf , dɛɾ ziː nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˌan ; 
ʊnt vˌɛn diː rˈøːmɪʃən ɡɾˈoːsən zɪç am ʃpˈiːlən nˈaktɜ kˈɪndɜ lˈɑːptən , mɪt deːnən ziː ˌiːrə tsˈɪmɜ pˈʊtstən : zoː hˌatən diː ɡɾˈoːsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː kˈɪndɜ diː lˈɑbʊŋ ʊnt deːn ɡəʃmˈak . 
diː ˈaltən ʃrˈiːbən ˈalzoː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ɡəʃmˈak , ˈoːnə dɑːmˈɪt tsuː lˈeːzən viː diː jˈɛtsɪɡən ɡənˈiːfɔlən aʊtˈoːrən , tsˈɛt.bˈeː. hˈɑman , mɪt vˈaɪt mˈeːɾ ɡəʃmˈak lˈeːzən als ʃrˈaɪbən dɑːhˈɛɾ jˈeːnə ʃpˈɛkɡɛʃvˌyːlstə ʊnt hˈɪtsblatɜn an deːn zˈɔnst ɡəzˈʊndən kˈɪndɜn ˌaɪnəs plˈɑːtoː , ˈɛʃyːlˌʊs , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnəs kiːkˈeːroː ; 
dɑːhˈɛɾ bəklˈatʃtən diː ˈatənɜ kˈaɪnə rˈeːdnɜ mˈeːɾ als diː ˌantiːtˈeːzəndɾˈɛkslɜ ʊnt diː rˈøːmɜ diː vˈɔɾtʃpiːlɜ . 
tsuːɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən bəvˈʊndərˌʊŋ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs fˈeːltə ˌiːnən nˈɪçts als ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə zˈɛlbɜ . 
ˈeːbən dˈɛsveːɡən kˈɔntən dˌiːzə fˈœlkɜ , viː das kˈɪnt , fɔn dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈaɪnfˌaxhaɪt tsʊm ɡlˈaɪsəndən , lakˈiːɾtən vˈɪtsəln hɛrˈʊntɜɡˌeːən . 
tsvˈaɪtəns fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç aʊf dɾˈaɪ zˈaɪtən tsuː bəhˈaʊptən , das diː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ dɛɾ ˈaltən vˈeːnɪç ʃˈɑːdə . 
dɛn vˈas nˈʊtsət dɛn ˌiːrə bəˈaɾbaɪtˌʊŋ ? 
ziː vˌɛɾdən viː diː tˈuːɡənt vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈyːlt ʊnt ɡənˈɔsən , als man zˈɑːkt dɾˈaɪ                                     . 
das fɛɾɡənˈyːɡən an ˌiːnən ɪst diː rˈɪçtɪçstə nˈɔønɜpɾˈoːbə dɛs bˈɛstən ɡəʃmˈaks ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ bˈɛstə ɡəʃmˈak zˈɛtst ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈaɪstɪɡə ˈaʊfʃlˌiːsʊŋ fyːɾ ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ʃˈœnhaɪtən , aɪn zˈɔlçəs rˈaɪn ʊnt ʃˈœnmɑːs ˈalɜ ˈɪnɜn kɾˈɛftə foːrˈaʊs , das nˈɪçt blˈoːs hˈoːmə ɡəʃmˈak ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈøːzən hˈɛɾtsən fˈɪndət , zˈɔndɜn ˌaʊx das ɪç nˈɛçst deːm ɡənˈiː , das iːn nɑːx ɛntlˈɑdʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən fˈɔlzˌaftɪçkˌaɪt ˈɪmɜ bəkˈɔmt , nˈɪçts zˈɛltnɜs kˈɛnə als ˈiːn , deːn fɔlˈɛndətən ɡəʃmˈak . 
ˈoː iːɾ kɔnrɛktˈoːrən ʊnt ɡˈymnazˌiːɑːɾçən , diː iːɾ ˌyːbɜ diː dˌeːvalvatsjˈoːn dɛɾ ˈaltən vˈɪnzəlt ʊnt ɡɾˈaɪnt , vˌɛn ziː nɔx ˈaʊɡən hˌɛtən , ziː vˈyɾdən ˌyːbɜ ˈɔøərə vˌalvatsjˈoːn vˈaɪnən ! 
ˈoː ɛs ɡəhˈøːrən ˈandɾə hˈɛɾtsən ʊnt zˈeːlənflˌyːɡəl nˈɪçt blˈoːsə lˈʊŋənflˌyːɡəl dɑːtsˈuː , als ɪn ˈɔørən pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən rˈympfən ʃtˈɛkən , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːən , vɑːrˈʊm diː ˈaltən plˈɑːtoː deːn ɡˈœtlɪçən nˈantən , vɑːrˈʊm zˈoːfɔkləs ɡɾˈoːs ʊnt diː ˌantoːlˈoːɡən ˈeːdəl zɪnt ! 
diː ˈaltən vɑːrən mˈɛnʃən , kˈaɪnə ɡəlˈeːɾtən ; 
vˈas zˈaɪt iːɾ ? 
ʊnt vˈas hˈɔlt iːɾ ˌaʊs ˈiːnən ? 
... 
kˈoːpiːˌɑːm vˈoːkabˌuːloːrˌʊm
ɪn mˈɪtlɜn jɑːɾhˈʊndɜtən vɑːɾ ˌaʊx jˈeːdɜ klˈaɪnə nˈʊtsən dɛɾ ˈaltən aɪn ɡɾˈoːsɜ ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪm ˈaxtseːn tˈeːn , vˌoː ˈalə fˈœlkɜ ɡɾˈɑdʊs ˈɑːt pˈaɾnasˌʊm ɪn deːn mˈʊsənɡɾanˈɪt ˈaɪnɡəhˌaʊən , kˈɔmt ɛs aʊf tsvˈaɪ tɾˈɛpən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ nˈɪçt ˈan . 
hˌɑːbən dɛn diː jˈɛtsɪɡən natsjˈoːnən nˈɪçts ɪm ˈaltən ɡəʃmˈakə ɡəʃrˈiːbən ? 
vˈɛːɾ ɛs zˈoː : zoː vˈyɾdən ˈoːneːˌɪn mˈʊstɜ , diː zɪç ɪn kˈaɪnən ˈeːbənbˌɪldɜn fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçt hˈɑːbən , lˈaɪçt tsuː ɛntɾˈɑːtən zaɪn ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , ʊnt diː ˈoːmaɾʃə fɛɾbɾˈɛnʊŋ ˈalɜ ˈaltən kˈœntə ʊns nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ɛntɾˈaɪsən , als vˌɛn man deːn ɡˈantsən nɔx ʃtˈeːəndən hˈɛɾpstfloːɾ fɔn ˈaɪnɪɡən ɡɾˈiːçɪʃən tˈɛmpəln ʊnt ˈandɜn rˈuːiːnən ˈʊmbɾˌɛçə : 
viːɾ vˈyɾdən dɔx nɔx hˈɔøzɜ ɪm ɡɾˈiːçɪʃən ɡəʃmˈak bəkˈɔmən . 
diː mˈʊstɜ hˌɑːbən jˈɑː zˈɛlbɜ ˈoːnə mˈʊstɜ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt pˌoːlyːklˈeːts bˈɪldzɔølə vˌ??də nɑːx kˈaɪnɜ pˌoːlyːklˈeːts bˈɪldzɔølə ɡərˈeːɡəlt . 
tɾˈɔts deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ɡəʃrˈiːbənən antˈiːkən lˈɑːk zˈɔnst ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt lˈiːkt nɔx ɪn iːtˈɑːlɪən diː dˈɪçtəndə ʃˈœpfɜkɾˌaft aʊf deːm ziːçbˈɛt . 
vˈeːɾ viː hˈaɪnə diː ˈaltən ʃpɾˈɑːxən tsuːɾ fˈɔɾmɑːlən ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾ zˈeːlə dˈɪŋən vɪl : dɛɾ fɛɾɡˈɪsət , das jˈeːdə ʃpɾˈɑːxə ɛs kˌan , ʊnt das ˌaɪnə ˈʊnˌɛːnlɪçərə , viː diː ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən , ɛs nɔx bˈɛsɜ kˌan , ʊnt das dˌiːzə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊns tsuːvˌaɪlən zoː tˈɔøɜ tsuː ʃtˈeːən kˈɔmt als mˈançəm bˈɑroːn zaɪn frantsˈøːzɪʃəs . 
diː ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ vˌ??dən ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜ ˈoːnə diː fˈɔɾmɑːlə bˈɪldʊŋ fɔn ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt latˈaɪnɪʃən aʊtˈoːrən ziː vˌ??dən ɛs d??ç reːɡˈiːrʊŋ ʊnt klˈiːmɑː . 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ das ʃˈøːnstə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɡˈaɪst ɡəbˈoːrən hat , das dˌiːzəs ʃˈøːnstə ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ pɾiːmˈɑːnɜ , zˌeːkʊndˈɑːnɜ ʊnt tˌɛɾtiːˈɑːnɜ tsɛɾrˈiːbən vˌɪɾt das das ʃˌoːlaɾçˈɑːt ɡlˈaʊbən kˌan , diː bˈɛsərə ˈaʊsɡˌɑːbə ˌoːdɜ diː bˈɛsərən nˌoːmiːnˈɑːl ʊnt reːˈɑːlɛɾklˈɛːrʊŋən zˈɛtstən diː jˈʊŋən ɡˈymnazˌiːastən mˈeːɾ ˈɪnstant , diː ɛɾhˈɑbənən klˈasɪʃən rˈuːiːnən tsuː fˈasən , als ˌaɪnə bˈɛsərə fɔn dɾˈʊkfeːlɜn ɡəzˈɔøbɜtə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs ʊnt diː bˈaɪɡəfˌyːktən noːvˈɛlən nˈeːpst deːn nˈoːtən ˌaɪnən ʃˈuːlmˌan ˌoːdɜ frˈantsoːzən ˈɪnstant zˈɛtsən vˈyɾdən , diː ˈaʊɡən fˌɔɾ dˌiːzəm ˈɛŋlɪʃən ɡənˈiːʊs ˈaʊftsuːʃlˌiːsən das zˈoːnax das ʃˌoːlaɾçˈɑːt zɪç ˈaɪnbˌɪldət , ˌaɪnən hˈɛmlɪŋ ˌoːdɜ tˈɔøflɪŋ ɛɾhˈaltə nˈɪçts kˈalt ɡˌeːɡən diː rˈaɪtsə ˌaɪnɜ klˌeːoːpˈatɾɑː als diː hˈylən dˌiːzɜ rˈaɪtsə ʊnt das diː ʃˌoːlaɾçˈɑːtə nˈɪçt miːɾ ʊnt dɛɾ natˈuːɾ nˈaxɡeːən fˈiːɾ                                     . 
diː natˈuːɾ ɛɾtsˈiːt nˈɛːmlɪç ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃmˈak d??ç fˈoːɾrˌɑːɡənt ʃˈœnhaɪtən fyːɾ fˈaɪnərə ; 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ tsˈiːt deːn vˈɪts dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ fˈɔɾ , deːn bˈɔmbast deːm fɛɾʃtˈant , deːn luːkˈɑːn deːm vɪɾɡˈiːl , diː frˈantsoːzən deːn ˈaltən . 
ɪm ɡɾˈʊndə hat dˌiːzɜ mˈɪndɜjˌɛːrɪɡə ɡəʃmˈak nˈɪçt dɑːrˈɪn ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ ɡəvˈɪsə nˈiːdɜə ʃˈœnhaɪtən ʃtˈɛɾkɜ ɛmpfˈɪndət als viːɾ , zˈɔndɜn das ɛɾ diː dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndnən flˈɛkən ʊnt hˈøːərə rˈaɪtsə ʃvˈɛçɜ ɛmpfˈɪndət als viːɾ ˈalə ; 
dɛn viːɾ vˈyɾdən nˈuːɾ dˈɛstoː fɔlkˈɔmnɜ zaɪn , vˌɛn viːɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm jˈɛtsɪɡən ɡəfˈyːl fyːɾ das ɡɾˈiːçɪʃə ˌeːpiːɡɾˈam das fɛɾlˈɔɾnə jˈuːɡəntɛnttsˈykən ˌyːbɜ das frantsˈøːzɪʃə fɛɾknˈypfən kˈœntən . 
man zˌɔltə ˈalzoː deːn jˈyŋlɪŋ zɪç an dˌiːzən lˌɛkeːrˈaɪən , viː dɛɾ tsˈʊkɜbˌɛkɜ zˌaɪnən lˈeːɾjˌʊŋən an ˈandɜn , zoː lˈaŋə zˈɛtɪɡən lˈasən , bɪs ɛɾ zɪç dɑːrˈan ˌyːbɜdɾˈysɪç ʊnt fyːɾ hˈøːərə kˈɔst hˈʊŋɡɾɪç ɡənˈɔsən hˌɛtə ; 
jˈɛtsoː ˌɑːbɜ ˌyːbɜzˈɛtst ɛɾ zɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt an deːn ˈaltən zˈat ʊnt bˈɪldət ʊnt rˈaɪtsət dɑːmˈɪt zˌaɪnən ɡəʃmˈak fyːɾ diː nˈɔøɜn . 
ɪn ˌʊnzərɜ aʊtˈoːrənvˈɛlt ɛɾʃˈaɪnən diː tɾˈaʊrɪɡən fˈɔlɡən dɑːfˈɔn , das ʃˌoːlaɾçˈɑːtə deːn ˈanfˌaŋ mɪt deːm ˈɛndə mˈaxən ʊnt fɔn ʃrˈɪftʃtɛlɜn , diː blˈoːs deːm tsˈaɾtəstən bˈɛstən ɡəʃmˈakə diː lˈɛtstə rˈyndə ɡˈeːbən , deːn ɡˌymnaziːˈastɪʃən ˌaʊs deːm ɡɾˈoːbən vɔlən hˈaʊən lˈasən ʊnt zoː vˈeːdɜ dɛɾ natˈuːɾ fˈɔlɡən nɔx mˈiːɾ . 
diː ʃˌoːlaɾçˈɑːtə bəzˈɔɾɡən frˈaɪlɪç , » dɑːdˈ??ç kˈɛːmə ˌʊntɜ diː jˈʊŋən lˈɔøtə mˈeːɾ vˈɪts , als ʃˈɪklɪç ɪst , vˌɛn man deːn zˈeːneːkˌɑː , ˌeːpiːɡɾˈamən ʊnt fɛɾdˈɔɾbnə ˈaʊtoːrəs lˈeːzə « . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə ˈantvɔɾt ɪst , das diː kˈoːn ʃtˌiːtuːtsjˈoːn dɛs dˈɔøtʃən rˈoːbʊst ʊnt ɡəzˈʊnt ɡənˈuːk ɪst , ʊm deːm flˈɛkfiːbɜ dɛs vˈɪtsəs vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː zaɪn als ˈandɾə fˈœlkɜ . 
tsˈɛt.bˈeː. das vˈɪtsɪɡə bˈuːx » ˌyːbɜ diː ˈeːə « ˌoːdɜ hˈɑmans ʃrˈɪftən mˈaxən viːɾ d??ç tˈaʊzənt rˈaɪnə vˈɛɾkə vˈiːdɜ ɡˈuːt , vˌoː dɛɾ vˈɪts nˈɪçt dɑːrˈɪn ɪst . 
ɪç hɑːbə dɑːhˈɛɾ ˈɔft ɡədˈaxt , zoː viː dɛɾ dˈɔøtʃə fɔn zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən vˈeːnɪç vˈaɪs , zoː vˈaɪs ɛɾ ˌaʊx fɔn deːm nˈɪçts , das ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪɡən vˈɪts hat , ɔpɡlˈaɪç diː rˌeːtsənzˈɛntən miːɾ ʊnt deːn fɛɾfˈasɜn dɛɾ roːmˈɑːnə dˌiːzən ˌyːbɜflˈuːs ˈɔft ɡənˈuːk fˈoːɾvˌɛɾfən . 
ˌɑːbɜ ɪç ʊnt dˌiːzə fɛɾfˈasɜ fɛɾlˈaŋən ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə rˈɪçtɜ hiːrˈyːbɜ ; 
zoːɡˈɑːɾ dˌiːzə zˈɔnst ˈʊnbədˌɔøtəndən rˌeːtsənzˈɛntən zˈɛlbɜ zɪnt hiːrˈiːn ˌaɪnəm zˈeːneːkˌɑː ʊnt ruːsˈoː , diː bˈaɪdə deːn vˈɪtsɪɡən ʃtˈiːl fɛɾdˈamtən , bəkˈɛmpftən ʊnt dɔx hˈaʃtən , tsuː ˌiːrəm rˈuːm zoː vˈeːnɪç ˈɛːnlɪç , das ziː deːn fˈeːlɜ dɛs vˈɪtsəs ʃtɾˈɛŋə an ˈandɜn rˈyːɡən ʊnt ɡlˈyklɪç zˈɛlbɜ fɛɾmˈaɪdən . 
mˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈantvɔɾt ɪst tˈiːfɜ : 
ˈeː dɛɾ kˈœɾpɜ dɛs mˈɛnʃən ɛntvˈɪkəlt ɪst , ʃˈɑːdət iːm jˈeːdə kˈynstlɪçə ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ zˈeːlə ; 
fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs fɛɾʃtˈandəs , dˈɪçtərˌɪʃə dɛɾ fˌantazˈiː tsɛɾrˈytən diː jˈʊŋə kɾˈaft zˈɛlbɜ ʊnt ˈandɾə dɑːtsˈuː . 
blˈoːs diː ɛntvˈɪklʊŋ dɛs vˈɪtsəs , an diː man baɪ kˈɪndɜn zoː zˈɛltən dˈɛŋkt , ɪst diː ˈʊnʃˌɛːtlɪçstə vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ ɪn lˈaɪçtən flˈyçtɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˈaɾbaɪtət ; 
diː nˈytslɪçstə vˌaɪl ɛɾ das nˈɔøə iːdˈeːənrˈɛːdɜvˌɛɾk ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ tsuː ɡˈeːən tsvˈɪŋt vˌaɪl ɛɾ d??ç ɛɾfˈɪndən lˈiːbə ʊnt hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː iːdˈeːən ɡˈiːpt vˌaɪl frˈɛmdɜ ʊnt ˈaɪɡnɜ ʊns ɪn dˌiːzən frˈyːən jˈɑːrən am mˈaɪstən mɪt zˌaɪnəm ɡlˈantsə ɛnttsˈykt . 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ zoː vˈeːnɪç ɛɾfˈɪndɜ ʊnt zoː fˈiːlə ɡəlˈeːɾtə , ɪn dˌeːrən kˈœpfən lˈaʊtɜ ˈʊnbəvˌɛklɪçə ɡˈyːtɜ lˈiːɡən ʊnt diː bəɡɾˈɪfə jˈeːdɜ vˈɪsənʃˌaft klˈʊbvaɪzə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃpɜt ɪn kˈaɾtaʊzən vˈoːnən , zoː dˈas , vˌɛn dɛɾ mˈan ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ʃrˈaɪpt , ɛɾ zɪç aʊf nˈɪçts bəzˈɪnt , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈaɪs ? 
blˈoːs vˌaɪl man diː kˈɪndɜ mˈeːɾ iːdˈeːən als diː hˈanthˌɑbʊŋ dɛɾ iːdˈeːən lˈeːɾt ʊnt vˌaɪl ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə zoː ˈʊnbəvˌɛklɪç fɪksˈiːɾt zaɪn zˌɔlən viː iːɾ ʃtˈaɪs . 
man zˌɔltə ʃlˈøːtsɜs hˈant ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaʊx ɪn ˈandɜn vˈɪsənʃˌaftən nˈaxɑːmən . 
ɪç ɡəvˈøːntə mˌaɪnəm ɡˈʊstɑːf ˈan , diː ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ˌaʊs ɛntlˈɛɡnən vˈɪsənʃˌaftən ˈantsuːhˌøːrən , tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt dɑːdˈ??ç zˈɛlbɜ tsuː ɛɾfˈɪndən . 
tsˈɛt.bˈeː. ˈaləs 
ɡɾˈoːsə ˌoːdɜ vˈɪçtɪɡə bəvˈeːkt zɪç lˈaŋzɑːm : 
ˈalzoː ɡˈeːən ɡˌɑːɾnˈɪçt diː ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən fˈyːɾstən dɛɾ dˈɑlaɪ lˈɑmɑː diː zˈɔnə dɛɾ zˈeːkɾabən ; 
vˈaɪzə ɡɾˈiːçən ɡˈɪŋən nɑːx vˈɪnkəlmˌan lˈaŋzɑːm fˈɛɾnɜ tˈuːt ɛs das ʃtˈʊndənrˌɑːt dɛɾ ˌoːtseːˈɑːn diː vˈɔlkən baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ . 
ˈoːdɜ : ɪm vˈɪntɜ ɡˈeːən mˈɛnʃən , diː ˈeːɾdə ʊnt pˈɛnduːlə ʃnˈɛlɜ . 
ˈoːdɜ : fɛɾhˈeːlt vˌ??də dɛɾ nˈɑːmə jˈeːoːvˌɑːs dɛɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən fˈyːɾstən rˈoːms ʊnt dˈɛsən ʃˈʊtsɡɔtəs diː zˌiːbylˈiːnɪʃən bˈyːçɜ diː ˈeːɾstə altʃrˈɪstlɪçə bˈiːbəl diː katˈoːlɪʃə dɛɾ vˈeːdɑːm ˈɛtk. 
ɛsɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , vˈɛlçə ɡəlˈɛnkɪçkˌaɪt ˈalɜ iːdˈeːən dɑːdˈ??ç ɪn diː kˈɪndɜkˌœpfə kˈɔmt . 
frˈaɪlɪç mˈysən diː kˈɛntnɪsə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ dɑː zaɪn , diː man mˈɪʃən vɪl . 
ˌɑːbɜ ɡənˈuːk ! 
dɛɾ peːdˈant fɛɾʃtˈeːt ʊnt bˈɪlɪçt mɪç nˈɪçt ; 
ʊnt dɛɾ bˈɛsərə lˈeːrɜ zˈɑːkt ˈeːbən : ɡənˈuːk ! 
ˈaɪns dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ˌyːbɜ deːn fɛɾfˈal hat zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən , vˌɛn nˈɪçt ɪn frˈaŋkɾaɪç , dɔx ɪn dˈɔøtʃlant fˈiːl fɔn ˌiːrɜ ˈaʊsdˌeːnʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
tsvˈaɪ 
ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs kˈɪndəs ɪst diː nˈɛːmlɪçə fɛɾʃmˈɛːʊŋ dɛs pˈʊtsəs , dɛɾ zˈaɪtənblˌɪkə ʊnt dɛɾ kˈyɾtsə , diːzˈɛlbə nˌaɪveːtˈɛːt , diː ʊns ˈɔft lˈaʊnə tsuː zaɪn ʃˈaɪnt ʊnt kˈaɪnə ɪst , ʊnt daszˈɛlbə fɛɾɡˈɛsən dɛs ɛɾtsˈɛːlɜs ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , viː ɪn deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ bˈiːbəl , dɛɾ ˈɛltɜn ɡɾˈiːçən ˈɛtk. dɾˈaɪ 
vˈas diː nˈɔøɜn ɪm ɡəʃmˈak dɛɾ ˈaltən ʃrˈaɪbən , vˌɪɾt vˈeːnɪç fɛɾʃtˈandən ; 
ʊnt diː ˈaltən zˈɛlbɜ zˌɔlən zoː hˈɔøfɪç fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən ? 
fˈiːɾ fˈyːlən dɛn ˈalə dˈɔøtʃə diː mˈɛsiːˌɑːdə , diː dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə ʊnt bˈɪblɪʃən ɡəʃˈɪçtə kˈʊndɪç zɪnt ? 
ˈɑːbəndmˌɑːl dɑːrˈaʊf lˈiːbeːmˌɑːl ʊnt lˈiːbeːkˌuːs ˈoː ɡəlˈiːptɜ ɡˈʊstɑːf ! 
diː ˈaʊsɡəvˌɪntɜtən tˈɑːɡə ˌʊnzərɜ lˈiːbə ʃlˈɑːɡən ɪn mˌaɪnəm dˈɪntənfˌasə vˈiːdɜ ɪn blˈyːtən ˈaʊs , ɪndˈeːm ɪç ziː fˈoːɾtsˌaɪçnə ! 
hast duː , lˈeːzɜ , ˈɪɾɡəndˌaɪnən frˈyːlɪŋ dˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəhˈɑːpt , ʊnt hˈɛŋt nɔx zaɪn bˈɪlt ɪn dˈiːɾ : zoː lˈeːk ɛs ɪm vˌɪntɜmoːnˈɑːt dɛs lˈeːbəns an dˌaɪnən vˈaɾmən bˈʊsən ʊnt ɡˈiːp zˌaɪnən fˈaɾbən lˈeːbən , viː ɛɾvˈɛɾmʊŋ das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə frˈyːlɪŋɡˌeːmɛldə dɛs ˈoːfəns ɛnthˈylt ʊnt bəlˈeːpt 
dˈɛŋk diːɾ ˈalsdan dˌaɪnə blˈuːməntˌɑːɡə , vˌɛn ɪç ˌʊnzrə tsˈaɪçnə ..... 
ˌʊnzrə fˈiːɾ klˈaɪnən vˈɛndə vɑːrən diː ʃtˈɑkətən ˌaɪnəs rˈaɪçɜn pˌaradˈiːzəs , als zɪç d??ç ˌaɪnən ˈaʊɡaɾtən ˈaʊsʃtɾˌɛkt , ˌʊnzɜ kˈɪɾʃbaʊm am fˈɛnstɜ vɑːɾ ˌʊnzɜ dɛsˈaʊɪʃəs fˈiːlantɾˌoːpɪnvˌɛldçən , ʊnt tsvˈaɪ mˈɛnʃən vɑːrən ɡlˈyklɪç , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç bəfˈɑːlən ʊnt ɡəhˈɔɾçtən . 
das mˈaʃiːnˌɛnvɛɾk dɛs lˈoːbəs , das ɪç ɪn deːm rˌeːɡuːlatˈiːf mˌaɪnəm hˈɔfmaɪstɜ zoː zˈeːɾ ˈanpɾˌiːs , lˈeːkt ɪç bˈaɪzaɪtə , vˌaɪl ɛs nˈɪçt an ˌaɪnən , zˈɔndɜn an ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈuːlə ˈantsuːzˌɛtsən ɪst : maɪn pˈɑtɜnˌɔstɜvˌɛɾk vɑːɾ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː mˈiːɾ . 
kˈɪndɜ lˈiːbən zoː lˈaɪçt , zoː ˈɪnɪç ; 
viː ʃlˈɪm mˈuːs dɛɾs tɾˈaɪbən , deːn ziː hˈasən ! 
aʊf dɛɾ skˈɑlɑː mˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfənkˈɑroːlˌiːnɑː ˌoːdɜ tˈeːreːzˌiːanˌɑː ʃtˈandən ʃtˈat dɛɾ pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ˈeːrən ʊnt lˈaɪbɛsʃtɾˌɑːfən kˈɛltə , aɪn tɾˈaʊɜndɜ blˈɪk , aɪn tɾˈaʊɜndɜ fɛɾvˈaɪs ʊnt diː hˈœkstə , das dɾˈoːən , fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
kˈɪndɜ fɔn tsˈaɾtəm hˈɛɾtsən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈɪmɜ d??ç deːn vˈɪnt ˈaʊfɡəhˌɔbnən fˌantazˈiː viː ɡˈʊstɑːf zɪnt am lˈaɪçtəstən tsuː vˈɛndən ʊnt tsuː dɾˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈalʃɜ rˈiːs dɛs lˈɛŋkzaɪls fɛɾvˈɪɾt ʊnt fɛɾʃtˈɔkt ziː aʊf ˈɪmɜ . 
bəzˈɔndɜs zɪnt diː flˈɪtɜvˌɔxən ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾtsˈiːʊŋ zoː ɡəfˈɛːɾlɪç viː diː ɪn dɛɾ ˈeːə mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnfˌyːləndən frˈaʊ , baɪ vˈɛlçɜ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ kˌɑkɔxˈyːmɪʃɜ nˈaxmɪtˌɑːk d??ç kˈaɪnə kˈynftɪɡən jˈɑːɾ ʊnt tˈaktsaɪtən vˈiːdɜ ˈaʊstsuːtˌɪlɡən ɪst . 
ɪç vˈɪls nˈuːɾ bəkˈɛnən : ˈeːbən ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˌɛnziːtˈiːvən frˈaʊ vˌeːɡən bɪn ɪç hˈɔfmaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː diː vˈaɪbɜ hˈiːs ɛs ɪn miːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊffˌaləndən ɡɾˈɑːdə ˈalə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən dɛɾ kˈɪndɜ hˈɑːbən diː fˈeːlɜ dɛɾzˈɛlbən ʃˌoːn vˈeːnɪɡɜ : zoː kˌan aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ an deːn zoː vˈaɪt ˌaʊzaɪnˈandɜʃtˌeːəndən ˈɛstən dɛɾ kˈɪndɜ zaɪn ɡəʃpˈiːnstə ˈantsuːklˌeːbən ʊnt ˈantsuːtsˌiːən vˈaɪs , dˈeː.hˈɑː. dɛɾ zɪç ɪn kˈɪndɜ ʃˈɪkən kˌan , zoː zˈeːɾ ʃlˈɪm ˈʊnmˌøːklɪç fˈɑːrən als ˈandɾə , vˌɛn ɛɾ haɪrˈɑːtət . 
vˌoː dɛɾ tˈɑdəl das ˈeːɾɡeːfˌyːl dɛs kˈɪndəs fɛɾzˈeːɾtə , dɑː ˌʊntɜdɾˈyktə ɪç ˈiːn , ʊm mˌaɪnə kɔlˈeːɡən ɪn dɛɾ rˈʊndə d??ç das bˈaɪʃpiːl tsuː lˈeːrən , das das ˈeːɾɡeːfˌyːl , das ˌʊnzrə tˈɑːɡə nˈɪçt ɡənˈuːk ɛɾtsˈiːən , das bˈɛstə ɪm mˈɛnʃən zˈaɪ das ˈalə ˈandɾə ɡəfˈyːlə , zˈɛlpst diː ˈeːdəlstən , iːn ɪn ʃtˈʊndən ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən fˈalən lˈasən , vˌoː iːn das ˈeːɾɡeːfˌyːl ɪn zˌaɪnən ɛmpˈɔɾhɛlt das ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , dˌeːrən ɡɾˈʊndzɛtsə ʃvˈaɪɡən ʊnt dˌeːrən lˈaɪdənʃˌaftən ˌiːnaɪnˈandɜʃrˈaɪən , blˈoːs iːɾ ˈeːɾɡeːfˌyːl deːm frˈɔøndə , deːm ɡlˈɔøbɪɡɜ ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptən ˌaɪnə ˈaɪzɜnə zˈɪçɜhˌaɪt fɛɾlˈaɪə . 
zˈiːbən tˈɑːɡə frˈyːɜ , als rˈɛçt vɑːɾ , kˌɔmuːniːtsˈiːɾtə maɪn ɡˈʊstɑːf ; 
dɛn das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm diː fˈɛɾnə dɛɾ pfˈaɾhɛrən , diː pˈøːniːtˌɛntiːˌɑriːˌɑː dɛɾ ɡəmˈaɪndən ʊnt diː vˈiːdɜlˌɑːɡə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ʃˈɪktə ʊns mɪt fɛɾɡənˈyːɡən als ɡˈaɪstɪɡə fˌastəndˌɪspənzatsjˈoːn ˌoːdɜ ˈaltɜsɛɾlˈɑːs vˈeːniːˌɑː ˈɛːtatˌɪs dˌiːzə zˈiːbən tˈɑːɡə , ʊm vˈɛlçə zaɪn kˌɔmuːnjˈoːnˈaltɜ tsuː lˈaɪçt vɑːɾ , fyːɾ ˈeːbənzˌoːviːl ɡˈʊldən ɡəʃˈɛŋkt aʊfs ʃlˈoːs hɛrˈaʊs . 
maɪn tsˈœɡlɪŋ mˈʊstə ˈalzoː dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə rˈeːlɪɡˌɪoːnlˌeːrɜ zˈɑːs fɛɾɡəblˈɪç tsuː hˈaʊzə vˈœçəntlɪç tsvˈaɪmɑːl tsʊm dˈʊmən zˈeːnɪˌoːɾ zˈɛtsman ɪn ˈaʊəntˌɑːl ˈapmaɾʃˌiːrən , dɛɾ tsʊm ɡlˈyk kˈaɪn juːrˈɪst viː ɪç vɑːɾ ʊnt ɪn dˈɛsən pfˈaɾvoːnˌʊŋ aɪn rˈuːdəl kˈɑtɛçˌuːmənən diː ʃnˈaʊtsən ɪn ɡərˈɔnənə kˌɑtɛçˈɪsmʊsmˈɪlç ʃtˈɛkən mˈʊstən 
ɡˈʊstɑːf bɾˈaxtə ʃtˈat dɛs tˈiːɾrˈysəls ˌaɪnən tsuː kˈ??tsən mˈʊnt mˈɪt . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ zˈɛtsman nˈɪçt ˈyːbəl ; 
aʊf ˌaɪnəm pˌaɾlamˈɛntsvˈɔlənzˌak hˈɛt ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm rˈeːdnɜ ɡəzˈɛsən , dˈeː.hˈɑː. tsuː ˌaɪnəm dˈɪŋ , das ˌʊntɜ deːn pɛɾzˈoːnən , diː iːm ˈanfˌaŋs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , tsuːˈeːɾst zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˌyːbɜrˈeːdət aɪn rˈeːdnɜ ɪst zoː lˈaɪçt tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , als ɛɾ ˌyːbɜrˈeːdət 
dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ vɑːɾ jˈeːdən zˈɔntɑːk ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt frˈɔm ɡənˈuːk ; 
ɛɾ kˌan tsvɑːɾ fɛɾdˈamt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ blˈoːs mˈaŋəl an pɾˈeːdɪçtən vˈyɾt ɛs tˈuːn ʊnt dɛɾ an bˈiːɾ . 
ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə bətɾˈʊnkənhˌaɪt kˈɔmt bˈaɪdəs deːm astsˈeːtɪʃən ʊnt deːm poːˈeːtɪʃən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈʊnɡlˌaʊplɪç tsuːʃtˈatən . 
diː lˈeːzɜ zɪnt mˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt , vˈɛlçə zˈɑːɡən , ˌaʊs blˈoːsəm ˈɛɾɡɜ ʊnt nˈaɪt das maɪn ɡˈʊstɑːf zˌaɪnə ʃtˈʊndən hˈœɾtə ʃrˈiːp ɪç ɛs hˈiːɾ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs , das dɛɾ kˈɛlɜ diː pˈaʊls ʊnt pˈeːtɜskˌɪɾçə dɛs zˈeːnɪˌoːɾs vɑːɾ das zˌaɪnə zˈeːlə , viː ɡəflˈyːɡəltə fˈɪʃə , nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɛmpɔɾflˈoːk , als diː ʃvˈɪŋən ˈaɪnɡəˌøːlət vɑːrən das ɛɾ ˈɪmɜ bətɾˈʊŋkən ʊnt ɡərˈyːɾt tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃˈiːn ʊnt ˈeːɜ nˈɪçt ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaɪnbəɡˌeːɾtə , als bɪs ɛɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˈɔntə . 
hˈɛɾməs ʊnt ˈœmlɜ zˈɑːɡən , ɪç vˈyɾdə ˈɛɾɡɜnˌɪs fɛɾmˈaɪdən ɔpɡlˈaɪç das bˈaɪʃpiːl zˈɛtsmans aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡˈeːbən mˈuːs als dɛɾ ʃpˈɑːs dɑːrˈyːbɜ , vˌɛn ˈɪks latˈaɪnɪʃ fˈoːɾtɾˌyːɡə , das diː ˈɑkvɛː zˈʊpɾɑː kˈøːləstəs zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ˈaleːmˌɑːl zˌaɪnə tsvˈaɪ ʃˈuː tˈiːfˌɛɾn huːmˈoːrəs pɛkˈantəs bəɡlˈaɪtətən . 
ɡˈʊstɑːf ɡˈɪŋ an vˈeːəndən frˈyːlɪŋnˌaxmɪtˌɑːɡən aʊf jˈʊŋəm ɡɾˈɑːzə tsuː iːm ʊnt frˈɔøətə zɪç ˌʊntɜvˈɛks aʊf tsvˈaɪ hˈypʃə dˈɪŋə : ˈeːɾstlɪç aʊf dˌiːzən mˈɪsɪˌoːnɑːɾ dɛɾ hˈaɪdnɪʃən dˈɔɾfjuːɡənt zˈɛlbɜ , dˈɛsən ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ ˈɑːtəm ɡˈʊstɑːfs iːdˈeːən , dˌeːrən jˈeːdə aɪn zˈeːɡəl vɑːɾ , viː aɪn ʃtˈ??mvɪnt bəvˈeːktə ʊnt dɛɾ bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ lˈɛtstən , zˈɛkstˌeːn vˈɔxə , vˌoː ɛɾ diː jˈʊŋən zˈɛksvˌœçnɜ ˌyːbɜ deːn lˈaɪstən dɛs zˈɛkstˌeːn hˈaʊptʃtyks ʃlˈuːk , mˌaɪnəs ɡˈʊstɑːfs ˈoːrən zoː fɛɾlˈɛŋɜtə , das tsvˈaɪ flˈyːɡəl dɑːrˈaʊs vˌ??dən , diː mɪt zˌaɪnəm kˈœpfçən dɑːfˈɔnɡˌɪŋən . 
tsvˈaɪtəns ʃpˈɪtstə dˌiːzɜ zɪç aʊf ˌaɪnə bɾˈaɪtə bˈɪndə ˌyːbɜ ˌaɪnəm bɾˈaɪtən hˈalstʊx ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʃˈyɾtsə , vˈɛlçəs ˈaləs nɔx dɑːtsˈuː zoː blˈyːtənvˌaɪs vɑːɾ viː ɛɾ ʊnt am ʃˈøːnstən lˈaɪbə ɪn dɛɾ ɡˈantsən pfarˈaɪ zˈɑːs an rˈeːɡiːnəns ˌiːrəm , vˈɛlçə dɑːrˈɪn zɪç aʊf das tsvˈaɪtə kˌɔmuːniːtsˈiːrən fˈoːɾbərˌaɪtətə . 
zoː ˈɛtvɑːs , maɪn ɡˈʊstɑːf , mˈaxtə dɪç ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ als tsɛɾʃtɾˈɔøət ʊnt vˌɛn miːɾ das ʃˌoːlaɾçˈɑːt nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə zˈɔlçə mˈʊsə ʃtˈat dɛs bˈaʊxkɪsəns mˌaɪnəs lˈɛkən kɔnrˈɛktoːɾs aʊf deːm lˈeːɾʃtˌuːlə ɛntɡeːɡənɡəʃtˈɛlt hˌɛtə : hˈɪməl ! 
ɪç vˈyɾdə ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , fˈɛɾnɜ mˌeːmoːrˈiːɾt , fˈɛɾnɜ dˌɛkliːnˈiːɾt , dˈɛsɡlaɪçən kɔnjuːɡˈiːɾt , ʊnt ˈɛntlɪç ˌɛkspɔɾtˈiːɾt ! 
dɛshˈalp vɑːɾ ɛs tsvˈaɪtəns ˈeːbən kˈaɪnə hˌɛkseːrˈaɪ , ɡˈʊstɑːf dɑː blˈoːs daɪn ˈoːɾ dɛɾ vˈɪndzaɪtə fɔm pˈastoːɾ ɛntɡeːɡənlˈɑːk , das ˈaʊɡə ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə fɔn rˈeːɡiːnən , das duː vˈeːnɪç diːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈalbən ʃtˈʊndə mˈaxtəst , diː dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ dɑːrˈyːbɜ ɡˈɑːp , ʊm zaɪn ɡəvˈɪsən tsʊm nˈarən tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ hˈiːlt , ʊm deːn frˈaɪs ʊnt tsˈɛntɜn ʊnt fˈaɪmɜ ɪm hˈɛɾtsən , das ɡəvˈɪsən , ʃtˈɪlə tsuː mˈaxən , zˌaɪnə kˈɪndɜlˌeːrən ˌaɪnə hˈalbə ʊnt zˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən dɾˈaɪviːɾtəl ʃtˈʊndən lˈɛŋɜ als diː ɡˈantsə dˈiːøːtsəs . 
dɛɾ mˈɛnʃ tˈuːt lˈiːbɜ mˈeːɾ viː zˌaɪnə pflˈɪçt als zˌaɪnə pflˈɪçt . 
dɑː ɡˈʊstɑːf nˈɪçt vˈʊstə , das mˈɛːdçən nˈɪçts ˌyːbɜ zˈeːən ʊnt ˈaləs ˌyːbɜhˈøːrən : 
zoː vɑːɾ iːm dɛɾ ɡˈantsə kˌɑtɛçˈɪsmʊs aɪn lˈiːbɛbɾˌiːf , ɪn deːm ɛɾ zɪç mɪt iːɾ ˌʊntɜrˈeːdətə . 
vˌɛn ziː deːm zˈeːnɪˌoːɾ tsuː ˈantvɔɾtən hˌatə : vˈ??t ɛɾ rˈoːt ; 
» dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ « , dˈaxt ɛɾ , » kˌan zaɪn frˈɑːɡən ʊnt kvˈɛːlən nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən « , ʊnt zaɪn zˈeːnɛɾvə vˈ??tsəltə aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə . 
dɑː diː fˈalkənbˌɛɾɡɪʃən kˈaɪn bəzˈɔndərəs kˈɔmuːnˌiːtsiːɾtsˌɪmɜ mɪt zˈamtnən dˈiːlən hˌatən : zoː ɡˈɪŋ mˌaɪnə pˈɑːtə , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌiːrɜ lˈeːnlɔøtə ʊm deːn altˈɑːɾ ; 
ˈalzoː ˌaʊx ɡˈʊstɑːf . 
am bˈaɪçtzɔnˌɑːbənt ˈoː iːɾ ʃtˈɪlən tˈɑːɡə mˌaɪnɜ frˈœmstən ɛnttsˈykʊŋən , ɡˈeːt vˈiːdɜ fˌɔɾ miːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt ɡˈeːpt miːɾ ˈɔøərə kˈɪndɜhˌant , dɑːmˈɪt ɪç ɔøç ʃˈøːn ʊnt tɾˈɔø bəʃrˈaɪbə ! 
am zˈɔnɑːbənt ɡˈɪŋ ɡˈʊstɑːf nɑːx deːm ˈɛsən ʃˌoːn ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən kˌɔnt ɛɾ fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt rˈyːrʊŋ zˌaɪnə ˈɛltɜn kˈaʊm ˈanzˌeːən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊm nɑːx ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən zˈɪtə deːn zˈaɪnɪɡən zˌaɪnə fˈeːlɜ ˈaptsuːbˌɪtən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈiː zoː ʃˈøːn , als vˌɛn ɛɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtət ˌoːdɜ zˈɛlbɜ fɛɾtsˈaɪht . 
ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊf , dɑːmˈɪt zˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɔkən ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə fˈɛstɜ vˈyɾdə , ˌɑːbɜ als ɛɾ fˌɔɾ diː ˈɛltɜlˌɪçən kˌɑːm , bɾˈax iːm ˈaləs vˈiːdɜ , ɛɾ hˈiːlt lˈaŋə ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən hˈant diː fˈɛːtɜlˌɪçə , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ʊm nˈuːɾ diː dɾˈaɪ vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən : » fˈɑːtɜ , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ « ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant kˈaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt ˈɛltɜn ʊnt kˈɪnt fɛɾvˈandəltən diː vˈɔɾtə ɪn ʃtˈɪlə ˈʊmˌaɾmʊŋən . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx tsuː mˈiːɾ ... ɪn ɡəvˈɪsən fɛɾfˈasʊŋən ɪst man frˈoː , das dɛɾ ˈandɾə ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ɪst ʊnt ˈalzoː ˌʊnzrə fɛɾɡˈiːpt ... 
ɪç vɔlt , ɡˈʊstɑːf , ɪç hˌɛtə dɪç jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə . 
vˌɛn kˈɪndɜ zɪç ɡˈɔt nˈɪçt viː ɛɾvˈaxzənə als ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , nˈɛːmlɪç als aɪn kˈɪnt , zˈɔndɜn als ˌaɪnən mˈɛnʃən dˈɛŋkən : zoː ɪst das fyːɾ iːɾ klˈaɪnəs hˈɛɾts ɡənˈuːk . 
ɡˈʊstɑːf ɡˈɪŋ nɑːx dˌiːzən ˈapbˌɪtən vˈaŋkənt , tsˈɪtɛɾnt , bətˈɔøpt , viː vˌɛn ɛɾ das zˈɛːə , vˈas ɛɾ dˈaxtə ɡˈɔt , ɪn diː fɛɾlˈasənə kˈɪnthaɪtˌøːlə hɪnˈap , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾdɾˈɪndə ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də ʊnt vˌoː zˌaɪnə ˈeːɾstən tˈɑːɡə ʊnt ˈeːɾstən ʃpˈiːlə ʊnt vˈynʃə bəɡɾˈɑːbən lˈɑːɡən . 
hˈiːɾ vɔlt ɛɾ knˈiːn ʊnt ɪn dˌiːzɜ tsɛɾbɾˈɔxnən ˈandˌaxtʃtɛlˌʊŋ , voːrˈɪn dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ zˈɔnən ʊnt ˈeːɾdən ɪn jˈeːnɜ fɪlˈaɪçt frˈœmstən tsˈaɪt ˌʊnzɜs lˈeːbəns ˈalə ɡəfˈyːlfɔlə kˈɪndɜ ɛɾblˈɪkt , zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən lˈaʊt , ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈɔøftsɜ fɛɾvˈandəln ʊnt ziː ˈɔpfɜn aʊf deːm dˌankaltˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡɾˈœstə mˈɛnʃlɪçə ɡədˈaŋkə rˈiːs zɪç viː ˌaɪnə nˈɔøə zˈeːlə fɔn zˌaɪnɜ lˈoːs ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ziː ɡˈʊstɑːf lˈɑːk , ʊnt zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾʃtˈʊmtən ... 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə vˌɪɾt ɡəhˈœɾt , diː ɪn dɛɾ bɾˈʊst blˈaɪpt , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡəzˈeːən , dɛɾ tsuːrˈykzˌɪŋkt ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈɑːlən dɛs ɡənˈiːʊs ; ʊnt ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt bətˈeːt dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə hˈiːzɪɡən fɛɾʃtˈʊmtən ɡeːbˈeːtə hɪnˈaʊs . 
am ˈɑːbəndə dˌiːzəs hˈaɪlɪɡzˈeːlɪɡən tˈɑːɡəs tɾˈuːk ˌaɪnə vˈiːɡəndə rˈuːə aʊf ˌiːrən zˈɪçɜn hˈɛndən zaɪn ˌyːbɜfˈyltəs hˈɛɾts ; 
ɛɾ ʃlˈuːk nˈɪçt ɡəvˈaltzɑːm diː kˈ??tsən kˈɪndɜ ʊnt mˈɛnʃənˈaɾmə ʊm diː frˈɔødə , zˈɔndɜn dˌiːzə ʃlˈoːs diː mˈʊteːrˌaɾmə lˈaɪs ʊm ˈiːn . 
dˌiːzɜ tsˈeːfyːɾ dɛɾ rˈuːə vˈeːtə ˈanʃtˌat das dɛɾ ɔɾkˈɑːn dɛs jˈaʊxtsəns deːn mˈɛnʃən d??ç ʊnt vˈiːdɜ ˈaləs rˈaɪsət nɔx am pfˈɪŋstɑːɡə ʃpˈiːlənt ʊm zaɪn lˈeːbən fˈɔl klˈaɪnɜ blˈyːtən , ʊnt zaɪn vˈeːzən lˈɑːk viː aʊf ˌaɪnɜ zˈanft tɾˈɑːɡəndən vˈɔlkə , dɑː diː hˈaɪtərə pfˈɪŋstzɔnə iːn fˈant ; 
ˌɑːbɜ als dɛɾ blˈuːmənɡˌeːrʊx dɛɾ ɡəʃmˈyktən bɾˈʊst , das ɡəfˈyːl dɛs pɾˈɛsəndən , rˈaʊʃəndən ˈantsˌuːks , das ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə , dˈɛsən fˈɔɾtlaʊfəndə tˈøːnə viː ɡˈɔldnə fˈɛːdən ʊm ˈalə ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊftɾˌɪtə lˈiːfən ʊnt ziː ɪn ˌaɪnəm fɛɾbˈandən , dɛɾ bˈɪɾkəndˌʊft ʊnt das ɡɾˈyːnə hˈɛldʊnkəl dɛɾ kˈɪɾçə , zoːɡˈɑːɾ das fˈastən , dɑː ˈal diːs zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ʊnt zˌaɪnə blˈʊtkyːɡəlçən ɪn flˈiːɡəndə kɾˈaɪzə vˈaɾf : zoː ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˌaɪnə ˈanɡətsˌyndətə zˈɔnə ; 
das bˈɪlt ˌaɪnəs tˈuːɡənthˌaftən mˈɛnʃən bɾˈantə nˈiː ɪn zoː ɡɾˈoːsən , ˌyːbɜ diː vˈɔlkən hɪnˈaʊstɾˌeːtəndən ˈʊmrˌɪsən fˌɔɾ iːm als dˈɑː ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːbənt ! 
diː klˈaɪnən kˌɔmuːniːkˈantən ʃpatsˈiːɾtən dɑː mɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsən ʊnt fˈɔlərəm mˈɑːɡən ɪn zˈɪtzɑːmən ɡɾˈʊpən hɛrˈʊm ʊnt fˈyːltən ˈɛsən ʊnt pˈʊts . 
ɡˈʊstɑːf fɔn dˈɛsən flˈamən das ˈɑːbəndˌɛsən ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜlˈeːɡət hˌatə , vˈiːvoːl zɪç nɔx ˌaɪnə zˈanftə ɡlˈuːt fɛɾhˈiːlt vˈandəltə zˌaɪnən ɡˈaɾtən , dɑː zaɪn kˈɔpf kˈaɪn tˈantsplats , zˈɔndɜn ˌaɪnə mˈoːsbaŋk frˈoːɜ ɡəfˈyːlə vɑːɾ , lˈaŋzɑːm aʊf ʊnt ap ʊnt tsˈoːk diː ˈaɪnɡəʃlˌafnən tˈʊlpənblˌɛtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm ˌaʊs dˌiːzəm blˈuːmənkˌɛɾkɜ mˈançəs fɛɾʃpˈɛːtətə bˈiːnçən lˈɔstsuːlˌasən . 
ˈɛntlɪç lˈeːntə ɛɾ zɪç an deːn tˈyɾstɔk dɛs hˈɪntɜn ɡˈaɾtɛntˌyɾçəns ʊnt zˈɑː zˈeːnənt ˌyːbɜ diː vˈiːzən ɪns dˈœɾfçən hɪnˈap , vˌoː diː ɡərˈaɪhətən ˈɛltɜn tsuːzˈamən plˈaʊdɜtən ʊnt deːn kˈɪndɜn mˈytɜlˌɪçˈaɪtəl nˈaxʃaʊətən , vˈɛlçə hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən ʊnt vˈoːl tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋən , vˌaɪl bˈaʊɜn ʊnt mˈɔɾɡənlˌɛndɜ nˈuːɾ zˈɪtsən lˈiːbən . 
dɑː rˈyktə aɪn ʃˈɔøəs bˈaʊɜkˌɪndɜpiːkˈɛt bəhˈʊtzɑːm ʊm diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ hɛrˈʊm , vˌaɪl daszˈɛlbə deːn ˈaltən ʃtˈaɾmats , deːn ɡˈʊstɑːf hˈɔøtə mɪt zˌaɪnəm bˈaʊɜ ɪns frˈaɪə ɡətɾˈɑːɡən , ɡˈɛɾn nˈɛːɜ hˈøːrən vɔltə ɪn zˌaɪnɜ ˈɛçtiːrˈoːnɪʃən lˈaʊnə fˈɔl dˈɛɾbɜ ʃˈɪmpfvœɾtɜ . 
kˈɪndɜ zɪnt ɪn frˈɛmdən klˈaɪdɜn ʊnt an frˈɛmdən ˈɔɾtən zɪç frˈɛmt ; 
ˌɑːbɜ ɡˈʊstɑːf hˌatə zˌaɪnən lˈaɪttˌoːn , ʊm mɪt ˌiːnən ɪns ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , tsʊm ɡlˈykə baɪ dɛɾ hˈant , deːn mˈats , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ blˈoːs ɪn ˌaɪnəs tsuː ɡərˈɑːtən bɾˈaʊxtə . 
ʊnt ˈaləs ɡəlˈaŋ ; 
ʊnt diː rˈeːdəndən kˈyːnstə dɛs fˈoːɡəls mˈaxtən bˈalt diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn zoː ˈalɡəmˌaɪn ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , das man ˌyːbɜ ˈaləs mɪt ˈalən ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
ɡˈʊstɑːf fˈɪŋ an ɡəʃˈɪçtçən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈyŋɜn ʊnt bˈɪlɪɡɜn pˈʊbliːkˌʊm als ɪç ; 
zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtçən ɛɾdˈaxtə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiː ʃtˈiːs mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln ɪm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən tˈʊməlplˌats an nˈɪçts . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾfˈɪndət man ɡəʃˈaɪtərə kˈɔntəs ˌʊntɜ deːm ʃpɾˈɛçən als ˌʊntɜ deːm ʃrˈaɪbən , ʊnt mˈɑdɑːmə dˈeːˈaʊnɔø , diː ɪç lˈiːbɜ haɪrˈɑːtən als lˈeːzən mˈœçtə , vˈyɾdə ʊns ɡɾˈoːsən kˈɪndɜn bˈɛsərə feːnmˈɛːɾçən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˌɛn ziː zˈɔlçə fˌɔɾ deːn ˈoːrən dɛɾ klˈaɪnən ɛɾfˈʊndən hˌɛtə . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə dɛs nˈiːdɜzˌɛtsəns lˈuːt ʊnt bˈɑːt ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈøːɾpˈʊbliːkˌʊm aʊf ˌaɪnən altˈɑːn , dɛɾ ʊm ˌaɪnən lˈɪndənbˌaʊm ɪm ɡˈaɾtən zˈamt ˌaɪnɜ tɾˈɛpə ɡəflˈɔxtən ʊnt ɡəvœlbˈeːt vɑːɾ .... 
ɪç lˈasə zoː tsˈaɪtˌiːk mˌaɪnə lˈeːzɜ nˈɪçt hɛrˈap ; 
dɛn bˈiːnən , bˈɪltʃnɪtsɜ ʊnt ɪç lˈiːbən lˈɪndən zˈeːɾ , jˈeːnə dɛs hˈoːnɪçs , dˌiːzə dɛs vˈaɪçən hˈɔltsəs ʊnt ɪç dɛs vˈaɪçən nˈɑməns ʊnt dɛs dˈʊftəs vˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪst nɔx ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandɜs tsuː lˈiːbən 
dɾˈaɪ kˈɔmuːnˌiːkantˌɪnən hˈɔɾçtən tsuːɾ ˈɔfnən ɡˈaɾtɛntˌyːɾ hɪnˈaɪn ʊnt fɛɾdˈɔpəltən fɔn vˈaɪtəm deːn hˈœɾzɑːl : mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , rˈeːɡiːnˌɑː vɑːɾ dɑːrˈʊntɜ ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ ʃˌoːn mɪt dɾˈoːbən ; 
diː ɡˌɑleːrˈiː ˌoːdɜ diː lˈoːɡən mˈʊstən ˈɛntlɪç dɑː das hɪnˈaʊfrˌuːfən nˈɪçts hˈalf das vˈaɪplɪçə pˈaɾtɛrə hɪnˈaʊftsˌɛrən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə zˈɛlbɜ jˌɛtst fˈɔørɪɡɜ nˈɑːx ; 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das ˌaʊx ɡˈʊstɑːf ɛs tˈɑːt . 
rˈeːɡiːnˌɑː zˈɛtstə zɪç am vˈaɪtəstən fɔn ˈiːm , ˌɑːbɜ iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛɾ fˈɪŋ ˌaɪnə ɡˌants frˈɪʃə hɪstˈoːrɪə ˈan , vˌaɪl das buːrˈoː dˈeːɛʃpɾˈɪt fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˌɔɾdən . 
aɪn ˈeːlɛndəs blˈʊtjʊŋəs mˈɛːdçən kˈɪndɜ vɔlən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə am lˈiːbstən kˈɪndɜ mˈɑːlltə ɛɾ fˈɔɾ , ˌaɪnəs ˈoːnə ˈɑːbəndbɾˌoːt , ˈoːnə ˈɛltɜn , ˈoːnə bˈɛt , ˈoːnə hˈaʊbə ʊnt ˈoːnə zˈyndən , das ˈɑːbɜ , vˌɛn aɪn ʃtˈɛɾn zɪç pˈʊtstə ʊnt hɛrˈʊntɜfˌuːɾ , ˈʊntən ˌaɪnən hˈypʃən tˈɑːlɜ fˈant , aʊf deːm aɪn zˈɪlbɜnɜ ˈɛŋəl ˈaʊfɡəzˌɛtst vɑːɾ , vˈɛlçɜ ˈɛŋəl ˈɪmɜ ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ vˌ??də , bɪs ɛɾ ɡˈɑːɾ diː flˈyːɡəl ˈaʊfmˌaxtə ʊnt fɔm tˈɑːlɜ ˈaʊfflˌoːk ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt dan dɛɾ klˈaɪnən dɾˈoːbən ˌaʊs deːn fˈiːlən ʃtˈɛɾnən ˈaləs hˈɔltə , vˈas ziː nˈuːɾ hˈɑːbən vɔltə , ʊnt tsvɑːɾ hˈɛɾlɪçə zˈaxən , voːrˈaʊf dɛɾ ˈɛŋəl zɪç vˈiːdɜ aʊf das zˈɪlbɜ zˈɛtstə ʊnt zˈeːɾ nˈɛt dɑː zɪç tsuːzˈamənʃmˌiːktə . 
vˈɛlçə flˈamən ʃlˈuːɡən ˌʊntɜ deːm ʃˈafən ˌaʊs ɡˈʊstɑːfs vˈɔɾtən hɛrˈaʊs , ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt mˈiːnən ɪn diː tsuːhˈøːrɜʃˌaft hɪnˈaɪn . 
nɔx dɑːtsˈuː ʃtˈɪktə nˈeːbənbˌaɪ dɛɾ mˈɔnt diː lˈɪndənˌaxt aʊf deːm fˈʊsboːdən mɪt vˈaŋkəndən zˈɪlbɜpˈʊŋktən ˌaɪnə fɛɾʃpˈɛːtətə bˈiːnə kɾˈɔøtstə d??ç deːn ɡlˈyːəndən kɾˈaɪs ʊnt aɪn ʃnˈʊrəndɜ dˈɛmeːrˌʊŋfoːɡəl ʊm ˌaɪnən bəkɾˈɛntstən kˈɔpf aʊf deːm dˈɔpəlɡɾˈʊnt fɔn lˈɪndənɡɾˌyːn ʊnt hˈɪməlblˌaʊ tsˈɪtɜtən blˈɛtɜ nˌeːbən deːn ʃtˈɛɾnən dɛɾ nˈaxtvɪnt vˈiːktə zɪç aʊf dˈynəm lˈaʊbə ʊnt aʊf ɡˈɔltflɪtɜn dɛɾ ɡəpˈʊtstən rˈeːɡiːnˌɑː ʊnt bəʃpˈyltə mɪt kˈyːlən vˈɛlən ˌiːrə fˈɔøɜvˌaŋə ʊnt ɡˈʊstɑːfs flˌamənˈɑːtəm .... 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç bəhˈaʊptə , deːn kˈateːdɜ bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , zoː hˈɛɾlɪç vɑːrən kˈateːdɜ ʊnt rˈeːdnɜ . 
viː kˌɔnt iːm dˌiːzɜ nˈøːtɪç zaɪn , dɑː ɛɾ dɛɾ bɾˈaʊt kɾˈɪstiː ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɛɾtsˈɛːltə ; 
dɑː dɛɾ ɡˈantsə hˈɔøtɪɡə tˈɑːɡ mɪt zˌaɪnəm blˈɛndəndən nˈɪmbʊs vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌant ; 
dɑː ɛɾ das mˈɪtlˌaɪt ɪn diː bɾˈʊst dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənən kˈɪndɜ ˈaɪnfˌyːɾtə ʊnt ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ɛs vˈiːdɜ fˈoːɾpɾˌɛstə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ɡəvˈɪsə vˈaɪplɪçə zɪç bənˈɛtsən zˈɑː .... 
zˌaɪnə ˈaɪɡnən tsɛɾɡˈɪŋən ɪn vˈɔnə , ʊnt ɛɾ dˈeːntə zaɪn lˈɛçəln ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm dɑːmˈɪt zaɪn ˈaʊɡə tsuː bədˈɛkən , das zɪç ʃˌoːn ʃˈøːnɜ bədˈɛkət hˌatə . 
 » ɡˈʊstɑːf ! « hˈat ɛs ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl fɔm ʃlˈɔsə hˈeːɾ ɡərˈuːfən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndə hˈœɾtə ɛs kˈaɪnɜ ; 
bɪs tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə diː ʃtˈɪmə nˈɑːə ˈʊntən ɪm ɡˈaɾtən ɛɾklˈaŋ . 
diː bətˈɔøptə ɡəhˈaɪmə ɡəzˈɛlʃaft rˈɔltə diː tɾˈɛpə hɪnˈap ; 
nˌeːbən ɡˈʊstɑːf fɛɾvˈaɪltə nˈuːɾ nɔx rˈeːɡiːnˌɑː ˌʊntɜ dɛɾ dˈʊnkəln lˈaʊbə , ʊm ˈaɪlɪçst mɪt ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə diː ʃpˈuːrən dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ nˈɑdəl zɪç ˈɛtvɑːs hɪnˈaʊftsuːʃtˌɛkən ɛɾ ʃtˈant deːm ɡəzˈɪçtə , aʊf deːm zoː fˈiːlə ʃˈøːnə ˈɑːbəndɾˌøːtən zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːrən , zoː nˈɑːə ʊnt zoː ʃtˈʊm ʊnt hˈiːlt ziː aɪn vˈeːnɪç , als ziː nˈaxvɔltə vˈɛːrə ziː ʃtˈɪlə ɡəʃtˈandən , zoː hˈɛt ɛɾ ziː nˈɪçt hˈaltən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː rˈiːs : zoː ˈʊmfˌastə ɛɾ ziː fˈɛstɜ ʊnt ɪm ɡɾˈøːsɜn bˈoːɡən iːɾ rˈɪŋən fɛɾˈaɪnɪɡtə bˈaɪdə , ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ tɾˈʊŋknən zˈeːlə ɛɾzˈɛtstə diː nˈɛːə deːn kˈuːs das ʃtɾˈɔøbən fˈyːɾtə zˌaɪnə tsˈʊkəndə lˈɪpən an ˌiːrə ˌɑːbɜ dɔx ˈeːɾst als ziː zˌaɪnə bɾˈʊst fɔn ˌiːrɜ vˈɛkstɛmtə ʊnt zˌaɪnə mɪt dɛɾ nˈɑdəl tsɛɾrˈɪtstə , dan ˈeːɾst ʃtɾˈɪktə ɛɾ ziː mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ fɔm ˈaɪɡnən blˈuːtə bərˈaʊʃtɜ lˈiːbə an zɪç ʊnt vɔltə ˌiːrən lˈɪpən ˌiːrə zˈeːlə ˈaʊszˌaʊɡən ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaɪnɡˌiːsən 
ziː ʃtˈandən aʊf tsvˈaɪ ɛntfˈɛɾntən hˈɪməln , tsuːaɪnˈandɜ ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt hɛrˈyːbɜɡəlˌeːnt ʊnt aɪnˈandɜ aʊf deːm tsˈɪtɛɾndən bˈoːdən ˈʊmklˌamɛɾnt , ʊm nˈɪçt lˈɔslasənt tsvˈɪʃən diː hˈɪməl hɪnˈʊntɜtsuːʃtˌyɾtsən .... 
.... kˌœnt ɪç zˌaɪnən ˈeːɾstən kˈuːs tˈaʊzəndmˌɑːl bɾˈɛnəndɜ ˈapmˌɑːlən : 
ɪç tˈɛːt ɛs ; 
dɛn ɛɾ ɡəhˈœɾt ˌʊntɜ diː ˈeːɾstən ˈapdɾykə dɛɾ zˈeːlə , ˌʊntɜ diː mˈaɪblʊmən dɛɾ lˈiːbə , ɛɾ ɪst diː bˈɛstə miːɾ bəkˈantə dˌeːflɛɡmatsjˈoːn dɛs ˈeːɾdɪɡən mˈɛnʃən . 
nˈuːɾ ɪst ɛs ɪn dˌiːzəm dˈɔøtʃən ʊnt bˈɛlɡɪʃən lˈeːbən nˈɪçt mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , das dɛɾ mˈɛnʃ ˌyːbɜ fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks mˈɑːlə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə kˈysə . 
ʃpˈɛːtɜ zˈiːt ɛɾ ˈaleːtsˌaɪt ɪn zˌaɪnə zˌaxdeːfˌiːniːtsjˈoːn , diː ɛɾ fɔn ˌaɪnəm kˈʊsə ɪm kˈɔpfə hat , ˈɔɾdəntlɪç hɪnˈaɪn ʊnt tsiːtˈiːɾt deːn pˌaraɡɾˈɑːfən , vˈoːs ʃtˈeːt ; 
dɛɾ ɡˈantsə ˈɪnhalt dɛs dˈʊmən pˌaraɡɾˈɑːfən ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ , diː ˈaɪɡəntlɪçə zˈaxə zˈaɪ aɪn tsuːzˈamənplˌɛtən rˈoːtɜ hˈɔøtə . 
vˈɑːɾlɪç aɪn ˈaʊtoːɾ fɔn ɡəfˈyːl kˌan zɪç nˈɪçt nˈiːdɜzˌɛtsən ʊnt bədˈɛŋkən , das aɪn kˈuːs ˌaɪnəs fɔn deːn vˈeːnɪɡən dˈɪŋən ɪst , diː nˈuːɾ ɡənˈɔsən vˌɛɾdən , vˌɛn ˌʊntɜ deːm ɡˈaɪstɪɡən das kˈœɾpɜlˌɪçə nˈɪçt fˈoːɾʃmˌɛkt ˈoːnə das aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊtoːɾ fɔn ɡəfˈyːl ɛsɪst nˈiːmant als ɪç diː ˈaʊsfˌɪltsət , diː nˈɪçt zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant hˈɑːbən viː ɛɾ ɛɾ fˈɪltsət nˈɪçt blˈoːs diː hˈɛrən vˈaɪt vˈeːbɜ ʊnt kˌɔtseːbˈyː , ɪn dˌeːrən ʃrˈɪftən tsuː fˈiːlə kˈysə ʃtˈeːən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈandɾə lˈɔøtə ˈaʊs , ɪn dˌeːrən lˈeːbən tsuː fˈiːlə kˈɔmən , nˈɑməntlɪç ɡˈantsə pˈɪkeːnˌɪks , diː aɪnˈandɜ nɑːx deːm tˌɪʃɡeːbˈeːt diː vˈaŋən mɪt deːn lˈɪpən ˈapbˌyːɾstən ʊnt ˈanʃrˌœpfən . 
kˈɔmt ɛs ɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt , das dˌiːzə ʃˈøːnə lˈɪpənblˌyːtə ˌʊnzɜs ɡəzˈɪçts zɪç an hˈɔøtən fɔn ʃˈɑːfən ʊnt fɔn zˈaɪdənrˌaʊpən , an hˈantzˌandɑːlən , tsɛɾknˈylən mˈuːs : 
zoː vɪl aɪn ˈaʊtoːɾ fɔn zoː fˈiːl ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ lˈaɪdəndən paɾtˈaɪ diː hˈɛndə ʊnt dɛɾ tˈɛːtɪɡən diː lˈɪpən vˈɛkʃnaɪdən .... 
ɪç bəɡˈiːsə deːn fɔm lˈɛtstən kˈʊsə ɛɾhˈɪtstən lˈeːzɜ mɪt dˌiːzəm kˈaltən vˈasɜʃˌatsə vˈɪɾklɪç nˈɪçt dɛshˈalp , ʊm mɪt iːm zoː ˈʊmtsuːʃpɾˌɪŋən viː das ʃˈɪkzɑːl mɪt mˈiːɾ ; 
dɛn dˌiːzəs hat zˈɪks ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt , jˈeːdɛsmˌɑːl vˌɛn ɪç mˈɪtən ɪm frˈɔødənˌøːl zˈɔlçɜ ˈaʊftɾˌɪtə viː dɛɾ ɡʊstˈɑvɪʃə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ zˈɔlçɜ ˈaʊftɾˌɪtə ʃtˈeːə , mɪç zˈɔɡlaɪç ɪn zˈaltslɑːkən ʊnt vˈɪtɾɪˌoːløːlə ˌʊntɜtsuːtˈaʊxən . 
zˈɔndɜn ɪç vɔltə ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt diː hˈɛːslɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜ deːn tˈaʊʃ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ stsˈeːnən deːm lˈeːzɜ halbˈiːrən , diː dɛɾ ˈaɾmə ɡˈʊstɑːf ɡˌants bəkˌɑːm , dɑː ɛs ˈʊntən rˈiːf : » vɔlt iːɾ ɡlˈaɪç ! « 
diː rˈɪtmaɪstərˌɪn lˈeːktə ɪn deːn tˈoːn mˈeːɾ bəlˈaɪdɪɡəndəs , als maɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ɡˈʊstɑːf nɔx tsuː fˈyːlən fɛɾʃtˈant . 
diː lˈiːphabərˌɪn fɛɾlˈiːɾt ɪn zˈoːlçən ˌyːbɜrˈaʃʊŋən deːn mˈuːt , deːn dɛɾ lˈiːphɑːbɜ bəkˈɔmt . 
diː ˈeːɾstən fɛɾzˈiːkəl dɛs ˈapɡəflˌʊxtən ʃtɾˈafpsalms dˈ??çlˌœçɜtən das ˈoːɾ dɛɾ ʃˈʊldloːzən rˈeːɡiːnˌɑː , vˈɛlçə ʃtˈʊm ʊnt vˈaɪnənt ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ʃlˈɪç ʊnt zoː deːn frˈɔødɪɡən tˈɑːk tɾˈyːbə bəʃlˈoːs . 
diː zˈanftɜn fɛɾzˈeː ɛɾfˈastən deːn ɡəʃˈɪçtdɪçtɜ , dɛɾ zˌaɪnə kˈɔntəs mˈoːraʊks ɛstˈeːtɪʃ ʊnt mɪt pˈatoːs ˈaɪns ˈaʊstsuːmˌaxən fˈoːɾhˌatə ʊnt nˈuːn zˈɛlbɜ fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən pˈatoːs ɛɾvˈɪʃt vˌ??də . 
ɛɾnˈɛstiːnəns hˈɛɾts , lˈɪpən ʊnt ˈoːrən vɑːrən hˈɪntɜ deːn ʃtɾˈɛŋstən ɡˈɪtɜn ɛɾtsˈoːɡən ; 
dɑːhˈɛɾ vˈɪç ˌiːrə zoː meːlˈoːdɪʃə zˈeːlə baɪ ˌaɪnəm blˈoːsən kˈuːs ɪn ˌaɪnə frˈɛmdə hˈaɾtə tˈoːnaɾt ˈaʊs ; 
ziː ɡˈɑːp fɔm ʃˈøːnstən mˈɛːdçən nˈɪçts tsˈuː , ˈals : » aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ɪsts . 
« ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst miːɾ diː frˈaʊ , diː ɡəvˈɪsə fˈeːltɾɪtə ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈeːɾ ʃˌoːnənt bəˈ??taɪlt , mɪt ˌiːrɜ dˈʊldʊŋ fɛɾdˈɛçtɪç : ˌaɪnə ɡˌants rˈaɪnə vˈaɪplɪçə zˈeːlə ɛɾtsvˈɪŋt an zɪç hˈœkstəns diː mˈiːnə dˌiːzɜ tˈoːleːrˌants fyːɾ ˌaɪnə vˈeːnɪɡɜ rˈaɪnə . 
aʊf ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈɪpən dɾˈyktə ɡˈʊstɑːf deːn ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən kˈuːs ; 
dɛn ɪn dɛɾ pfˈɪŋstvɔxə tsˈoːk diː ʃˈɛːfərˌɪn nɑːx mˈaʊsənbˌax als ʃlˈoːsdˈiːnstboːtə . 
viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːɾ hˈøːrən . 
zoː vˌɪɾt ɛs d??ç das ɡˈantsə bˈuːx fˈɔɾtɡeːən , das viː das lˈeːbən fˈɔl stsˈeːnən ɪst , diː nˈɪçt viːdɜkˈɔmən . 
nˈuːn tɾˈɪt ʃˌoːn diː zˈɔnə hˈøːɜ an ɡˈʊstɑːfs lˈeːbənstˌɑːɡə ʊnt fˈɛŋt an tsuː ʃtˈɛçən ˌaɪnə blˈʊmə dɛɾ frˈɔødə ʊm diː ˈandɾə bˈykt zɪç ʃˌoːn fˈoːɾmˌɪtɑːɡs tsʊm ʃlˈʊmɜ nˈiːdɜ , bɪs nˈaxts ʊm tsˈeːn ˈuːɾ dɛɾ ɡəzˈɛŋktə flˈoːɾ mɪt fɛɾʃvˈʊndnən blˈyːtən ʃlˈɛft .... 
ˈaɪns 
ɡˈʊstɑːfs mˈuːt tsʊm kˈuːs ɪst ˈyːbɾɪɡəns nɑːtˈyːɾlɪç . 
ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt dˈ??çlˌɔøft dɾˈaɪ pˌeːrɪˈoːdən dɛs mˈuːts ɡˌeːɡən das ʃˈøːnə diː ˈeːɾstə ɪst diː kˈɪntlɪçə , vˌoː man baɪm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt nɔx ˌaʊs mˈaŋəl an ɡəfˈyːl ˈɛtk. vˈɑːkt diː tsvˈaɪtə ɪst diː ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ vˌoː man dˈɪçtət , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːkt diː dɾˈɪtə ɪst diː lˈɛtstə , vˌoː man ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡənˈuːk hat , ʊm frˈaɪmyːtˌɪç tsuː zaɪn , ʊnt ɡəfˈyːl ɡənˈuːk , ʊm das ɡəʃlˈɛçt tsuː ʃˈoːnən ʊnt tsuː ˈaxtən . 
ɡˈʊstɑːf kˈystə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən pˌeːrɪˈoːdə . 
ʃeːrˈaʊɪʃə mˈoːlʊkən rˈøːpɜ bəˈɑtɑː ˌɔfiːtsiːnˈɛlə vˈaɪbɜklˌaɪdɜ ˈøːfəl 
ɪç vˈyɾdə nˈɛrɪʃ hˈandəln ʊnt ʃrˈaɪbən , vˌɛn ɪç dɑː ʊns ˈalə , lˈeːzɜ zoːvˈoːl als ˈaɪnvˌoːnɜ dˌiːzɜ bˌɪoːɡɾafˈiː , ʃˈeːraʊ zoː nˈɑːə ˈanɡˌeːt ; 
dɑː ɡˈʊstɑːf , dɛɾ hˈɛlt , dɑːhˈɪn als kadˈɛt kˈɔmt ; 
dɑː ɪç , dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ , dɑːrˈaʊs kˈɔmə ; 
dɑː fˈɛŋk , dɛɾ dˈɔktoːɾ , nɔx dˈɑzɛlpst ɪst ʊnt dɑː fˈɛŋk ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə nɔx vˈɪçtɪç vˌɛɾdən kˌan dɾˈaɪ papˈiːrə fɔn dˌeːˈɛɾ. fˈɛŋk tɾˈɔts ˈalɜ dˌiːzɜ ɡɾˈyndə nˈɪçt ˈaɪnrˌyktə . 
diː rˈeːdə ɪst fɔn tsvˈaɪ tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəln ʊnt ˌaɪnəm bɾˈiːf , diː dɛɾ pˈɛstiːlˌɛntsiːˌɑːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , das ɛs ˈaɪnɪɡən hˈoːən frˈɛmdən , diː d??ç diː ʃeːrˈaʊɪʃən hˈøːɜn tsˈɪɾkəl ɡərˈaɪzət , bəkˈant ɪst , das dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊŋ ʃrˈaɪpt , diː nˈɪçt ɡədɾˈʊkt vˌɪɾt , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡəʃrˈiːbnə ɡˈɑtsɛtə ˌoːdɜ nuːvˈɛləs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː mˈaɪn , viː mˈeːrə rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtə ziː hˈɑːbən . 
dˈœɾfɜ hˌɑːbən ɡədɾˈʊktə nˈɔøɪçkˌaɪtən , klˈaɪnə ʃtˈɛtə mˈyntlɪçə , rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtə ʃrˈɪftlɪçə . 
das papˈiːɾ ɪst fˈɛŋks mˈaɾfoːrˌɪoː ʊnt paskvˈiːnoː , dɛɾ zˌaɪnə zatˈiːrɪʃən aɾtsnˈaɪən ˈaʊstˌaɪlt . 
zˌaɪnən ˈeːɾstən tsˈaɪtˌʊnɡaɾtˌiːkəl flˈɛçt ɪç ˈaɪn , ʃˌoːn blˈoːs dɛs juːɾnˈɑːls fyːɾ dˈɔøtʃlant vˈeːɡən . 
dˌiːzəs zoː plˈatə ʊnt zoː vˈɔɾtɾaɪçə juːɾnˈɑːl dɛn zˈɔnst vˈɛːɾ ɛs vˈeːdɜ fɔn nɔx fyːɾ dˈɔøtʃlant ɡəʃrˈiːbən rˈyktə ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaphˌandlʊŋ fɔn miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , diː ɪç ˌyːbɜ deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən hˈandəlflˌoːɾ ɪn ʃˈeːraʊ ˈaɪnɡəʃˌɪkt , vˌaɪl fɪlˈaɪçt kˈaɪnə reːɡˈiːrʊŋ ɪn dˈɔøtʃlant vˈeːnɪɡɜ bəkˈant ɪst als diː ʃeːrˈaʊɪʃə . 
vˈɑːɾhaftˌɪç man zˌɔltə dˈɛŋkən , dˌiːzəs fˈyɾstəntˌuːm fɛɾʃtˈɛkə zɪç viː aɪn vˈalfɪʃ ˌʊntɜ diː ˈaɪsrɪndə dɛɾ pˈoːlaɾmˌeːrə , zoː ˈʊnbəkˌant zɪnt diː vˈɪçtɪɡəm nˈaxrɪçtən fɔn ˈiːm ; 
tsˈɛt.bˈeː. zˈɔlçə viː diː , das viːɾ ʃˈeːraʊɜ zaɪt dɛɾ nˈɔøən reːɡˈiːrʊŋ deːn ɡˈantsən ɔstˈɪndɪʃən hˈandəl ʊnt diː mˈoːlʊkən an ʊns ɡətsˈoːɡən , fɔn deːnən viːɾ jˈɛtsoː ˌʊnzrə ɡəvˈyɾtsə zˈɛlbɜ hˈoːlən , vˈɛlçə lˈɛtstə diː reːɡˈiːrʊŋ ˈaɪɡənhˌɛndɪç dɑːtsˈuː ˌaʊs ˈamstɜdˌɑːm fɛɾʃrˈaɪpt . 
ˌɑːbɜ das ʃtˈeːt jˈɑː ˈeːbən ɪm ˈeːɾstən tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl . 
ɡəvˈyɾtsɪnzəln ʊnt mˈoːlʊkən ɪn ʃˈeːraʊ 
dɛɾ bɾˈandənbˌ??ɡɜ vˈaɪɜ baɪ bˈaɪrɔøt ɪst aɪn ˈaʊsɡəɡɾˌabnɜ lˈantzˌeː fɔn fˈynfhˈʊndɜt tˈaɡvɛɾkən , ʊnt fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən zˈɑːs ɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈɪn ; 
dɛn man tɾˈɔknət iːn jˌɛtst tsʊm bˈɛstən zˌaɪnɜ blˈaɪçən kˈystənbəvˌoːnɜ ˈaʊs . 
dɛɾ ʃeːrˈaʊɪʃə vˈaɪɜ , an deːm fˈiːɾ reːɡˈɛntən vˈaɪtɜɡɾˌɑːbən lˈiːsən , hat ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç tˈaɡvɛɾkə mˈeːɾ ʊnt ɪst fyːɾ dˈɔøtʃlant vˈɪçtɪç : dɛn d??ç zˌaɪnə ˌɛːrɔstˈɑːtɪʃən dˈyːnstə vˌɪɾd ɛɾ zoː ɡˈuːt viː das mˈɪtəllˌɛndɪʃə mˈeːɾ das vˈɛtɜ ɪn dˈɔøtʃlant ˈɛndɜn , zˈoːbalt dɛɾ vˈɪnt ˌyːbɜ bˈaɪdə ɡˈeːt . 
diː ˈɛbə ʊnt flˈuːt mˈuːs ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ˌoːdɜ ɪm zˈaʊfnɛpfçən ˌaɪnəs tsˈaɪzɪçs ʃtˈatfɪndən , viː fˈiːl mˈeːɾ aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈasɜ : 
diː dˈiːøːtsəs fɔn ˈɪnzəln , diː dˌiːzən tˈaɪç zoː pˈʊtst ʊnt f??nˈiːɾt , tsˈɛt.bˈeː. bˈandɑː , zuːmˈatɾɑː , tsˈaɪloːn ʊnt das ʃˈøːnə ˈamboːˌiːnɑː , diː ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən mˈoːlʊkən , tɾˈɑːtən ˈeːɾst ˌʊntɜ dɛɾ jˈɛtsɪɡən reːɡˈiːrʊŋ ˌaʊs deːm vˈasɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪns vˈasɜ . 
hˈɛɾn bˈʊfoːn , vˌɛn ɛɾ nɔx lˈeːptə , ʊnt ˈandɾə nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ mˈyst ɛs frapˈiːrən , das diː ˈɪnzəln aʊf deːm ʃeːrˈaʊɪʃən ˌoːtseːˈɑːn nˈɪçt d??ç ˈaʊftˌyɾmʊŋən fɔn kˈoːralən ɛntʃtˈandən ˌaʊx nˈɪçt d??ç ɛɾdbˈeːbən , diː deːn dɾˈoːmeːdˌɑːɾrˈykən dɛs mˈeːɾɡɾʊndəs ˌaʊs deːm vˈasɜ ˈaʊfkɾˌymtən zˈɛlbɜ d??ç kˈaɪnən vʊlkˈɑːn ɪn dɛɾ nˈɛːə , dɛɾ dˌiːzə bˈɛɾɡə ɪns vˈasɜ hɪnˈaɪnɡəzˌɛːət hˌɛtə ; 
dɛn zuːmˈatɾɑː , diː ɡɾˈoːsən ʊnt diː klˈaɪnən mˈoːlʊkən vˌ??dən blˈoːs ɪn klˈaɪnən paɾtˈiːən aʊf ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃˈʊpkarən ʊnt lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən an diː kˈystən hɛɾbˈaɪɡəʃˌoːbən ʊnt vˌaɪl aʊf deːn kˈarən ʃtˈaɪnə , zˈant , ˈeːɾdə ʊnt ˈalə ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən ˌaɪnɜ hˈypʃən ˈɪnzəl vɑːrən , zoː bɾˈaxtən diː frˈɔnbaʊɜn , lˈandəshˌɛɾlɪçə zoːvˈoːl als rˈɪtɜʃˌaftlɪçə , diː ˈeːbənzˌoː fˈiːlə tˈɑbɑːk rˈaʊxəndə ʊnt ˈɪnzəln bˈɪldəndə vʊlkˈɑːnə vɑːrən , ɪn kˈ??tsəm diː mˈoːlʊkən fˈɛɾtɪç , ɪndˈɛs diː rˈɪtɜʃˌaftlɪçən bɾˈykən ˌyːbɜ lˈandəshˌɛɾlɪçə vˈasɜ nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən zɪnt . 
diː ˈapzˌɪçt dɛs lˈandəshˌɛɾn ɪst , deːn ɡˈantsən ɔstˈɪndɪʃən hˈandəl baɪ ˈɑːzɪən ɪn ʃˈeːraʊ zoː baɪ dɛɾ hˈant tsuː hˌɑːbən viː ˌaɪnə rˈapeːmˌyːlə ʊnt ɪç dˈɛŋkə , viːɾ hˌɑːbən ˈiːn ; 
nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das diː ʃeːrˈaʊɪʃən ɡəvˈyɾtsɪnzəln nɔx bˈɛsɜ zɪnt als diː hˈɔllˌɛndɪʃən . 
aʊf deːn lˈɛtstən mˈuːs man ˈeːɾst das rˈaɪfən dɛs pfˈɛfɜs , dɛɾ mˈʊskatnˌysə ˈɛtk. ˈappˌasən ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˈʊnzˌɛɾn lˈiːkt ʃˌoːn ˈaləs rˈaɪf ʊnt tɾˈɔkən dˈɑː , ʊnt man dˈaɾfs nˈuːɾ ans ˈɛsən rˈaɪbən : das mˈaxt , vˌaɪl viːɾ ˈalə dˌiːzə frˈyçtə ʃˌoːn ɡˌants tsˈaɪtˌiːk ˈaʊs ˈamstɜdˌɑːm fɛɾʃrˈaɪbən . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç zˈoː : 
» ɛntvˈeːdɜ ˈaləs ˌoːdɜ nˈɪçts ɪst aɪn reːɡˈɑːlə . 
dɛɾ rˈɛçtskʊndˌɪɡə kˌan ɛs nˈɪçt bˈɪlɪɡən , das diː fˈyːɾstən , vˈiːvoːl ziː diː kˈɔstbɑːɾstən , ˌɑːbɜ zˈɛltənstən pɾoːdˈʊktə tsuː ˌiːrən reːɡˈɑlɪən ɛɾhˈeːbən , ɡlˈaɪçvoːl diː ɡəmˈaɪnən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː ˈɛɾɡiːbˌɪɡɜn ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ lˈandəskˌɪndɜ lˈasən ʊnt dɑːdˈ??ç deːn fˈɪskʊs ʃvˈɛçən . 
dɛɾ juːrˈɪst fˈɪndət baɪ deːn zˌyːdaziːˈɑːtɪʃən fˈyːɾstən , zoː dɛspˈoːtɪʃ ziː zˈɔnst zɪnt , mˈeːrə fˈɔlɡeːrˌɪçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə nˈɪçt das vˈɪlt , ˌoːdɜ zˈalts , ˌoːdɜ bˈɛɾnʃtaɪn , ˌoːdɜ pˈɛɾlən , zˈɔndɜn das ɡˈantsə lˈant ʊnt deːn ɡˈantsən hˈandəl nˈeːmən ʊnt bˈaɪdə blˈoːs jˈɛːɾlɪç fɛɾpˈaxtən . 
diː dˈɔøtʃən fˈyːɾstən hˌɑːbən hˈiːtsuː ɡɾˈøːsərə bəfˈʊɡnɪs als ˈalə ˈandɾə ; 
dɛn ˈalə ɔøroːpˈɛːɪʃə rˈaɪçə hˌɑːbən ˈɪndɪʃə bəzˈɪtsʊŋən , hˌɑːbən aɪn nˈɔøˈɛŋlant , nˈɔø frˈaŋkɾaɪç , nˈɔøhˈɔlant ; 
ˌɑːbɜ aɪn nˈɔødˈɔøtʃlant hat das ˈaltdˈɔøtʃlant nˈɪçt , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə lˈant , vˈɛlçəs aɪn fˈyːɾst nɔx vˈɛktsuːnˌeːmən hat , ɪst zaɪn ˈaɪɡnəs , man mˈystə dɛn ˌaʊs pˈoːlən ˌoːdɜ dɛɾ tyɾkˈaɪ aɪn nˈɔøˈøːstɜrˌaɪç , nˈɔøpɾˈɔøsən ˈɛtk. tsuː mˈaxən vˈɪsən . 
alˈaɪn dˌiːzəs zˈɑː bɪshˈeːɾ kˈaɪn reːɡˈɛnt als dɛɾ ʃeːrˈaʊɪʃə ˈaɪn , dɛɾ dˌiːzə ɡɾˈʊndzɛtsə zˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən kˈɑbiːnˌɛtə fˈoːɾlˌeːktə , ˌɑːbɜ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ˈapʃtˌɪmən zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈasət hˌatə : das nˈuːn diː lˈɔøtə ˈaləs ɡəvˈyɾts baɪ iːm nˈeːmən zˌɔltən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ ʃˈaft nˈuːn , ɡlˈaɪç dɛɾ natˈuːɾ , aʊf zˌaɪnən mˈoːlʊkən diː ɡəvˈyɾtsə , diː zaɪn lˈant ˈɪsət , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç d??ç deːn kɔmˈɛɾtsɪənaɡˈɛntən fɔn rˈøːpɜ deːn zˈɑːmən dˌiːzɜ ɡəvˈyɾtsə pfˈɛfɜkˈœɾnɜ , nˈysə ˈɛtk. , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm pflˈantsən , zˈɔndɜn tsʊm kˈɔxən ˌaʊs ˈamstɜdˌɑːm ʃpeːdˈiːrən lˈɛsət . 
dɑːhˈɛɾ ˈʊmʃnˌyːrət vˌaɪl diː mˈoːlʊkən baɪ dɛɾ ɡəvˈyɾtsdˌɛfraʊdatsjˈoːn lˈɪtən aɪn pfˈɛfərʊnt tsˈɪmtkˈɔɾdoːn fɔn kadˈɛtən ʊnt hˈuːzɑːrən das lˈant ; 
nˈiːmant kˈœntə ˌaɪnə mˈʊskatnˌuːs ˈaɪnʃvˌɛɾtsən als diː mˈʊskatˌaʊbə ɪn ˌiːrəm dˈɪkən ɡədˈɛɾm . 
ˈaləs , vˈas mˌaɪnə ʃeːrˈaʊɪʃə lˈeːzɜ ˌaʊs deːn lˈɛːdən nˈeːmən , dɛɾ kˈaʊflɑːdən mˈɑːk ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ɡəhˈøːrən , das mˈeːɾ ʃˈɪfə ʊnt raɪzˈeːdɪənɜ aʊf deːn bˈaɪnən ɛɾhˈɛlt als ɪç zˈɛtsɜ , ˌoːdɜ ɛɾ mˈɑːk fɔn ˌaɪnəm ˈaɾmən hˈøːkɜ ɡəmˈiːtət zaɪn , dˈɛsən ʃˈɪldərˌʊŋ mɪç ʃˌoːn dˈaʊɜt , dˈɛsən ʃtɾˈatsɑː ˌaɪnə ʃˈiːfɜtˌɑfəl ɪst ʊnt dˈɛsən kˈɑpiːtˌalbʊx ˌaɪnə ʃmˈiːrɪɡə ʃtˈuːbəntˌyːɾ ʊnt dˈɛsən kˈaʊfmansɡˌyːtɜ nˈɪçt tsuː ʃˈɪfə , zˈɔndɜn als lˈantfrˌaxt ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə ˌoːdɜ aʊf dɛɾ ˈaxzə , dˈeː.hˈɑː. an ˌaɪnəm ʃtˈɔkə aʊf dɛɾ ˈaksəl ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ɪn bˈaɪdən fˈɛlən kˈɔøət dɛɾ ʃeːrˈaʊɪʃə lˈeːzɜ ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ˌaʊs mˈoːlʊkən , diː fˌɔɾ zˌaɪnɜ nˈɑːzə zɪnt . 
ˌaɪnɜ , dɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən bəˈ??taɪlən kˌan , fˈɛlət nˈaxhɜ deːm ɡəvˈyɾtsɪnspˈɛktoːɾ fɔn hˈɛɾtsən bˈaɪ , vˈɛlçɜ ɪm ʃeːrˈaʊɪʃən ˌɪntəlɪɡˈɛntsblatə ʃrˈaɪpt , ˈaɪns das jˌɛtst das lˈant pfˈɛfɜ ʊnt ˈɪŋvɜ ʊm nˈiːdɾɪɡɜn pɾˈaɪs ɛɾhˈaltən kˈœntə , vˌaɪl blˈoːs dɛɾ fˈɪskʊs ˈɪmstandə vˈɛːrə , ziː ɪn ɡɾˈøːsɜn , mˈɪthˌɪn ɪn vˈoːlfˌaɪlɜn paɾtˈiːən tsuː bətsˈiːən tsvˈaɪ das dɛɾ reːɡˈɛnt jˌɛtst fɛɾmˈøːɡənt zˈaɪ , dˌiːzə lˌɛkeːrˈaɪən , diː ˈʊnzˌɛɾn bˈɔøtəl ˌyːbɜ ˈɪndɪən lˈeːrən , ˌʊntɜ ˈalən dˈɔøtʃən tsuːˈeːɾst deːn ʃˈeːraʊɜn ˈaptsuːɡəvˌøːnən , ɪndˈeːm ɛɾ blˈoːs deːn pɾˈaɪs bətɾˈɛçtlɪç tsuː ʃtˈaɪɡɜn bɾˈaʊxtə dɾˈaɪ ʊnt das ˌaɪnə nˈɔøə dˈiːnɜʃˌaft iːɾ bɾˈoːt hˌɛtə . 
ɪç bɾˈaʊx ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , das ˌʊnzɜ fˈyːɾst dɑː diː rˈʊsɪʃə kˈaɪzərˌɪn dˈœɾfɜn das ʃtˈatɾɛçt ɡˈiːpt ʃˈʊthˈyːɡəln das ˈɪnzəlrˌɛçt ɛɾtˈaɪlt , ˌoːdɜ das ɛɾ ˌiːnən ɔstˈɪndɪʃə nˈɑːmən ʃˈɛŋkt , dɑː jˈeːdɜ tɾˈɔpf fɔn ʃˈɪfɜ baɪ dɛɾ ɡɾˈœstən ˈɪnzəl , diː ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː mˈeːɾ ɛntdˈɛkt als mˈaxt , pˈɑtənʃtˌɛlə fɛɾtɾˈeːtən dˈaɾf . 
ˌʊnzɜ zuːmˈatɾɑː ɪst ˌyːbɜ ˈaɪns fˈiːɾ kvˈadɾatvˌiːɾtəlstˌʊndə ɡɾˈoːs ʊnt hat hˈaʊptzɛçlˌɪç pfˈɛfɜ diː ˈɪnzəl jˈɑvɑː ɪst nɔx ɡɾˈøːsɜ , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç aʊf bˈandɑː , das dɾˈaɪmɑːl zoː ɡɾˈoːs als dɛɾ kɔntsˈɛɾtzɑːl ɪst , lˈiːfɜt diː natˈuːɾ mˈʊskatnˌysə , aʊf ˈamboːˌiːnɑː ɡəvˈyɾtsnɛlkən aʊf tˈaɪdoːɾ ʃtˈeːt aɪn ˈaɾtɪɡəs lˈanthˌaʊs ˌaɪnəs bəkˈantən ʃˈeːraʊɜs dɛs dˈɔktoːɾs hˈiːɾ zˈɛlbɜ diː klˈaɪnən mˈoːlʊkən , diː ɪn deːn vˈaɪɜ hɪnˈaɪnpʊŋktˌiːɾt zɪnt , kˌan ɪç zˈamt ˌiːrən pɾoːdˈʊktən ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə ʃtˈɛkən , ziː hˌɑːbən ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈuːtəs . 

vˈeːɾ nɔx ɪn kˈaɪnɜ zˈeːstat , ɪn kˈaɪnəm hˈɑːfən vɑːɾ : dɛɾ kˌan hˈiːɜ ɪn deːn ʃˈeːraʊɜ rˈaɪzən ʊnt zˈɛlbɜ nˈaxmɪtˌɑːks aɪn tsˈɔøɡə dɑːfˈɔn vˌɛɾdən , vˈas ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən dɛɾ hˈandəl ɪst , deːn diː fɛɾbˈʊndnən hˈɛndə ˈalɜ fˈœlkɜ hˈeːbən hˈiːɾ kˌan ɛɾ zɪç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn kˈaʊfɑːɾtˌaɪflɔtən mˈaxən , fɔn deːnən ɛɾ zoː fˈiːl , ˌɑːbɜ nˈuːɾ blˈɪnt ɡəlˈeːzən ʊnt diː ɛɾ hˈiːɾ vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ ˌʊnzrə tˈaɪç zˈeːɡəln zˈiːt ɛɾ kˌan diː zˈoːɡənˌantə ɡəvˈyɾtsflɔtə dɛs hˈɛɾn kɔmˈɛɾtsɪənaɡˈɛntən fɔn rˈøːpɜ zˈeːən , diː ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən klˈiːmɑː diː nˈøːtɪɡən ɡəvˈyɾtsə , diː ɛɾ fɛɾʃrˈiːbən , ˌʊntɜ ˈalə ˈɪnzəln ˈaʊstˌaɪlt ɛɾ kˌan ˌaʊx aʊf ˈaɾmə tˈɔøfəl ʃtˈoːsən , diː aʊf aɪn vˈeːnɪç flˈɔshɔlts zɪç ˌaʊs ɔstˈɪndɪən diː vˈeːnɪɡən kˈaʊfmansɡˌyːtɜ ˈaphˌoːlən , diː ziː kɾˈɔøtsɜvˌaɪzə ˈapzɛtsən am hˈɑːfən ʊnt ˈuːfɜ , vˌoː ɛɾ zˈɛlbɜ ʃtˈeːt , kˌan ɛɾ bəmˈɛɾkən , vˈas dɛɾ kˈystənhˌandəl ɪst , deːn dɑː zˈoːɡənˌantə frˈatʃlɜvˈaɪbɜ mɪt pfˈɛfɜ ʊnt vˈɛlʃənnˈysən ɪm klˈaɪnən tɾˈaɪbən . « 
ˈɛndə fɔn ˌɛnˌɛrˈoː . 
zˈɛçtseːn das tsvˈaɪtə ʃtˈyk dɛɾ fˈɛnkɪʃən tsˈaɪtˌʊŋ ɪst ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ ˈeːbən dˌiːzəs kɔmˈɛɾtsɪənaɡˈɛntən fɔn rˈøːpɜ ˈoːnə zˌaɪnən nˈɑːmən . 
vˌɛn dɛɾ lˈeːzɜ dˌiːzə ˈapʃvˌaɪfʊŋ ɡəlˈeːzən hat : zoː vˌɪɾd ɛɾ zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . 
aɪn ˈʊnfɔlkˌɔmnɜ karˈaktɜ , zoː fyːɾ rˈoːmanˌɛnʃraɪbɜ ɪm tsˈaɪtˌʊnkkˌɔmptoːˌiːɾ tsuː fɛɾkˈaʊfən ʃtˈeːt 
ɪm roːmˈɑːn ɡəfˈalən viː ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnə fɔlkˈɔmənɡˈuːtə mˈɛnʃən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˌɪɾt ˌaɪnɜ vˈeːdɜ lˈeːzɜn nɔx nˈeːbənmˌɛnʃən ɡəfˈalən , dɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ aɪn ʃˈɛlm ɪst blˈoːs hˈalp ˌoːdɜ dɾˈaɪviːɾtəl mˈuːs ˈeːɾs zaɪn , viː ˈaləs ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , lˈoːp ʊnt tsˈoːtə ʊnt vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈyːɡə . 
ɪm tsˈaɪtˌʊnkkˌɔmptoːˌiːɾ ʃtˈeːt aɪn hˈalbɜ ʃˈɛlm ʊnt vˌɪɾt ˈalən rˈoːmanʃrˌaɪbɜn ɪm ʃeːrˈaʊɪʃən ʊm das vˈeːnɪɡə , vˈas ziː dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən kˈœnən , fɛɾkˈɔøflɪç ɛɾlˈasən . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə diː hˈɛɾn ʃrˈaɪbɜ , das ɪç ˌɛtvɑː nˈɪçt diː ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪtən dˌiːzəs ʃˈɛlms ˌyːbɜtɾˈaɪbə , ʊm iːn tˈɔøərɜ ˈaptsuːzˌɛtsən ; 
dɛɾ ˈɪnhɑːbɜ nˈɪmt deːn ʃˈɛlm vˈiːdɜ tsuːrˈyk , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt bˈoːshaɪt ɡənˈuːk hat . 
dˌiːzɜ ˈʊnfɔlkˌɔmnə karˈaktɜ vˌ??də ɪm kˈɪɾçənstˌɑːt ɡətsˈɔøkt ʊnt an dɛɾ ɡɾˈɛntsə fɔn ˌʊntɜˈiːtalˌiː ˈeːn ɡəbˈoːrən ; 
ʊnt kˈaʊftə zɪç , nɑːx zˌaɪnɜ tˈaʊfə ʊnt mˈyndɪçkˌaɪt , hˈɛçəln ʊnt mˈaʊsfalən . 
diː vˈeːnɪçstən dˈɔøtʃən vˈɪsən , das ziː diː iːtˈɑːlɪənɜ , baɪ deːnən dˌiːzɜ hˈandəltsvˌaɪk blˈyːət , rˈaɪç ˈaʊskˌaʊfən . 
ˌʊnzɜ karˈaktɜ ʃvˈaŋ zɪç bˈalt fɔn ˌaɪnəm hˈɛçəlkˌɔmɪsˌɪoːnˈɛːɾ tsuː ˌaɪnəm hˈɛçəlˌasoːkiːˈeː ɛmpˈoːɾ ; 
ɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪçtə diː mˈaʊsfalən , diː ɛɾ ˌaʊs iːtˈɑːlɪən bətsˈoːk , ɪn dˈɔøtʃlant , ʊnt diː mˈaʊslœçɜ vɑːrən zaɪn ˈoːfiːɾ ʊnt diː flˈaxsfɛldɜ zˌaɪnə mˈyntsʃtɛtə . 
diː hˈɛçəl , diː ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈaɪnkˌaʊf zˌaɪnəs ˌɑdəldɪplˈoːms an ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tˈiːɾmɑːlɜ fɛɾkˈaʊftə , ʃlˈuːk ɛɾ iːm fyːɾ zˈɛkstˌeːalp ɡˈʊldən lˈoːs . 
ɛɾ mˈuːs ʃˌoːn fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ɡəhˈandəlt hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnə kˈaʊfmanzˈeːlə ʃˌoːn fˈɛɾtɪç mˈɪt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt klˈuːk fɔn mˈiːɾ , das ˈɪks nˈɪçt ˈeːɜ ɛɾtsˈɛːlət hɑːbə , das ɛɾ als knˈɑːbə fɔn nˈɔøn jˈɑːrən ɪn zˌaɪnɜ blˈatɜkɾˌaŋkhaɪt ˌaɪnən klˈaɪnən kˈaʊflɑːdən ˈaʊfʃpˌɛɾtə ʊnt mɪt deːm pˈɔkənɡˌɪftə fˈaɪl hˈiːlt , das man ˌaʊs zˌaɪnɜ ˌapoːtˈeːkə , nˈɛːmlɪç fɔn zˌaɪnəm kˈœɾpɜ nˈɑːm tsʊm ˈaɪnˌɪmpfən . 
ɛɾ ɡˈɑːp kˈaɪnə blˈatɜ ˈʊmzˌɔnst hˈeːɾ , zˈɔndɜn fɛɾlˈaŋtə zaɪn ɡˈɛlt dɑːfˈyːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ aɪn pˈɔkənzˈɛːmeːrˌaɪhɛndlɜ , ˌɑːbɜ nɔx aɪn jˈʊŋɜ ˈanfˌɛŋɜ . 
dˌiːzən hˈandəl mɪt ˈaɪɡnɜ mˌɑnuːfaktˈuːɾ lˈeːkt iːm bˈalt dɛɾ ˈaɾtst ʊnt diː natˈuːɾ , ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ zoː tˈɔøɜ viː aɪn ˌapoːtˈeːkɜ . 
dɑːhˈɛɾ vɔlt ɛɾ zoːɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˈ??t ˌaʊx ˌaɪnɜ , ˌɑːbɜ nɑːx deːm mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən ˈiːdɪˌoːtiːkˌoːn ; 
dɛn ɪn dˌiːzəm hˈaɪsət jˈeːdɜ mˈɑteːrˌiːalˌɑːdən ˌaɪnə ˌapoːtˈeːkə . 
nˈɛːmlɪç ɪn ˌʊntɜʃˈeːraʊ ˈɛndɜtə ɛɾ diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt deːn nˈɛːɾtsvaɪk ʊnt bˈaʊətə zɪç ˌaɪnən lˈɑːdən , dɛɾ blˈoːs fyːɾ kˈɔøfɜ hˈɛçəl ʊnt mˈaʊsfalə vɑːɾ . 
hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ zɪç ˌaɪnən lˈɑdənjˌʊŋən , aɪn kˈyçənmˌɛnʃ , ˌaɪnən friːzˈøːɾ , ˌaɪnən baɾbˈiːɾ ʊnt ˌaɪnən fˈoːɾlˌeːzɜ dɛs mˈɔɾɡənzˌeːɡəns ˈalə dˌiːzə pɛɾzˈoːnən mˈaxtən nˈuːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaʊs , zˌaɪnə ˈaɪɡnə ; 
dˌiːzə vɑːɾ ʊnt tˈɑːt viː aɪn ˈɛnzoːf ˈaləs . 
dɑː baɪ ˌʊnzərəm ʃˈɛlm als ˌaɪnəm ˈʊnfɔlkˌɔmnən karˈaktɜ tˈuːɡəndən ɪn fˈeːlɜ fɛɾˈɛɾtst zaɪn mˈysən ɪç vˈyɾt iːn zˈɔnst kˈaɪnəm roːmˈɑːnbˈaʊhɜn ˈantɾˌɑːɡən : zoː nˈeːmə man mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , das ɪç ˌaʊx zˌaɪnə vˈaɪsə zˈaɪtə nˌeːbən zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə bɾˈɪŋə , viː man aʊf bøːˈaɪmɪʃən tˈɑfəln ˈɪmɜ vˈaɪsə ʊnt ʃvˈaɾtsə ɡərˈɪçtə nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈɛlət . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dˈɑmɑːls zˈɔntɑːɡs ˌaʊs zˌaɪnəm lˈɑːdən baɪ ˈalɜ ɛɾlˈaʊptɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt dɔx ɡˈuːt ɡəklˈaɪdət hɛrˈaʊs . 
zˌaɪnən hˈuːt , zˌaɪnə rˈɪŋfɪŋɜ ʊnt zˌaɪnə vˈɛstə bɔɾdˈiːɾtə ˈɛçtəs ɡˈɔlt ; 
zˌaɪnən mˈɑːɡən ʊnt zˌaɪnə vˈɑːdən ʃpˈan dɛɾ zˈaɪdənvˌ??m aɪn ʊnt zˌaɪnən rˈykən das ˈɛŋlɪʃə ʃˈɑːf . 
ɛsɪst ɡˌants dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bˈoːshaɪt ɡəmˈɛːs , das fɛɾʃvˈɛndʊŋ tsuː nˈɛnən , vˈas hˈiːɾ zˈɛltənə fɛɾhˈaɪmlɪçtə vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt vɑːɾ ; 
ˈaləs , vˈas dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmnə karˈaktɜ ˈanhˌatə , vɑːrən pfˈɛndɜ ; 
dɛn ʊm diː lˈɔøtə fɔm fɛɾpfˈɛndən ˈaptsuːbɾˌɪŋən , dɾˈoːtə ɛɾ jˈeːdəm , jˈeːdəs pfˈant , voːrˈaʊf ɛɾ lˈaɪə , vˈyɾt ɛɾ zoː lˈaŋə ˈantsˌiːən , als ɛs baɪ iːm ʃtˈɛndə . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt hˈiːlt ɛɾ mˈançən ˈap , ʊnt diː klˈaɪdʊŋ dˈɛsən , baɪ vˈɛlçəm mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçəs vˈaɾnən nˈɪçts fɛɾfˈɪŋ , lˈeːktə ɛɾ vˈɪɾklɪç zˈɔntɑːɡs nɑːx deːm ˈɛsən ˈan . 
ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ vˈeːnɪɡɜ mˈaŋəl an ɡəʃmˈak als an ɡˈaɪts ʊnt hˈɛɾtə , das ɛɾ an zɪç , zoː viː mˈeːrə dˈiːnstpɛɾzˈoːnən , zoː ˌaʊx mˈeːrə klˈaɪdɜ fɛɾˈaɪnɪɡtə ʊnt zoː bˈʊnt ˈaʊfʃrˌɪt viː aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən ˌoːdɜ viː ˌaɪnə klˈaɪdɜmˌɔtə , diː zɪç fɔn tˈʊx tsuː tˈʊx d??çfrˈɪst . 
dɑː ɪç zoː ɡəvˈiːs vˈaɪs , das fɛɾʃvˈɛndʊŋ iːn nˈɪçt fɛɾˈʊntsˌiːɾtə , zoː zˈeːɾ ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hat : zoː vɪl ɪç ˈalən ˈanʃˌaɪn d??ç diː nˈaxrɪçt vˈɛɡneːmən , das ɛɾ jˈeːdən zˈɔnɑːbənt zaɪn pfˈʊnt flˈaɪʃ ɪm tsˌøːliːbˈɑːtə kˈaʊftə , ˈɑːbɜ dɛn zˈɔnst bəvˈiːzə ɛs nɔx nˈɪçts nˈɪçt ˈɑːs . 
ɛɾ ˈɑːs ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnəs ʊnt mɪt deːm lˈœfəl ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɔm fˈoːrɪɡən zˈɔnɑːbənt . 
dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmnə karˈaktɜ hˈɔltə nˈɛːmlɪç jˈeːdən zˈɔnɑːbənt zaɪn ˈandˌaxtflaɪʃ ˌaʊs dɛɾ bˈaŋk ʊnt fɛɾˈeːdəltə ʊnt dˌeːkoːrˈiːɾtə dɑːmˈɪt zaɪn zˈɔntɑːkɡəmˈyːs . 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm nˈɪçts tsuː zɪç als deːn vˌeːɡeːtabˈiːlɪʃən tˈaɪl . 
am mˈoːntɑːk hˈat ɛɾ deːn tˈiːrɪʃən nɔx ʊnt vˈyɾtstə mɪt iːm aɪn tsvˈaɪtəs ɡəmˈyːs am dˈiːnstɑːɡə ˈaɾbaɪtətə das ˈapɡəkˌɔxtə flˈaɪʃ mɪt nˈɔøəm fˈɔøɜ an dɛɾ kʊltˈuːɾ ˌaɪnəs frˈɪʃən kɾˈaʊtəs am mˈɪtvɔx mˈʊst ɛs fˌɔɾ iːm mɪt mˈatən fˈɛtaʊɡən aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn kɾˈɔøtɜzˌʊpə lˈiːbɔøɡəln ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ zˈɔntɑːk ɛɾʃˈiːn , vˌoː das ˈaʊsɡəlˌaʊktə flˈaɪʃɡeːˌɛːdɜ zˈɛlbɜ tsʊm ˈɛsən , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn zˈɪnə , kˌɑːm ʊnt rˈøːpɜ das pfˈʊnt vˈɪɾklɪç ˈɑːs . 
ˈeːbənzˌoː kˌan man mɪt ˌaɪnəm pfˈʊnt laɪbnˈiːtsɪʃɜ , rˌuːseːˈaʊɪʃɜ , jakˈoːbɪʃɜ ˈaɪns ɡədˈaŋkən ɡˈantsə ʃˈɪfkɛsəl fˈɔl ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən blˈɛtɜvˌɛɾks kɾˈɛftɪç kˈɔxən . 
dˌiːzə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt leːɡˈiːɾtə dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmnə karˈaktɜ nɔx mɪt ˈaɪnɪɡəm bətɾˈuːk . 
ɛɾ ˌɪntɜpoːlˈiːɾtə diː ɡˈyːtɜ , diː ɛɾ ɡˈuːt bəkˌɑːm , ʊnt ʃrˈiːp tsuːrˈyk , ɛɾ hɑːbə ziː ʃlˈɛçt bəkˈɔmən , ziː vˈɛːrən zoː ʊnt zoː ʊnt ɛɾ kˈœntə ziː nˈuːɾ ʊm deːn hˈalbən pɾˈaɪs ɡəbɾˈaʊxən . 
aɪn dɾˈɪtəl dɛs pɾˈaɪzəs ʃpˈiːlt ɛɾ zoː deːm kˈaʊfman ɡəʃˈɪkt ɡənˈuːk ˌaʊs dɛɾ ɛntfˈɛɾntən tˈaʃə . 
vɑːrən , fˈɛsɜ , zˈɛkə , diː ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈuːɾ aɪn ˈapʃtˌaɪkkvaɾtˈiːɾ hˌatən ʊnt vˈaɪtɜrˌaɪzən mˈʊstən , ɡˈɑːbən iːm deːn tɾanzˈiːtoːtsˈɔl d??ç aɪn klˈaɪnəs lˈɔx hɛrˈaʊs , das ɛɾ ɪn ziː hɪnˈaɪnmˌaxtə , ʊm das vˈeːnɪɡə dɑːrˈaʊs zɪç tsuː ɛntɾˈɪçtən , vˈas deːm fˈuːɾman ˈaʊfɡəbˌyɾdət vˌɛɾdən kˈɔntə , vˌɛns fˈeːltə . 

ɛɾ lˈeːktə aɪn mˌyntskabiːnˈɛt ˌoːdɜ hˌɔspiːtˈɑːl fyːɾ ˈaɾmə ˌɪnvalˈiːdə ˌampuːtˈiːɾtə ɡˈɔltʃtykə ˈan . 
ˈandɜn fɛɾrˈuːfənən mˈyntsən ɡˈɑːp ɛɾ deːn ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən , deːn ziː fɛɾlˈoːrən , vˈiːdɜ ʊnt tsvˈaŋ zˌaɪnə fˈaktoːrə , ziː als lˌeːɡiːtiːmˈiːɾt ʊnt rˌeːabˌiːliːtˈiːɾt ˈantsuːnˌeːmən . 
aɪn ɡˈɔltʃtyk mˈɔxtə nɔx zoː ʃlˈɛçt ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəkˈɔmən zaɪn , ɛɾ dˈaŋktə ɛs viː ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈiː ˈoːnə ˌɑvankeːmˈɛnt ˈap . 
zoː dˈɛkən zˈɔlçə ˈɛdlərə zˈeːlən zoːɡˈɑːɾ diː mˈɛŋəl dɛs ɡˈɛldəs mɪt deːm mˈantəl dɛɾ lˈiːbə tsˈuː . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt bɾˈaɪtətən zɪç zˌaɪnə kˈaʊfmans ʊnt fˈɛldɡyːtɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaʊs , ʊnt ɪn zˌaɪnəm fɔn dɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçən vˈɛɾmə dɛs pˈʊbliːkˌʊms ˈanɡəbɾˌyːtətən hˈɛɾtsən rˈeːktə zɪç , viː aɪn ˈaɪˌɪnfuːzˌɪoːntˈiːɾçən , aɪn fˈeːdɜlˌoːzəs dˈ??çzˌɪçtɪɡəs mˈatəs dˈɪŋ , das ɛɾ ˈeːrə nˈantə . 
dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmnə karˈaktɜ lˈiːs zɪç ˈalzoː ˌaɪnən karˈaktɜ als kɔmˌɛɾtsiːnrˈɑːt kˈɔmən . 
jˈɛtst , dɑː ɛɾ diː ˈeːrə rˈɛçt baɪm flˈyːɡəl ʊnt aʊfs papˈiːɾ bəfˈɛstˌɪçt hˌatə , kˌɔnt ɛɾ ziː ˈeːɜ bəlˈaɪdɪɡən als foːɾhˈeːɾ , als ɛɾ ziː nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnən papˈiːrən bəzˈɑːs . 
ɛɾ mˈaxtə ˈalzoː zˌaɪnə lˈiːbɜklˌɛːrʊŋ deːm rˈaɪkstən ʊnt ɡˈaɪtsɪçstən fˈɑːtɜ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ , vˈɛlçə diː lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ tsʊm lˈɛtstən ʃrˈɪtə hˈɪnɡərˌɪsən hˌatə . 
diː tˈɔxtɜ hˈastə zˌaɪnə lˈiːbɜklˌɛːrʊŋ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ karˈaktɜ mɪt hˈylfə dɛs fˈɑːtɜs bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌiːrɜ ʃtɾˈɔøbəndən hˈant , tsˈoːk ziː dɑːrˈan tsʊm altˈɑːɾ , ʃrˈaʊptə deːn rˈɪŋ iːɾ an ʊnt pfˈɛːltə ˌiːrə hˈant ɪn zˈaɪnə . 
iːɾ tsvˈaɪtəs kˈɪnt vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstəs .                                                                                                                      tsvˈaɪ 
dɑː ɪndˈɛsən zˌaɪnə ˈeːrə zɪç nɑːx dˌiːzəm blˈʊtfɜlˌʊst ʊnt dˌiːzən ˈaʊslˌeːrʊŋən ʃlˈɛçt aʊf deːn fˈyːsən ɛɾhˈaltən kˈɔntə : zoː mˈʊst ɛɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən , iːɾ aɪn rˈɛçt ʃtˈɛɾkəndəs ˌɑmuːlˈɛt , aɪn ˈɪɡnatˌiːʊsblˈɛç , ˌaɪnən lˈuːkɑːs ʊnt ˈɑɡatˌɑtsɛtəl ˈʊmtsuːhˌɛŋən aɪn ˌɑdəldɪplˈoːm . 
ziː vˌ??də ˌaʊs dɛɾ rˌaɪkshɔfrˈɑːtskantslˈaɪ fɔn vˈiːn ˌaʊx ɡlˈyklɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
dɑː ɛɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , zˈɔndɜn nˈuːɾ mɪt zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜn ɡˈyːtɜɡəmˈaɪnʃaft hˌatə : bəˈuːɾlaʊptə ɛɾ zɪç fɔm kˈaʊfmanstˌandə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən fˌaliːmˈɛnt ʊnt rˈɛtətə zɪç ʊnt zaɪn rˈaɪnəs ɡəvˈɪsən ʊnt diː ɡˈyːtɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə aʊf zˌaɪnən lˈantɡˌyːtɜn , ʊm dɑː zˌaɪnəm ɡˈɔt tsuː dˈiːnən . 
ɪç mˌaɪnə zˌaɪnən ɡˈœtɜn . 
frˈɔøndə hˌatə ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmnə karˈaktɜ nˈɪçt . 
zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn frˈɔøndʃaft vɑːrən tsuː ˈeːdəl ʊnt hˈoːx ʊnt fɛɾlˈaŋtən diː rˈaɪnstə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstə lˈiːbə ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fɔm frˈɔøndə ; 
dɑːhˈɛɾ ˈeːkəltən iːn diː nˈiːdɾɪɡən tɾˈœpfə ʊm iːn ˈan , diː nˈɪçt zaɪn hˈɛɾts , zˈɔndɜn zˌaɪnən bˈɔøtəl fɛɾlˈaŋtən ʊnt diː iːn blˈoːs an zɪç dɾˈyktən , ʊm ˈɛtvɑːs ˌaʊs iːm hɛrˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ɛɾ kˈɔntə ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪɡənˌʊts nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zɪç zˈeːən , ʊnt zaɪn hˈaʊs lˈɪt dɑːhˈɛɾ , viː diː mˈɛnʃlɪçə lˈʊftɾˌøːrə ˌoːdɜ viː ʃpˈaɾtɑː , nˈɪçts frˈɛmdəs ɪn zɪç . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə mɪt mˈɔntaɪɡnə , man kˈœnə nˈɪçt mˌeːɾ als ˌaɪnən frˈɔønt , zoː viː ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , rˈɛçt lˈiːbən ; 
dɑːhˈɛɾ ʃˈɛŋkt ɛɾ zaɪn hˈɛɾts ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən pɛɾzˈoːn , diː ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən am hˈœkstən ʃˈɛtstə zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən nˈɛːmlɪç dˌiːzə hˈat ɛɾ ɡəpɾˈyːft ; 
ˌiːrə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə lˈiːbə ɡˌeːɡən iːn zˈɛlbɜ fɛɾmˈɔxtə ˈiːn , das ɛɾ kˈiːkeːrˌoːs ˌiːdeːˈɑːl ɛɾrˈaɪçtə , vˈɛlçɜ ʃrˈiːp , das man fyːɾ deːn frˈɔønt ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ das ʃlˈɪmə tˈuːn kˈœnə , vˈas man fyːɾ zɪç nˈɪçt tˈɛːtə . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə ʃtˈoːɪkɜ ɪm ʃeːrˈaʊɪʃən ; 
ɛɾ zˈɑːkt nˈɪçt blˈoːs , an ˈalən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən zˈaɪ nˈɪçts : zˈɔndɜn ɛɾ fɛɾˈaxtət ˌaʊx ˈalə tsˈaɪtlɪçə ɡˈyːtɜ , vˌaɪl ziː iːn nˈɪçt ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœnən . 
dˌiːzə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɪst fɔm hˈɛftɪçstən bəʃtɾˈeːbən nɑːx ˌiːnən vˈoːl nˈɪçt tsuː tɾˈɛnən , vˌaɪl aɪn vˈaɪzɜ , viː diː ʃtˈoːɪkɜ ɪn dɛɾ nˈoːtə dɾˈaɪ zˈɑːɡən , aɪn lˈeːbən , ɪn dˈɛsən mˈoːbiːlˌiːaɾfɜmˌøːɡən nˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈatsbyːɾstə ˌoːdɜ aɪn ʃtˈalbeːzən dɾˈyːbɜ ɪst , ˌaɪnəm lˈeːbən , deːm blˈoːs dˌiːzəs vˈeːnɪɡə fˈeːltə , fˈoːɾtsˌiːən vˌɪɾt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt d??ç jˈeːnəs ɡlˈyklɪçɜ vˌɪɾt . 
dɑːhˈɛɾ lˈeːkt dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmnə karˈaktɜ aʊf diː klˈaɪnstən ɛfˈɛktən , viː dɛɾ ˈaltə ʃˈandiː aʊf diː klˈaɪnstən vˈɑːɾhaɪtən , ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən vˈɛɾt viː aʊf diː ɡɾˈœstən ; 
dɑːhˈɛɾ mˈuːs ɛɾ mɪt deːn nˈʊsʃɑːlən hˈaɪtsən , mɪt ˈapɡəlˌœstən zˈiːɡəln zˈiːɡəln , aʊf frˈɛmdə lˈeːrə bɾˈiːfrɔømə ˈaɪɡnə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən ˈɛtk. 
dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmnə karˈaktɜ hat hiːrˈiːn ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ɡˈaɪtsɪɡən , dɛɾ mɪt ˈɛːnlɪçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən vˈʊxɜt ʊnt deːn kˈaɪnə ɡɾˈyndə vˌiːdɜlˈeːɡən kˈœnən : 
dɛn vˌɛn ɪç ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən nˈɪçt vˈɛɡvɜfən dˈaɾf , zoː dˈaɾf ɪç ˌaʊx kˈaɪnən pfˈɛnɪç , kˈaɪnən hˈalbən pfˈɛnɪç , kˈaɪnən ˈaɪns ˈaɪnhˈʊndɜt tˈaʊzənt pfˈɛnɪç ; 
diː ɡɾˈyndə zɪnt diːzˈɛlbən . 
ɪm mˈɛnʃən lˈiːkt aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ hˈaŋ tsʊm ɡˈaɪts . 
deːn ɡɾˈœstən fɛɾʃvˈɛndɜ kˈœntə man tsuː nɔx ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmɜn , tsʊm ɡɾˈœstən knˈɪkɜ mˈaxən , vˌɛn man iːm zoː fˈiːl ɡˈɛːbə , das ɛɾ ɛs fyːɾ fˈiːl ʊnt dɛɾ fɛɾmˈeːrʊŋ vˈɛɾt hˈiːltə ; ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
zoː vɪl dɛɾ vˈasɜzˌyçtɪɡə dˈɛstoː mˈeːɾ vˈasɜ , jeː hˈøːɜ ɛɾ dɑːfˈɔn ɡəʃvˈɔlən ɪst ; 
mɪt zˌaɪnəm vˈasɜ fˈɛlət tsˈuːɡlaɪç dɛɾ dˈuːɾst dˈaɾnax . 
dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmnə karˈaktɜ dˈaŋkt deːm hˈɪməl fyːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ , ˈeːɾstlɪç das ɛɾ ɪn kˈaɪnən ɡˈaɪts , tsvˈaɪtəns ɪn kˈaɪnə fɛɾʃvˈɛndʊŋ ɡəfˈalən zˈaɪ das ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnəm kˈɪndə nˈɪçts fɛɾzˈɑːkt , ˈaləs ɡˈiːpt ʊnt blˈoːs dˈʊmən lˈɔøtən , diː ʃtˈɔf tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ bəhˈaltən vɔlən , dˌiːzən ʃtˈɔf ˌaʊs deːn hˈɛndən nˈɪmt , viː diː ˈaltən dˈɔøtʃən , ˈɑrɑːbɜ ʊnt ˈoːtɑːˌaɪtɜ nˈuːɾ frˈɛmdə , nˈiː ˌɑːbɜ ˈɪnlɛndɜ bəʃtˈeːlən das ɛɾ kˈɔøʃ ɪst ʊnt lˈiːbɜ diː ɡˈɛltkatsə ˌaɪnəs kˈaʊfmans als deːn ɡˈyɾtəl dɛɾ vˈeːnʊs lˈøːzət das ɛɾ ˈaɾmən ɡˌants ˈandɜs bˈaɪʃpɾɪŋən vɔltə , vˌɛn ɛɾ zoː fˈiːl pfˈɛnɪɡə hˌɛtə viː dɛɾ ʊnt dɛɾ das ɛɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl zaɪn bˈiːsçən zɪç zoː vˈeːnɪç viː dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə zˌaɪnən kˈʊmɜ nˈeːmən lˈasə ʊnt das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl am jˈyŋstən tˈɑːɡə vˌɛɾdə bəfrˈɑːkt vˌɛɾdən , ˌɔb ɛɾ mɪt zˌaɪnən pfˈʊndən ʃtˈɛɾlɪŋ ɡəvˈʊxɜt . 
dˌiːzɜ fɛɾkˈɔøflɪçə karˈaktɜ ɪm tsˈaɪtˌʊnkkˌɔmptoːˌiːɾ ɪst viː aɪn ˈɛŋlɪʃɜ mˌɪseːtˈɛːtɜ vˈɑːrə ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ tsˈuːɡlaɪç ʊnt vɪl fɔm rˈoːmanʃrˌaɪbɜ nˈɪçts fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən hˌɑːbən als ɡɾˈɑtɪs deːn roːmˈɑːn , ɪn deːn ɛɾ ɡəvˈɔɾfən vˌɪɾt . 
zoː vˈaɪt fˈɛŋk , dɛɾ ˈalə mˈɛnʃən tɾˈuːk , ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈʊnmˌɛnʃən , kˈaɪnən fˈɪlts . 
ɪç hɑːbə dˌiːzən ˈʊnfɔlkˌɔmnən karˈaktɜ fyːɾ mˌaɪnə bˌɪoːɡɾafˈiː an mɪç ɡəhˈandəlt dɛn ɛɾ zˈɛlbɜ ˌɛksɪstˈiːɾt ˌaʊx bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən rˈøːpɜ ; 
ɛs fˈeːlət iːɾ ˈoːneːˌɪn an ˈɛçtən ʃˈɛlmən mˈɛɾklɪç ; 
jˈɑː vˌɛn ɪç ˌaʊx rˈøːpɜn mɪt deːn tˈɔøfəln dɛɾ ˈeːpɪʃən dˈɪçtɜ fɛɾɡlˈaɪçə ʊnt mɪç mɪt deːn dˈɪçtɜn zˈɛlbɜ : zoː zɪnt viːɾ bˈaɪdə dɔx nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈoːs . 
vˌɛn diː lˈeːzɜ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔm dˈɔktoːɾ fˈɛŋk hˌɛtən , dɛɾ zˌaɪnə fˈoːrɪɡə hˈɛɾtə ɛntʃˈʊldɪçtə dɛɾ ʊns an ʃˈeːraʊ , an deːn dˈɔktoːɾ ʊnt an ˌaɪnə miːɾ zoː lˈiːbə pɛɾzˈoːn ɛɾˈɪnɜtə ʊnt dɛɾ tsʊm ɡˈantsən rˈɛçt pˈastə : zoː vˈyɾdən ziː deːn bɾˈiːf ɪn diː lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ mɪt ˈaɪnknˌypfən . 
ɪç hɑːbə deːn nˈɛːmlɪçən bɾˈiːf ʊnt das nˈɛːmlɪçə rˈɛçt ; 
ʊnt ʃˈɪçt iːn hˈiːɾ ˈaɪn . 
» nˈɪm deːn ˈaɾmən ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dˌiːzəs tsʊm klɪˈɛntən ˈan ; 
dɛɾ mˈaʊsənbˌaxɜ hat zˌaɪnə zˈaʊk ʊnt ʃˈœpfvɛɾkə deːm ˈaɾmən tˈɔøfəl ˈaɪnɡəʃrˌaʊpt ʊnt tsˈiːt . 
diː zˈɛmtlɪçən ʃpˈɪtsbuːbən fɔn ˌadvoːkˈɑːtən ɪn ʃˈeːraʊ dˈiːnən iːm ɡˌeːɡən kˈaɪnən rˈaɪçən ˈeːdəlmˌan tsuː patɾˈoːnən , deːn ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡnən tsuː bəkˈɔmən vˈynʃən . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ zˈɛlbɜ tˈɛːklɪç ɪn mˈaʊsənbˌax ʊnt ˌadvoːtsˈiːrə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ knˈɪkɜ nˈɪmt kˈaɪnə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən ɡɾˈyndə ˈan ; 
ʊnt zˈɔnst hat rˈøːpɜ fyːɾ ˈaləs ˈandɾə ɡəfˈyːl ʊnt fɛɾnˈʊnft . 
ɛs vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tsˈaɪt kˈoːm mˈeːn , vˌoː man ˌʊnzrə fɛɾɡˈaŋnə dˈʊmhaɪt zoː vˈeːnɪç bəɡɾˈaɪfən vˌɪɾd als viːɾ kˈynftɪɡə vˈaɪshaɪt , ɪç mˈaɪnə , vˌoː man nˈɪçt blˈoːs , viː jˈɛtsoː , kˈaɪnə bˈɛtlɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx kˈaɪnə rˈaɪçən dˈʊldən vˌɪɾt . 
fɔm fˈɑːtɜ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ tsvˈɪŋt man zɪç ɡˈuːt tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç nˈøːtɪɡə mɪç ˌaʊx : an dˌaɪnɜ klavˈiːɾʃyːlərˌɪn bəˈɑtɑː zˈɑːəst duː nˈuːɾ diː ɡɾˈyːnən blˈɛtɜ ˌʊntɜ dɛɾ knˈɔspə ; 
jˈɛtsoː kˈœntəst duː diː ˈaʊfbɾˌɛçəndən rˈoːzənblˌɛtɜ zˈɛlbɜ zˈeːən ʊnt deːn dˈʊftnˈɪmbʊs dɑːrˈʊm . 
ˌaɪnə zˈɔlçə tˈɔxtɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈɑːtɜs ! 
das hˈaɪst , diː rˈoːzə blˈyːt aʊf ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən , ɪm ʃmˈʊtsə zˈaʊɡəndən vˈ??tsəlɡˌɛflɛçt . 
ɪç bɪn dˈɔɾt , ziː tsuː hˈaɪlən ; 
dɛɾ ˈaltə vɪl fyːɾ zaɪn ɡˈɛlt vˈas hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪn mˈaʊsənbˌax bədˈɛŋkt kˈaɪn mˈɛnʃ , das dɛɾ ˈɑːpt ɡˈɑliːˌɑniː , deːn man fˈiːɾ tˈɑːɡə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs iːtˈɑːlɪən bəɡɾˈuːp , ɡəzˈɑːkt hat , das diː vˈaɪbɜ ˈeːvɪɡə kɾˈaŋkə zɪnt . 
jˈeːdɔx blˈoːs an nˈɛɾvən ; 
diː ɡəfˈyːlfɔlstən zɪnt diː kɾˈɛŋklɪçstən ; 
diː fɛɾnˈynftɪçstən ˌoːdɜ kˈɛltəstən zɪnt diː ɡəzˈyndəstən . 
vˌɛn ɪç aɪn fˈyːɾst vˈɛːrə : 
ɪç rˌeːzɔlvˈiːɾtə fˈyɾstlɪç ʊnt zˈɛtstə ɪn ˌaɪnəm ˈalɜhˌœkstən rˈɛskɾɪpt hˈaʊsˌarəst dɑːrˈaʊf , vˌɛn ˌaɪnə frˈaʊ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈeːdiːtsˌɪnlœfəl ˈaʊstɾˌɛŋkə . 
iːɾ ˈaɾmən hˌɪntɜɡˈaŋnən ɡəʃˈœpfə , vɑːrˈʊm hˈɑːpt iːɾ zoː fˈiːl tsuːtɾˈaʊən tsuː ʊns mˈɛnɜn ˌyːbɜhˈaʊpt ʊnt tsuː ʊns dɔktˈoːrən ˌɪnsbeːzˈɔndərə ʊnt lˈasət ɛs ɔøç ɡˈɛɾn ɡəfˈalən , das viːɾ , diː ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜ viː ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪhɛʃˌaŋk fɛɾtsˈapfənt , ɔøç aʊf ˌaɪnəm mˈeːdiːtsˌɪnvɑːɡən zoː lˈaŋə ʃpatsˈiːrən fˈɑːrən , bɪs viːɾ ɔøç aʊf deːn lˈaɪçənvˌɑːɡən ˈaplˌɑːdən ? 
... zoː zˈɑːɡt ɪç mˈançmɑːl tsuː ˈiːnən ; 
ʊnt dan nˈɑːmən ziː ˈalə aɾtsnˈaɪən nɔx lˈiːbɜ ˈaɪn , diː ɪç ˌiːnən fɛɾˈɔɾdnətə . 
diː ˈaɪntsɪɡən aɾtsnˈaɪən , diː vˈaɪbɜn mˈeːɾ nˈytsən als ʃˈɑːdən , zɪnt hˈœkstəns klˈaɪdɜ . 
nɑːx fˈiːlən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜn fɛɾlˈɛŋɜt das mˈaʊzɜn das lˈeːbən dɛɾ vˈøːɡəl ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das dɛɾ vˈaɪbɜ , zˈɛts ɪç dɑːtsˈuː , diː ˈaleːmˌɑːl zoː lˈaŋə zˈiːçən , bɪs ziː vˈiːdɜ aɪn nˈɔøəs ɡəfˈiːdɜ ˈanhˌɑːbən . 
ˌaʊs dɛɾ tˌeːrapˈɔøtiːk lˈɛsət zˈɪks ʃlˈɛçt ɛɾklˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪsts ; 
ʊnt jeː fˈoːɾneːmɜ ˌaɪnə ɪst , mˈɪthˌɪn jeː kɾˈɛŋklɪçɜ , dˈɛstoː ˈœftɜ mˈuːs ziː zɪç mˈaʊzɜn , viː ˌaʊx dɛɾ zˈʊmpfzalˌɑmandɜ zɪç ˈalə fˈynf tˈɑːɡə hˈɔøtət . 
aɪn vˈaɪplɪçɜ kɾˈeːps , dɛɾ aʊf ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈɑːlə vˈaɾtət , hˈɔkt ɛɾbˈɛɾmlɪç ɪn zˌaɪnəm lˈɔxə . 
jˈeːdəs ɡˈɪft kˌan aɪn ɡeːɡənɡˈɪft vˌɛɾdən ; 
ʊnt dɑː ɡəvˈiːs ɪst , das klˈaɪdɜ kɾˈaŋkhaɪtən ɡˈeːbən kˈœnən , tsˈɛt.bˈeː. diː hˈɛktiːk , pˈɛst ˈɛtk. : 
zoː mˈysən ziː ˌʊntɜ ˈanlˌaɪtʊŋ ˌaɪnəs fɛɾnˈynftɪɡən ˈaɾtstəs ˌaʊx kɾˈaŋkhaɪtən hˈeːbən kˈœnən . 
aɪn ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ mˈeːdiːkˌʊs vˌɪɾt mˌaɪnəs bədˈynkəns , vˌɛn diː hˈɛlɪʃə hˈaʊsˌapoːtˌeːkə , dˈeː.ˈiː . 
diː klˈaɪdɜkˌɔmoːdə , nˈɪçts hˈɪlft , ˌaʊs kˈaɪnɜ ˌapoːtˈeːkə als ˌaʊs deːm ˌaʊɜbˈaxɪʃən hˈoːfə ɪn lˈaɪptsɪç rˌeːtsɛptˈiːrən . 
dɑː duː mˈançɜ pɾˈɛshˌaftən dɑːmˈɪt bˈaɪʃpɾɪŋən kˌanst : zoː vɪl ɪç diːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən mˈɑteːrˌiːɑː mˈeːdiːkˌɑː fˈɔlɡəndə ˌɔfiːtsiːnˈɛlə hˈalʃtyçɜ , klˈaɪdɜ ˈɛtk. hˈɛɾzɛtsən : ʃtˌɑːlaɾtsnˈaɪən zɪnt ʃtˌɑːlroːzˈɛtən ʊnt ʃtɑːlkˈɛtən . 
dɛɾ ʃtˈɑːl ʊnt mˈɑɡənʃˌɪlt dɛs ˈatlasənən ɡˈyɾtəls ɛɾvˈɛɾmt deːn mˈɑːɡən ʊnt ˈandɾə ˈɪntɛstˌiːnɑː zˈeːɾ . 
diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə , diː zˈɔnst ˌaʊs ˌapoːtˈeːkən ɡəɡˈeːbən vˌ??dən , zɪnt nɔx jˈɛtsoː ˈɔøsɜlˌɪç ɡˈuːt tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
blˈuːmənbˌuːkvəts , zˈoːbalt ziː fɔn zˈaɪdə zɪnt , zɪnt pɾoːbˈɑːtə ˈaɾtsnaɪpflˌantsən ʊnt ʃtˈɛɾkən d??ç deːn ɡərˈʊx das ɡəhˈɪɾn . 
ʃˈɑːls zɪnt bɾˌʊstaɾtsnˈaɪən , ʊnt nˈɪçt aɪn rˈoːtɜ fˈɑːdən vˈɛlçəs ˈapɛɾɡlˌaʊbə ɪst , zˈɔndɜn aɪn hˈalsbant mɪt ˌaɪnəm mˈeːdaɪlˌoːn ɪst nɑːx nˈɔøɜn ˈɛɾtstən kɾˈaŋkən hˈɛlzən dˈiːnlɪç . 
mɪt dɛɾ pˌeːruːviːˈɑnɪʃən rˈɪndə vˌɪɾt fˈiːl bətɾˈoːɡən , ˌɑːbɜ ˈɛçtə ɪst aɪn rˈɔk ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː pˈeːruːvˌiːnə . 
dɑː ˈalə vˈʊndən nɑːx dɛɾ nˈɔøɜn çˌiːr??ɡˈiː d??ç blˈoːsə bədˈɛkʊŋ ɡəhˈaɪlət vˌɛɾdən : 
zoː tˈuːt ʃtˈat dɛs ˈɛŋlɪʃən tˈaftpflastɜs blˈoːsɜ tˈaft am lˈaɪbə diːzˈɛlbən dˈiːnstə . 
aɪn nˈɔøɜ vˈiːziːtˌɛnfɛçɜ ɪst baɪ ʃtˈaɾkən ˈoːnmaxtən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ; 
ˌɔp ˌɑːbɜ aɪn mˈʊf ˌʊntɜ diː ɛɾvˈaɪçəndən mˈɪtəl , fˈalʃə tˈuːrən ˌʊntɜ diː hˈɑːɾzaɪlə , ʊnt aɪn zˈɔnənʃˌɪɾm ˌʊntɜ diː kˈyːləndən mˈɪtəl , ʊnt ˌaɪnə klˌaɪdɡaɾniːtˈuːɾ ˌʊntɜ diː bɾˈʊxbɛndɜ ʊnt bˈandɑːɡən ɡəhˈøːrə das kˌœnən aɪn ˌoːdɜ dɾˈaɪhʊndɜt bˈaɪʃpiːlə nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈaɪzən . 
viːɾ hˈaltən ʊns lˈiːbɜ dɑːrˈan , das aɪn frˈiːziːɾkˌam aɪn tɾeːpˈɑːn ɡˌeːɡən kˈɔpfyːbəl , ˌaɪnə rˈeːpeːtˌiːruːɾ ɡˌeːɡən ˌɪntɜmɪtˈiːrəndən pˈuːls ʊnt aɪn balklˈaɪt aɪn ˌuːniːvˈɛɾzɑːlə ɡˌeːɡən ˈaləs ɪst . 
zoː ɪst ˈalzoː , ʃˈɛɾtshaft tsuː rˈeːdən , dɛɾ dˈɑmənʃnˌaɪdɜ aɪn ˌoːpeːratˈøːɾ , zaɪn nˈɛːfɪŋɜ aɪn ˈaɾtsnaɪfˌɪŋɜ , zaɪn fˈɪŋɜhˌuːt aɪn dˈɔktɔɾhˌuːt .... ... 
vɑːrˈʊm fɛɾɡˈɑːs ɪç dˈɪç , ˈɛdlə bəˈɑtɑː ? 
dɪç hˈaɪlt ˌaɪnə pˈɑryːrə nˈɪçt ; 
ʊnt vˌɛn kˈynftɪç ˈaɪnmˌɑːl daɪn ʃˈøːnəs hˈɛɾts ɛɾkɾˈaŋktə zoː vˈyɾdə nˈɪçts ɛs hˈaɪlən als das bˈɛstə hˈɛɾts , ˌoːdɜ ɛs ʃtˈyɾbə . 
vˈʊndərə dɪç ˌyːbɜ maɪn fˈɔøɜ nˈɪçt . 
ɪç kˈɔmə ɡərˈɑːdə fɔn iːɾ ʊnt fɛɾɡəsˈeː ˈalə fˈeːlɜ , diː ɪç fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən nɔx fɔn iːɾ vˈʊstə . 
mˈɛːdçən , diː ˈɔft kɾˈaŋk zɪnt , ɡəvˈøːnən zɪç ˌaɪnə mˈiːnə fɔn ɡədˈʊldɪɡəm ɛɾɡˈeːbən ˈan , diː tsʊm ʃtˈɛɾbən ʃˈøːn ɪst . 
ɪç hɑːbə ˌiːrən lˈiːblɪŋˌaʊsdɾʊk ˌʊntɜʃtɾˈɪçən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn ˌiːrɜ tsˈʊŋə kˌan ɛɾ ɪm ʃˈøːnstən ʃtˈɛɾbəndən zˈɪŋkəndən lˈaʊtə flˈiːsən . 
dˌiːzə ɡədˈʊlt ɡəvˈøːnət iːɾ ˈaʊsɜ ˌiːrən ˈeːvɪɡən kˈɔpfʃmɜtsən ˌaʊx iːɾ fˈɑːtɜ ˈan , dɛɾ ziː ɡlˈaɪç zˈeːɾ kvˈɛlt ʊnt lˈiːpt ʊnt dɛɾ iːɾ tsuː ɡəfˈalən nɑːx deːm ˌeːɡoːˈɪsmʊs dɛs ɡˈaɪtsəs ˌaɪnə vˈɛlt ˈapʃlˌaxtətə . 
vˌɛn diː zˈeːlə mˈançɜ mˈɛnʃən zˈɪçɜ ˌaʊx dˌiːzə tsuː tsˈaɾt ʊnt fˈaɪn fyːɾ dˌiːzə mˈoːrastˈeːɾdə ɪst : zoː ɪst ɛs ˌaʊx ˈɔft dɛɾ kˈœɾpɜ mˈançɜ mˈɛnʃən , dɛɾ nˈuːɾ ɪn koːlˈɪbɾiːvˈɛtɜ ʊnt ɪn tˈɛmpətˈɛːlɜn ʊnt ɪn tsˈeːfyɾn ˈaʊsdˌaʊɜt . 
aɪn tsˈaɾtɜ kˈœɾpɜ ʊnt aɪn tsˈaɾtɜ ɡˈaɪst rˈaɪbən aɪnˈandɜ ˈaʊf . 
bəˈɑtɑː hˈɛŋt , viː ˈalə fɔn dˌiːzɜ kɾˌɪstalˌiːzatsjˈoːn , aɪn vˈeːnɪç tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ʊnt dˈɪçtkʊnst hˈɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈas ziː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən hˈoːx hɪnˈaʊfʃtˌɛlt , ɪst aɪn ˈeːɾɡeːfˌyːl , ˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡə zˈɛlbeːrˌaxtʊŋ , diː mˌaɪnən vˈeːnɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən nɑːx aɪn ɛɾptˈaɪl nˈɪçt dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , zˈɔndɜn dɛs ɡˈyːtɪçstən ʃˈɪkzɑːls ɪst . 
dˌiːzə vˈyɾdə zˈɪçɜt ˈoːnə pɾˈyːdə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt diː vˈaɪplɪçə tˈuːɡənt . 
vˌɛn man ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˈaɪplɪçə pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ ˈeːɾst ˈaɪnɜtsˌiːən , jˈɑː ˈaɪnpɾˌeːdɪɡən mˈuːs ˈax viː lˈaɪçt ɪst nˈɪçt ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt bəzˈiːkt ! 
vˈaɪbɜ , diː zɪç zˈɛlbɜ ˈaxtən , ˈʊmrˌɪŋt ˌaɪnə zoː fˈɔlə hˌaɾmoːnˈiː ˈalɜ ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən , vˈɔɾtə , blˈɪkə ! 
... ɪç kˌan ziː nˈɪçt ʃˈɪldɜn , ˌɑːbɜ diː zɪnt tsuː ʃˈɪldɜn , diː dɛɾ rˈoːzə ɡlˈaɪçən , vˈɛlçə ˈʊntən , vˌoː man ziː nˈɪçt bɾˈɪçt , diː lˈɛŋstən ʊnt hˈɛɾtəstən dˈɔɾnən hat , ˌɑːbɜ ˈoːbən , vˌoː man ziː ɡənˈiːsət , zɪç nˈuːɾ mɪt vˈaɪçən ʊnt ʊmɡˈeːbɔɡnən fɛɾpˈantsɜt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs diːɾ ˈɛtvɑːs ˈaltəs ɪst , das tˈœçtɜ ˌiːrən mˈytɜn jˈeːdə vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə zˈɑːɡən ; 
miːɾ ɪsts ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɛstə tˈɔxtɜ , viː bəˈɑtɑː , kˌan ɛs . 
fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç ˌaɪnəs fˈeːlɜs fɔn iːɾ nˈɪçt zoː ʃvˈax als hˈɔøtə , vˈɛlçɜ dɛɾ ɪst , das ziː tsuː vˈeːnɪç frˈɔødə an dɛɾ frˈɔødə ʊnt tsuː ɡɾˈoːsə an tɾˈaʊrɪɡən fˌantazˈiːən hat . 
ɛs ɡˈiːpt tsuː vˈaɪçə zˈeːlən , diː zɪç nˈiː frˈɔøən kˌœnən zoː viː nˈiː bəlˈaɪdɪçt fˈyːlən , ˈoːnə tsuː vˈaɪnən , ʊnt diː aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈyːtə mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsəndən bˈʊsən ɛmpfˈaŋən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dˌiːzə fˌɔɾ rˈoːən zˈeːlən ʃtˈeːən , diː deːn fɛɾbˈɔɾɡnən dˈaŋk ʊnt diː ʃtˈʊmə frˈɔødə nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən kˈœnən : 
zoː vˌɛɾdən ziː ɡətsvˈʊŋən , nˈɪçt ɛmpfˈɪndʊŋ , ˌɑːbɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾzˈɛlbən fˈoːɾtsuːhˌɔøçəln . 
bəˈɑtəns fˈɑːtɜ vɪl fyːɾ jˈeːdəs zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛŋkə , dˌeːrən vˈɛɾt ɛɾ bɪs tsuː ˌapoːtˈeːkɜɡɾˈɑːnən ˈaʊsvˌiːkt , ˌaɪnə ʃpɾˈɪŋəndə frˈɔødə ; 
ziː hɪnɡˈeːɡən fˈyːlt hˈœkstəns ʃpˈɛːtɜ dɑːrˈaʊf ˌaɪnə ; 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs lˈɪçtən ɡlˈyks zˈɛlbɜ blˈɪtsət iːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˈalə tɾˈaʊrɪɡə tˈɑːɡə hˈɪn , diː viː ɡɾˈɛːbɜ ɪn ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈiːɡən . 
ˌaʊx an dˌiːzɜ bəˈɑtɑː zˈeː ˈɪks vˈiːdɜ , das dɛɾ vˈaɪplɪçə lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪst tsuː tsˈaɾt ʊnt tsuː vˈalənt , tsuː fˈaɪn ʊnt tsuː fˈɔørɪç fyːɾ ɡˈaɪstɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪnt ʊnt das bˈaɪdə zɪç nˈuːɾ d??ç diː ˈɪmɜvˌɛːrəndə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dɛɾ hˈɔøzlɪçən ˈaɾbaɪt ɛɾhˈaltən ; 
diː hˈøːɜn vˈaɪbɜ ɛɾkɾˈaŋkən vˈeːnɪɡɜ an ˌiːrɜ dˈiːɛːt als an ˌiːrən ɛkstsˈɛntɾɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ˌiːrə nˈɛɾvən viː deːn zˈɪlbɜdɾˌɑːt d??ç ˈɪmɜ ˈɛŋərə lˈœçɜ tɾˈaɪbən ʊnt ziː ˌaʊs fˈɑdənˌuːdəln ɪn ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃə lˈiːnɪən tsɛɾdˈeːnən . 
ˌaɪnə frˈaʊ , vˌɛn ziː ʃˈɪlɜs fˈɔøɜzˌeːlə hˌɛtə , ʃtˈyɾbə , vˌɛn ziː dɑːmˈɪt ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ʃtˈykə mˈaxtə , ɪm fˈynftən ˈaktə zˈɛlbɜ mɪt nˈɑːx . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dˌaɪnə fɛɾlˈiːptə frˌɑɡaɾtˈiːkəl rˈɛçt ɡˈuːt : 
frˈaɪlɪç ʃtˈaɪkt dɛɾ ɡəhˈaɪmə lˌeːɡatsjˌoːnrˈɑːt fɔn ˈøːfəl hˈiːɾ ˈɔft ˈaʊs . 
ɛɾ ʃˈaɪnt tsvɑːɾ kˈaɪnə tsˈɛɾtlɪçɜn ɡəʃˈɛftə hˈiːɾ tsuː hˌɑːbən als kaʊfmˈɛnɪʃə ʊnt fɔm kɔmˈɛɾtsɪənaɡˈɛntən nˈɪçts fɛɾʃrˈiːbən tsuː fˈoːdɜn als pfˈɛfɜ fyːɾ tsˈaɪloːn ʊnt mˈʊskatnˌysə fyːɾ zuːmˈatɾɑː , fˈɔlklɪç zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt ˌiːrə ɡˈyːtɜ am ˈalɜvˌeːnɪçstən . 
dˈɛsɡlaɪçən ɪst diː mˈiːnɪstərˌɪn , dˌiːzɜ tsˈɔl ʊnt ˈalmoːzˌɛnstɔk fˈɔl mˈɛnlɪçɜ hˈɛɾtsən , tsvɑːɾ ˌaʊx mɪt dɑː ʊnt hat ˈøːfəls ˈanɡəˌøːɾtəs ˌoːdɜ ɡˈeːənkəltəs ʃˌoːn an ˌiːrən rˈaɪtsən hˈɛŋən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl tɾˈaʊ ɡəhˈaɪmən lˈeːɡatsjˌoːnrɛːtən , tsuːmˈɑːl ˈøːfəln . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛɾ mˈɑːk bəˈɑːtən kˈɑpɜn ˌoːdɜ nˈɪçt , zoː vˈʊndɜt mɪç jˈeːdəs . 
duː vˌɪɾst dɪç frˈaɪlɪç dɑːmˈɪt tɾˈœstən , lˈiːbɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , das duː ˈeːɾstlɪç ɡɾˈøːsərə rˈaɪtsə hast als ɛɾ ʊnt tsvˈaɪtəns ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪst , das duː diː rˈaɪtsə hast , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn fˈiːl tˈuːt . 
ɛsɪst vˈoːl ˈɛtvɑːs dɑːrˈan ; 
dɛn ˈøːfəl vɪl nˈɪçt zoːvˈoːl ɡəfˈalən als blˈoːs tsˈaɪɡən , das ɛɾ ɡəfˈalən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vɔltə , ʊnt ɛɾ ɛɾlˈaʊpt zɪç dɑːhˈɛɾ ˈalə lˈaʊnən , blˈoːs dɑːmˈɪt man ˈɛtvɑːs tsuː tˈɑdəln ʊnt tsuː fɛɾɡˈeːbən ʊnt ɛɾ ɡˈʊtsuːmˌaxən hɑːbə ; 
ɛɾ ɪst ˌaʊx vˌaɪl aɪn hˈɔfman ʊnt aɪn deːmˈant ˈaʊsɜ dɛɾ hˈɛɾtə nɔx rˈaɪnə fˈaɾbənlˌoːzɪçkˌaɪt hˌɑːbən mˈysən , ʊm frˈɛmdə fˈaɾbən ʊnt lˈɪçtɜ tɾˈɔøɜ nˈaxtsʊstɾˌɑːlən zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm hˈɔfman tsuː ˈaɪtəl ʊnt kˈaʊft zɪç mɪt frˈɛmdɜ ɡˈʊnst nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə . 
ɪç vɪl dɪç mɪt nɔx mˈeːɾ tsvɑːɾs tɾˈœstən , bɪs ɪç mˌaɪnə ˌɑːbɜ hˈoːlə . 
bəˈɑtɑː zˈiːt tsvɑːɾ ˈaʊs , als ˌɔp ziː zɪç ˈalə miːnˈuːtən frˈɑːɡə : vɑːrˈʊm bəvˈʊndɜ ɪç iːn nˈɪçt? ; 
diː mˈiːnɪstərˌɪn zˈiːt ˈaʊs , als ˌɔp ziː jˈeːnə ˈalə miːnˈuːtən frˈɑːɡə : vɑːrˈʊm bənˈaɪdəst duː mɪç nˈɪçt , dɑː maɪn lˈeːnman aɪn fˈɔɾtəpiːˈɑːnoː mɪt hˈʊndɜt tsˈyːɡən ʊnt tɾˈɪtən ɪst viː ɪç zˈɛlbɜ?dɛn ɛɾ bəhˈɛlt kˈaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt kˌan zɪç ɪn jˈeːdə vˈɑːɡən ; 
jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ ʃˈaɪnt ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn hˈɛɾtsʊflˌiːsən ; 
zˌaɪnə zˈeːlə ˈɛndɜt ˈeːbənzˌoː ʃpˈiːlənt viː dɛɾ kˈœɾpɜ diː pˌoːziːtsjˈoːnən ʊnt bˈiːkt zɪç , viː aɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən baɪ vˈɪnt , ɪn diː ɛntlˈeːɡənstən matˈeːriːən hɪnˈyːbɜ ; 
iːn mˈaxt nˈɪçts ˈɪrə , ɛɾ jˈeːdən ; 
ɛɾ vˈaɪs hˈʊndɜt ˈaɪnɡˌɛŋə tsuː ˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt , fˈɛŋt ˈan , ʊm ˈantsuːfˌaŋən , bɾˈɪçt ˈap , ʊm ˈaptsuːbɾˌɛçən , ʊnt vˈaɪs zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈeːɜ als zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ , vˈas ɛɾ vɪl kˈ??ts ɛsɪst aɪn nˈeːbənbˌuːlɜ , lˈiːbɜ pˈaʊl ! 
ɪç kˌan jˌɛtst das fɛɾʃpɾˈɔxənə ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt hɛrˈaɪnbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç mˌaɪnə ʃˈøːnə pˈɑtiːntˌɪn iːn zoː kˈalt ˌyːbɜblˈɪkt viː ˌaɪnən , dɛɾ ʊns aɪn klˈaɪt ˈanpɾoːbˌiːɾt , zoː zˈɛtst ɛɾ dɔx das ɡeːɡəntˈaɪl foːrˈaʊs ʊnt vˈɪɾft lˈɔøçtkuːɡəln tsuː zˌaɪnɜ ɛɾhˈɛlʊŋ ʊnt dˈampfkuːɡəln tsuː ˌiːrɜ fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ ɪn ziː ʊnt ʃtˈɪçt ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs diː mˈyntsstɛmpəl fyːɾ zˌaɪnə kˈynftɪɡə ɛrˈoːbərˌʊŋmˈeːdaɪlən . 
mˈɛnɜ ˌoːdɜ mˈɛnçən viː ˈøːfəl hˌɑːbən ˌaɪnən zˈoːlçən ˌyːbɜflˈuːs fɔn tɾˈɔøə , das ziː iːn nˈɪçt ˌaɪnɜ , zˈɔndɜn ˌʊntɜ tˈaʊzənt vˈaɪbɜn fɛɾtˈaɪlən mˈysən ; 
ˈøːfəl vɪl aɪn ɡˈantsəs vˈaɪplɪçəs sklˈɑvənʃˌɪf kˌɔmandˈiːrən : 
ɛɾ frˈɑːkt dɑːbˈaɪ nɑːx diːɾ zoː vˈeːnɪç viː nɑːx dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn , diː iːn lˈiːpt , vˌaɪl ɛs iːɾ lˈɛtstɜ lˈiːphɑːbɜ ɪst , ʊnt diː ɛɾ lˈiːpt , ˈeːɾstlɪç vˌaɪl ɛɾ an ˌiːrəm tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən , fˌɔɾ vˈɛlçəm zˈɔnst mˈeːrə tɾˈœpfə ˈaɪnɡəʃpˌant vɑːrən , ɡˈɛɾn als ɡˈɑːbəlpfɜt alˈaɪn tsˈiːən vɪl , tsvˈaɪtəns vˌaɪl ziː mˈeːɾ lˈɪst ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋ als ɛɾ bəzˈɪtst ʊnt iːn bərˈeːdət , ɛs zˈaɪ ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
dɑː ɪç nˈuːn ˌʊnzrə bəˈɑtɑː , diː duː ɡˈɛɾn ɪn daɪn lˈeːbən ʊnt ɪn daɪn bˈuːx hɪnˈaɪnhˌɑːbən mˈœçtəst , ɪn das lˈeːbən ʊnt das bˈuːx dɛs ˈøːfəls ɛɾ ɪst ˌaʊx ˌyːbɜ ˌaɪnəm fɛɾflˈɛçtə , zoː hˈɑːp ɪç , tɾˈaʊtɜ pˈaʊl , deːm ˈaltən rˈøːpɜ zoː fˈiːlə kˌɑbiːnˈɛtpɾˈeːdɪçtən dɑːrˈyːbɜ ɡəhˈaltən , das diː kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈɪçt d??ç ˌaɪnən , zˈɔndɜn d??ç aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ˈɛɾtstə tsuː bəzˈiːɡən zˈaɪ , dˈeː.hˈɑː. d??ç ɡəzˈɛlʃaft das dɛɾ ˈaltə iːɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː ˌaɪnɜ ɡˈeːbən vɪl , ˈoːnə zˈɛlbɜ fyːɾ ˌaɪnə diː ˈɑliːmˌɛntənɡˌɛldɜ ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
ɛɾ vɪl ziː aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈeːt dɛs hˈɔfɡaɾtəns fɛɾpflˈantsən : 
ziː zˌɔl ˌaʊx vˈɛlt mˈɪtkɾˌiːɡən , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt hat zˈɛlbɜ kˈaɪnə . 
ɛɾ vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ dˈyɾftə , diː ɡˈantsə vˈaɪplɪçə vˈɛlt fɔn ˌiːrən altˈɛːrən ʊnt bˈɪldɜʃtˌyːlən ʊnt pɾˈɛːziːdˌɛntənʃtˌyːlən ʊnt ˈɔɾdəntlɪçən zˈɛsəln aʊf mˈɛlkʃtyːlə ʊnt vˈɛɾkʃtyːlə ʊnt ʃˈeːməl hɛrˈabtsˌiːən ʊnt dɾˈykən ; 
ɡlˈaɪçvoːl zˌɔlən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ d??ç jˈuːdən ʊnt d??ç dˌiːamˈantpˈʊlvɜ fatsˈɛtən ˌoːdɜ ɡlˈantsɛkən ˈanɡəʃlˌɪfən vˌɛɾdən , diː ɛɾ zˈɛlbɜ hˈasət . 
ɪst ziː am hˈoːfə , zoː zˈiːt ziː nˈaxhɜ dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnrˈɑːt ˈalə tˈɑːɡə ʊnt (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl hat nˈɪçts . 
dˌiːzɜ (en)dʒˈiːn(de) frˈɑːktə mɪç ˌaʊx pfˈɪfɪɡɜvˌaɪzə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɪçtaltɜ baɪm fˈɑːtɜ dɛɾ bəzˈɑːɡtən tˈɔxtɜ vˌɛɾdən kˈœnə , vˌaɪl ɛɾ , dɛɾ (en)dʒˈiːn(de) , fɔn deːm ˈapdaŋkən dɛs jˈɛtsɪɡən ɡəhˈœɾt hɑːbə hˈɛɾ kˈɔlp ˈeːbən dɛɾ ɡərˈɪçtaltɜ ɪst ˌɑːbɜ nɔx dˈɑː , tsˈaŋkt zɪç nɔx , zˈɑːkt jˈeːdə vˈɔxə : 
vˌɛn jˈeːdɜ diː ʃtɾˈaɪçə fɔn rˈøːpɜ vˈyst , diː ɪç .... ; 
rˈøːpɜ zˈɑːkt jˈeːdə vˈɔxə : 
vˌɛn jˈeːdɜ diː ʃtɾˈaɪçə fɔn kˈɔlp vˈystə , diː ɪç .... , ʊnt zoː zɪnt bˈaɪdə ˌan1aɪnˈandɜ d??ç vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə bəzˈɔɾɡnɪsə ɡəlˈaɪmt . 
jˌɛtst ɪst ˈoːneːˌɪn nˈɪçt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən ; 
dɛn ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən lˈɛsət zɪç dɛɾ ˈaltə rˈøːpɜ fɔn zˌaɪnəm rˈɪtɜɡˌuːtə hˈʊldɪɡən . 
aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ ʃˈɔøət zɪç , tsuː ˈɛndɜn ʊnt tsuː vˈɑːɡən . 
vɑːrˈʊm lˈɛsəst duː dˌaɪnə ɡˈuːtə ʃvˈɛstɜ zoː lˈaŋə ɪm ɡˈɪftɪɡən hˈytənrˌaʊxə dɛs hˈoːfəs ʃtˈeːən ? 
ɪst das , vˈas ziː dˈɔɾt ɡəvˈɪnən kˌan , vˈoːl zoː fˈiːl vˈɛɾt viː das , vˈas ziː mˈɪtbɾˌɪŋt ʊnt dˈɔɾt fɛɾlˈiːrən kˌan , iːɾ rˈaɪnəs , vˈaɪçəs , ɔpɡlˈaɪç flˈyçtɪɡəs hˈɛɾts ? 
aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən dˈaxt ɪç ˈandɜs , ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪst miːɾ aɪn koːkˈɛtəs ɪnzˈɛkt , ˌaɪnə kˈoːkɛtə kɾɛbzˈiːn , diː bˈalt fˌɔɾ , bˈalt rˈykvɛɾts kɾˈiːçt , diː ˌiːrə ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə ʃˈeːrən ˈɪmɜ ˈaʊfʃpˌɛɾt ʊnt ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾtsˈɔøkt , vˌɛn man ziː ˈapɡərˌɪsən , diː ɪn dɛɾ bɾˈʊst ʃtˈat dɛs hˈɛɾtsəns ˌaɪnən mˈɑːɡən tɾˈɛːkt ʊnt dɔx kˈaltblyːtˌɪç ɪst viː ˈalə ɪnzˈɛktən , ˌaɪnə zˈɔlçə ɪnkɾʊstˈiːɾtə kɾɛbzˈiːn ɪst miːɾ vˈiːdɜlˌɪçɜ als ˌaɪnə ʃˈɑlənlˌoːzə ɪn dɛɾ mˈaʊzə dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , diː tsuː vˈaɪç ɪst ʊnt ˌaʊs dɛɾ rˈoːmanʃrˌaɪbɜ diː ɛmpfˈɪndzɑːmə kɾˈɛpsbʊtɜ mˈaxən . 
ɛmpfˌɪndəlˈaɪ bˈɛsɜt zɪç mɪt deːn jˈɑːrən , kˌoːkɛteːrˈiː fɛɾʃlˈɪmɜt zɪç mɪt deːn jˈɑːrən . 
vɑːrˈʊm ʃˈafst duː dˌaɪnə fˌiːlɪpˈiːnə nˈɪçt nɑːx hˈaʊs?
aʊf dˌiːzə frˈɑːɡən hat miːɾ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət ; 
ɪç ˌɑːbɜ aʊf zˈaɪnə : dɛn ɪç rˈɛçə mɪç nˈɪçt ; 
ɪç vˈynʃtə fˈiːlmˌeːɾ , bəzˈɑːɡtɜ pˈaʊl dɾˈyktə bəˈɑtəns fˈɪŋɜ hˈɔøtə an ˈʊnrˌɛçtə fˈɪŋɜ mˈeːɾ als aʊf diː rˈɛçtən tˈastən ʊnt jˌɛtst ɪm lˈɛntsˈaltɜ zˈɛːə ziː zɪç nˌeːbən deːm klavˈiːɾ frˈɑːɡənt nɑːx pˈaʊloː ʊm ʊnt ˌyːbɜlˈɔøçtətə iːn mɪt deːm blˈaʊən hˈɪməl ˌiːrəs vˈaɪtən ˈaʊɡəs ; 
dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl , ˈeːbən dɛɾ pˈaʊl , vˈyɾdə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnən ʊnt dan zˈɑːɡən : ˈoːn aɪn ʃˈøːnəs ˈaʊɡə ɡˈeːp ɪç fyːɾ ˈaləs ˈandɾə ʃˈøːnə nˈɪçt ˌaɪnən dˈɔøt , ɡəʃvˈaɪɡə mɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ aɪn hˈɪməlsˈaʊɡənpˌɑːɾ fɛɾɡˈɛs ɪç ˈalə bənˈaxbaɾtə rˈaɪtsə ʊnt ˈalə bənˈaxbaɾtə fˈeːlɜ ʊnt deːn ɡˈantsən bˈax ʊnt bˈɛndɑː , viː ɛɾ ɪst , ʊnt mˌaɪnə mɔɾdˈantən ʊnt diː fˈalʃən kvˈɪntən ʊnt vˈaɪt mˈeːɾ.lˈeːp vˈoːl , fɛɾɡəslˈɪçɜ ! 
dˌeːˈɛɾ. fˈɛŋk . 
« viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˈʊns , hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔønt ; 
vˈeːɾ zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑtiːrən ɡəʃrˈiːbən hat , fɛɾɡˈiːpt ˈalə zˈɑtiːrən aʊf zɪç , tsuːmˈɑːl diː bˈoːshaftəstən , blˈoːs diː dˈʊmən nˈɪçt . 
ˈɑːbɜ , ˌɔp ɛs dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡlˈaɪç ɪm ʃˈɛɾtsə fɛɾfˈɔxtən hat , zoː mˈuːs ɪç dɔx zˈɔlçə lˈeːzɜ , diː vˈaɪt fɔn ʃˈeːraʊ vˈoːnən , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf mɪç bənˈaxrɪçtˌɪɡən , das dɛɾ bəzˈɑːɡtə lˌeːɡatsjˌoːnrˈɑːt ˈøːfəl diː ˈʊnbədˌɔøtəndstə hˈaʊt ɪst , diː viːɾ bˈaɪdə nˈuːɾ kˈɛnən , viː ɛɾ dɛn blˈoːs ˌʊntɜ vˈaɪbɜn vˈeːnɪɡɜ , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ mˈɛnɜn ˈaltsaɪt fɛɾlˈeːɡən ɪst ʊnt ɪm klˈaɪnən tsˈɪɾkəl fˈiːl mˈeːɾ als ɪm ɡɾˈoːsən , tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , das ɛɾ ˈɪmɜ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊfzˌuːxt ʊnt ˌaʊx ɛɾjˈɑːkt , vˈɛlçə bəʃˈaɪdnə lˈɔøtə ɡəʃˈɪkt fɛɾmˈaɪdən , diː ˈalɡəmˌaɪnə nˈɛːmlɪç . 
vˌɛn iːm dˌiːzə ˌyːbɜˈal ɡəlˈɪŋt : zoː zˌɔl ɛɾ ziː dɔx nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm bˈuːxə hˈɑːbən .... 
diː fˈɔlɡəndə zˈaxə ɪst frˈaɪlɪç ˈʊnmˌøːklɪç tsuːmˈɑːl mˌaɪnɜ fɛɾdˈamtən lˈaŋ ʊnt kˈ??tsbaɪnˌɪɡən ˌoːdɜ ʃpɔndˈɛːɪʃən ʃtˈɛlɑːɡə ʊnt kɔnzˈoːlə vˈeːɡən , aʊf diː maɪn ˈyːbɾɪɡəns fɔn kˈɛnɜn bəˈ??taɪltɜ tˈɔɾzoː ɡəlˈɑɡɜt ɪst ˌɑːbɜ ˈaʊsmˌɑːlən kˌan zɪç dɔx aɪn mˈɛnʃ diː ˈʊnmˌøːklɪçə zˈaxə , vˈɛlçə dˌiːzə ɪst , das ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl bəˈɑːtən mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbɜklˌɛːrʊŋ tsˈaɪktə ʊnt zˈoː vˈiːdɜ ˈaɪɡnə ɛɾvˈaɾtʊŋ zˈɛlbɜ dɛɾ hˈɛlt dˌiːzɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ʊnt ziː diː hˈɛldɪn vˈyɾdə ɪç bɪn ˈɔɾdəntlɪç fɛɾdˈʊtst , dɛn ɪç vɔltə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən ʊnt zˈɛtsən , das ɪç baɪ rˈøːpɜ ɡərˈɪçtaltɜ vˈyɾdə ʊnt hˈɛɾnax ɪm ɡɾˈʊndə vˌaɪl ɪç jˈeːdən ɡərˈɪçtɑːk tsˈɛɾtlɪç vˈɛːrə , ˌoːdɜ ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə bˈɛstɪə , viː ˌaɪnə frˈaʊ zɪç ˈaʊsdɾˌykt , diː mˈeːɾ tsʊm ʃˈøːnən als ʃvˈaxən ɡəʃlˈɛçt ɡəhˈœɾt ɡˈɑːɾ zaɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn mɪt frˈɔødən vɔlt ɪç deːm zoː ɡˈuːtən lˈeːzɜ , dɛɾ mˈɪtfrˌɔødə fˈyːlt , ˈaləs bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃ bəʃrˈaɪbən ʊnt iːn ɛɾɡˈœtsən .... 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , diː zˈaxə ɪst fˈɑtalɜvˌaɪzə vˈoːl ˈʊnmˌøːklɪç , zoː vˈaɪt ɪç ɪn diː tsuːkˈʊnft ʃˈaʊən kˌan ; 
ʊnt diːs blˈoːs ˌaɪnəs fɛɾdˈamtən ˈʊnzymˌɛtɾɪʃən dɾˈɑːtɡɛʃtˌɛləs vˈeːɡən , das dɔx dɛɾ , deːn zaɪn ˈʊnɡlˌyk dɑːrˈaʊf ɡˈeːɛftət , d??ç tˈaʊzənt ɡlazˈuːrən ʊnt razˈuːrən vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən vɪl ʊnt aʊf vˈɛlçəm jˈɑː ˈeːpɪktət ɡlˈaɪçfals lˈaŋə ʃtˈant . 
ɪm fˈɔøɜ bɪn ɪç ɡˌants ˌaʊs mˌaɪnəm bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən plˈɑːn hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən ; 
ɛs zˌɔltə bɪshˈeːɾ dɛɾ lˈeːzeːvəlt ɡəʃˈɪkt fɛɾhˈaltən vˌɛɾdən ʊnt ɡlˈyktə ˌaʊx , das ˈalə dˌiːzə ˈɑvantˌyːrən nˈɔx nˈɪçt ˈalt zɪnt ʊnt das ɪn kˈ??tsəm das lˈeːbən dˌiːzɜ pɛɾzˈoːnən mɪt mˌaɪnɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ dɑːfˈɔn hˈant ɪn hˈant ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ɡˈeːən vˌɛɾdə jˌɛtst ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç ˈaləs lˈɔsɡeːtsˌyndət ɛs mˈuːs nˈuːn ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn nˈɔøɜ zˈɛktoːɾ ˈanɡəfˌaŋən vˌɛɾdən , voːrˈɪn mˈeːɾ fɛɾnˈʊnft ɪst ... ˈaɪns 
frˈiːdeːrˌɪç jˈɑkoːbˌiː ɪn dˈysəldˌɔɾf . 
vˈeːɾ an zˌaɪnəm vˈɔldeːmˌɑːɾ das bˈɛstə , vˈas nɔx ˌyːbɜ ʊnt ɡˌeːɡən diː ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈiː ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən ˌoːdɜ an zˌaɪnəm ˈalvɪl vˈoːd??ç ɛɾ diː ʃtˈyɾmə dɛs ɡəfˈyːls mɪt deːm zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə ˈaʊsɡlˌaɪçət ˌoːdɜ an zˌaɪnəm ʃpˈiːnoːtsˌɑː ʊnt hˈʊmə das bˈɛstə ˈyːbɜ , fyːɾ ʊnt ɡˌeːɡən fˌiːloːzoːfˈiː diː tsuː ɡɾˈoːsə ɡədɾˈʊŋənhˌaɪt diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ ˈɛltəstən bəkˈantʃaft mɪt ˈalən zystˈeːmən ˌoːdɜ deːn tˈiːfzˌɪn ˌoːdɜ diː fˌantazˈiː ˌoːdɜ ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə , diː ɡəvˈɪsə zˈɛltnərə mˈɛnʃən hˈeːbən , bəvˈʊndɜt : ˌaɪnəm zˈoːlçən vˌɪɾt dɑːbˈaɪ das ˈeːɾstə ˈanbˌɛlən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm jˈɑkoːbˌiː ɪn deːn tˈɛmpəl dɛs dˈɔøtʃən rˈuːms tɾˈeːtən mˈʊstə , zˈeːɾ vˈɪdɾɪç ɪns ˈoːɾ fˈalən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs zɪç nˈuːɾ ɛɾˈɪnɜn , das ɪn dˈɔøtʃlant nˈɪçt ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn nˈɔøə kɾˈaftɡaɪstɜ ˈɪmɜ an dɛɾ tˌɛmpəlʃvˈɛlə ˈandɜs ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən tsˈɛt.bˈeː. fɔn bˈɛləndən dɾˈaɪkœpfən als ɪm tˈɛmpəl zˈɛlbɜ , vˌoː diː pɾˈiːstɜ zɪnt ; 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnəm klˈɔpstɔk , ɡˈœtə , hˈeːɾdɜ ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt ˈandɜs . 
ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts duː ˈaɾmɜ hˈɑman ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk ! 
viː fˈiːlə mˈaɾdɔxˌaɪs hˌɑːbən ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt ɪn ˈandɜn juːɾnˈɑːlən an dˌaɪnəm ɡˈalɡən ɡətsˈɪmɜt ʊnt an dˌaɪnəm hˈɛŋstɾɪk ɡəʃpˈɔnən ! 
ɪntsvˈɪʃən bɪst duː dɔx ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈuːɾ ʃˈaɪntoːt fɔm ɡˈalɡən ɡˈeː kˈɔmən . 
tsvˈaɪ 
ɡˈeːbə dɔx dɛɾ hˈɪməl , das dɛɾ lˈeːzɜ ˈaləs fɛɾʃtˈeːt ʊnt zɪç hˈiːɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən nɔx dɛɾ ˈeːɾstən zɛktˈoːrən ɛɾˈɪnɜt , vˌoː iːm ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də , das diː frˈaʊ dɛs kɔmˈɛɾtsɪənaɡˈɛntən rˈøːpɜ diː ˈeːɾstə ɡəlˈiːptə dɛs rˈɪtmaɪstɜs fˈalkənbˌɛɾk ɡəvˈeːzən ʊnt deːm aɡˈɛntən ˌiːrən ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən fɔn deːm rˈɪtmaɪstɜ als mˈɔɾɡənɡˌɑːbə tsˈuːɡɛbɾˌaxt . 
dɾˈaɪ 
zˈiː ˈɑːt ˈɪlɑːm vˈiːtɑːm , kvˈɛː kˈʊm vˈɪɾtuːtə dˌeːɡatˈuːɾ , ampˈʊlɑː ˈaʊt ʃtɾˈiːɡiːlˌɪs ˌakeːdˈɑːt , zˈʊmtuːrˌʊm zˌɑpɪˈɛntəm 
ˈeːɑːm 
vˈiːtɑːm pˈoːtiːˌʊs 
kvˈoː hˈɛːk adjˈɛktɑː zˈɪnt 
nˈeːk 
bəˈɑtɪˌoːrʊm tˈɑːmən 
ˈɔp 
ˈeːɑːm kˈaʊzɑːm fˈoːrə . 
kˈiːk . 
dˈeː fˈiːniːp . 
bˈoːnoːɾ . 
ˈeːt 
mˈɑːl 
. 
lˈiːp . 
rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. 
ɛɾphˈʊldɪɡˌʊŋ ɪç , bəˈɑtɑː , ˈøːfəl fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nɑːx fˈɛŋks bɾˈiːf .... ɪst ˌɑːbɜ aʊf lˈeːzɜ tsuː bˈaʊən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾs baɪm dˈɔøtʃən lˈeːzɜ kˈɔmt , ˌɔb fɔn ˌaɪnəm ʃplˈɪtɜ ɪm ɡəhˈɪɾn ˌoːdɜ fɔn ɛɾɡˈɔsənɜ lˈymfɑː ˌoːdɜ fɔn tˈøːtlɪçən ɛntkɾˈɛftʊŋən , das ɛɾ ˈaləs fɛɾɡˈɪsət , vˈas dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɡəzˈɑːkt hat ˌoːdɜ ɛs kˌan ˌaʊx fɔn ˈɪnfaɾktˌʊs ˌoːdɜ fɔn fɛɾzˈɛtstən ˈaʊslˌeːrʊŋən hˈɛryːrən : 
ɡənˈuːk dɛɾ ˈaʊtoːɾ hat dɑːfˈɔn diː plˌakeːrˈaɪ . 
zoː hˈɑːp ˈɪks ʃˌoːn aʊf ˌaɪnɜ mˈɛŋə bˈoːɡən deːm lˈeːzɜ d??ç zˈɛtsɜ ʊnt dɾˈʊkɜ zˈɑːɡən lˈasən ɛs hˈɪlft ˌɑːbɜ nˈɪçts , das viːɾ dɾˈaɪtseːn tˈaʊzənt tˈɑːlɜ baɪm fˈyːɾstən ʃtˈeːən hˈɑːbən , vˈɛlçə kˈɔmən zˌɔlən das ɪç tsvɑːɾ kˈaɪnə jˈuːrɑː ʃtuːdˈiːɾt , das ɪç ˌɑːbɜ dˈɔx , vˌɛːrənt ɪç mɪç tsʊm ˌadvoːkˈɑːtən ˌɛksamiːnˈiːrən lˈasən , mˈançən hˈypʃən juːrˈɪstɪʃən bɾˈɔkən vˈɛɡeːfˌaŋən , dɛɾ miːɾ jˈɛtsoː vˈoːl bəkˈɔmt das ɡˈʊstɑːf kadˈɛt vˌɛɾdən zˌɔl ʊnt ɪç ɡərˈɪçtaltɜ vˌɛɾdən vɪl das ˈɔtoːmˌɑːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ ɪst ʊnt das maɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl tsuː fˈiːl fɛɾʃlˈɔødɜt ! lˈaɪdɜ frˈaɪlɪç : dɛn zˈoːlaŋ ɛɾ nɔx aɪn tsˈɪmɜ ˌoːdɜ ˌaɪnən pfˈɛɾdɛstˌant ˈoːnə tˈiːrɪʃən kˈuːbɪkˈɪnhalt vˈaɪs : zoː hˈɛŋt ɛɾ zˌaɪnə ˈanɡˌɛlruːtə nɑːx ɡˈɛstən ˈaɪn . 
ɛɾ ɪst viː diː jˈɛtsɪɡən vˈaɪbɜ nˈɪɾɡɛnts ɡəzˈʊnt als ɪm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ɔɾkˈɑːn ʊnt vˈiːziːtəndˈɪkɪçt ɛɾ ʊnt dˌiːzə vˈaɪbɜ ʃtˈaɪɡən ˌaʊs ˌaɪnəm zˈoːlçən leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃənbˈɑːt zoː fɛɾjˈyŋt ʊnt nˌɔøɡeːbˈoːrən viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɑmaɪzən ʊnt ʃnˈɛkənbˈɑːt . 
ɛɾ kˌan zɪç nˈiː ʃmˈaɪçəln , hˈiːɾ nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɡəʃvˈaɪɡə mˈeːɾ mɪt deːm kɔmˈɛɾtsɪənaɡˈɛntən rˈøːpɜ tsuː hˈɑːbən , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnəs vˈaɪzən ʊnt rɛntˈiːrɜs ʃtˈɪlə nˈaxdɛŋkt ˌyːbɜ hˈaʊspɾoːtsˌɛsə ʊnt rˈykʃtɛndˌɪɡə tsˈɪnzən ʊnt dɛɾ ɛs vˈaɪs , das zaɪn ʃlˈoːs nˈuːɾ ʃˈɛŋk ʊnt kɾˈʊɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt bəzˈɪtst ʊnt ˈalzoː nˈiːmant ˌyːbɜ nˈaxt bəhˈɛɾbɛɾɡən dˈaɾf . 
fˈalkənbˌɛɾk ! 
hˈøːɾ aʊf deːn bˌɪoːɡɾˈɑːfən ! 
tsˈiːə dˌaɪnən bˈɔøtəl , daɪn ʃlˈɔstoːɾ ʊnt daɪn hˈɛɾts tsuːvˌaɪlən tsˈuː ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , das ʃˈɪkzɑːl vˌɪɾt dˌaɪnə ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə zˈeːlə nˈɪçt ʃˈoːnən , das rˈɛnəndə ɡlˈyk vˌɪɾt daɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts mɪt zˌaɪnəm rˈɑːdə ˌyːbɜfˈɑːrən ʊnt tsɛɾʃnˈaɪdən , ʊm zaɪn lˈɔtoːrˌɑːt hˈɪntɜ zˌaɪnɜ bˈɪndə fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈøːpɜ ˈaʊstsuːlˌɑːdən ! 
ˈoː frˈɔønt ! 
ɛs vˌɪɾt diːɾ ˈaləs nˈeːmən , vˈas duː deːm frˈɛmdən ˈeːlɛnt ˌoːdɜ dɛɾ ˈaɪɡnən frˈɔødə ɡˈeːbən vɪlst , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈuːt vˌɪɾt ɛs diːɾ lˈasən , daɪn bəʃˈɛmtəs hˈɛɾts mɪt zˌaɪnən vˈʊndən an ˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ! 
ʊnt viː zˌɔl ɛs dan dˌaɪnəm zˈoːn ɛɾɡˈeːən ? 
ʊnt dˈɔx ! ɪç tˈadlə dɪç nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ , vˌɛn duː dɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt d??ç ɡlˈyklɪçmˈaxən 
: zoː fˈɪndəst duː ˈaxtʊŋ ɪn jˈeːdəm ɡˈuːtən ˈaʊɡə , lˈiːbə an jˈeːdɜ ɡˈuːtən bɾˈʊst ! ... 
ˈalzoː fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nɑːx fˈɛŋks bɾˈiːfə , als maɪn tsˈœɡlɪŋ ʃˌoːn ˈaxtseːn jˈɑːrə , ˌɑːbɜ nɔx ˈoːnə diː kˈɑdɛtˌɛnʃtɛlə vɑːɾ , zˈɑːs baɪ mˌaɪnəm pɾˈɪntsiːpˌɑːl aɪn buːrˈoː dˈeːɛʃpɾˈɪt bøːˈaɪmɪʃɜ ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt hˌatə fˈɔørɪɡə pfˈɪŋsttsˈʊŋən ʊnt mˈɛɾtsbˈiːɾ . 
ɪç hˌatə nˈɪçts , vɑːɾ ˌɑːbɜ mɪt dɾˈʊntɜ : 
ɪç kˌɔnt ɛs mˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈɪtmaɪstɜ nˈiː ˈapʃlˌɑːɡən , zˈɔndɜn fɛɾmˈeːɾtə , vˌɛn nˈɪçt diː ɡəzˈɛlʃaftɜ man ʃˈɛtsət mˈɛnʃən fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsuː ɡɾˈoːsən fˈaɪnhˌaɪt ˈeːɾst dan am mˈaɪstən , vˌɛn man fɔn ˌiːnən vˈɛk ɪst ˌʊntɜ mˈɛnʃən fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡɾˈɔphaɪt , dɔx diː lˈɔøtə . 
mˈançə mˈɛnʃən zɪnt viː ɛɾ vˈiːziːtənpɾˈɛsknˌɛçtə ʊnt kˌœnən nˈɪçt ɡənˈuːk lˈɔøtə tsuːzˈamənbˌɪtən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈɛsveːɡən , ˈoːnə ziː tsuː lˈiːbən ; 
tˈaʊpstʊmə lˈyːdə fˈalkənbˌɛɾk ˈaɪn . 
ɛs hat fyːɾ diː lˈeːzɜ fˈɔlɡən , das ɪç zˈɑːɡtə : » hˈɔøtə lˈɛsət zɪç rˈøːpɜ hˈʊldɪɡən . « 
fˈalkənbˌɛɾk , dɛɾ ɡˈɛɾn bˈøːzəs fɔn ˈandɜn ʃpɾˈɑːx ʊnt ˌiːnən nˈɪçts als ɡˈuːtəs tˈɑːt ʊnt dɛɾ zˌaɪnən ˈapvˌeːzəndən ɛɾpfˈaɪndən , dˈeː.hˈɑː. ɡˈaɪtsɪɡən , ɡˈɛɾn ˈɛɾpzən aʊf deːn vˈeːk ʃtɾˈɔøətə ʊnt dˌiːzə dɔx vˈiːdɜ vˈɛkfeːktə , vˌɛn jˈeːnə fˈalən vɔltən , dˌiːzɜ vɑːɾ frˈoː ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən : 
» viːɾ zˌɔltən « , zˈɑːɡt ɛɾ , » iːm rˈøːpɜ tsʊm ˈɛɾɡɜnˌɪs hˈɔøtə ˈalə hˈɪnraɪtən . « 
ɪn zˈɛks miːnˈuːtən zˈɑːs das tɾˈɪŋkəndə buːrˈoː dˈeːɛʃpɾˈɪt ʊnt dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ aʊf deːn ɡˈɔølən ; 
ɡˈʊstɑːf nˈɪçt : ɛɾ vɑːɾ fyːɾ aɪn ʃˈøːnərəs ʃvˈɛɾmən ɡəmˈaxt als fyːɾ aɪn lˈaʊtəs . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾvˈɪkəltə ɡˈʊstɑːfs ˈɪnərəs lˈeːbən mɪç ˈɔft baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈɔøsərəs fˈɔɾdɜtə , ɪn deːn fɛɾdɾˈyːslɪçən ʊnt fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːx , das ɪç iːm bˈaɪbɾɪŋən vɔltə , voːrˈɪn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ hˈoːə vˈɛɾt zˌaɪnəs zˈoːnəs lˈɛːɡə fyːɾ ˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ , dɛɾ aʊf ˈeːrə hˈɛlt , ɪst dˈɛɾɡlaɪçən tsuː fatˈɑːl . 
viːɾ zˈɑːən aʊf ˈʊnzˌɛɾn pfˈeːɾdən mˈaʊsənbˌax , das fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɑdəlˌɪɡən bˈoːjɑːrən ʃtˈant ʊnt iːm diː fɔødˈɑːlkɾˈoːnə aʊf zˌaɪnən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈɔpf zˈɛtstə . 
nˌeːbən deːm ɡəhˈʊldɪçtən lˈeːənhˌɛrən ʃtˈant zaɪn jˈʊstiːtsdˌeːpaɾteːmˈɛnt , zaɪn ˈaktsɪskɔlˈeːɡiːˌʊm , zˌaɪnə ɡəhˈaɪmə lˈandəsreːɡˌiːrʊŋ , zaɪn dˌeːpaɾteːmˈɛnt dɛɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈɛːmlɪç hˈɛɾ kˈɔlp , dɛɾ ɡərˈɪçtaltɜ , dɛɾ ˈalə dˌiːzə kɔleːɡˈiːən fˈoːɾʃtˌɛltə . 
dˌiːzəs mˌiːniːatˈuːɾmˌiːnɪstˈeːriːˌʊm dɛs mˌiːniːatˈuːɾzˈuːveːrˌɛːns hˌatə aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə das kˈɔntən viːɾ fɔn vˈaɪtəm zˈeːən ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , voːrˈaʊs ɛs deːn lˈɔøtən ˈaləs fˈoːɾlˌɑːs , vˈas tsuː bəʃvˈøːrən vɑːɾ ; 
diː hˈʊndɜt hˈɛndə dɛɾ ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft tsˈoːɡən zɪç dan d??ç diː hˈɛɾtəndən tsvˈaɪ hˈɛndə rˈøːpɜs ʊnt kˈɔlbəs hˈɪnd??ç ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən , deːm ˈeːdəlmˌan ɡˈɛɾn tsuː ɡəhˈoːɾçən , fˈals ɛɾ zˌaɪnəs ˈɔɾts fɛɾʃpɾˈɛçən vɔltə , tsuː bəfˈeːlən . 
ˌɑːbɜ nɑːx frˈɔøt kˈɔmt lˈaɪt , nɑːx ɛɾphˈʊldɪɡˌʊŋ aɪn buːrˈoː dˈeːɛʃpɾˈɪt ... 
ɪm ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt zɪnt ˈalɜdˌɪŋs fˈiːlə mˈɛnʃən ɛɾʃrˈɔkən ʊnt zˈeːɾ , tsˈɛt.bˈeː. diː jˈeːzuːˌiːtən , diː ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , ˌaʊx vˈɔltɛːrə ʊnt ˈandɾə ɡɾˈoːsə ˈaʊtoːrəs ɛɾʃrˈɑːkən ˈɔft tsˈiːmlɪç ˌɑːbɜ ɛs ɛɾʃrˈɑːk dɔx kˈaɪnɜ ɪm ɡˈantsən ˈaʊfɡˌeːɛltən jɑːɾhˈʊndɜt zoː als dɛɾ kɔmˈɛɾtsɪənaɡˈɛnt , dɑː ɛɾ zˈɑː , vˈas kˌɑːm ; 
dɑː ɛɾ zˈɑː fˈynftseːn mˈɛnʃɛŋkˌœpfə ʊnt fˈynftseːn rˈɔskœpfə tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ˈaɾtɪlˌeːriːtɾˌɛn fɔn hˈʊndən ˈoːbən ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜtsˌiːən , diː zˈɛmtlɪç ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɔsə nˈɪçts tsuː zˈuːxən hˌatən , ˌɑːbɜ tsuː fˈɪndən ɡənˈuːk . 
dɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx tsvˈaɪtəns nˈiːmant ɪm ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt zˈɛltnɜ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ als ɛɾ ɛɾ vɑːɾ ɛs tsvɑːɾ , hˈɔktə ˌɑːbɜ hˈɪntɜ ʃpˈiːɡəlɡlˌɑːsfˈɛnstɜn viː hˈɪntɜ bɾˈandmaʊɜ ʊnt ʃˈantskɔɾp , vˌaɪl ziː iːm viː aɪn ɡˈyːɡəsrˈɪŋ diː zˈɪçtbaɾkˌaɪt bənˈɑːmən , zoː hˈɛt ɛɾ zɪç hˈɛlfən ʊnt fyːɾ zoː fˈiːlə zˌɔøɡeːtˈiːrə ˈeːbənzˌoː fˈiːlə mˈaɪlən ɛntfˈɛɾnt zaɪn kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ vˈiːzə vˈɑːɾs nˈɪçt tsuː mˈaxən . 
aɪn frˈøːlɪçɜ mˈɛnʃ , ʊnt vˈɛːɾ ɛs aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ , vɪl frˈøːlɪçə mˈaxən : 
rˈøːpɜ ɛɾʃrˈɑːk ɛɾʃtˈaʊntə rˌeːzɪɡnˈiːɾtə ʊnt ɛmpfˈɪŋ ʊns frˈɔødɪɡɜ , als viːɾ ɛɾrˈiːtən . 
ɛɾ blˈiːp ɪm ɡˈeːbən hˈɔøtə , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈeːbən vɑːɾ . 
dɛn zˌaɪnə lˈeːnlɔøtə , diː hˈɔøtə deːn fɛɾʃtˈant fɛɾʃvˈoːrən hˌatən , zˌɔltən iːn ˌaʊx fɛɾtɾˈɪŋkən ; 
ˌaɪnɪɡə zˈaʊɜ ɛɾvˈɔɾbənə ʊnt ˈeːbənzˌoː zˈaʊɜ ʃmˈɛkəndə tsvˈaɪ ˈaɪmɜ hˈat ɛɾ als ɡəfˈaŋnə ˌaʊs ˌiːrəm bˈ??ɡfɜlˌiːs am kɾˈœntɑːɡə lˈɔsɡəlˌasən ɛɾ hˌatə diː fˈɛsɜ ˌiːnən mɪt dˈɔpəltɜ kɾˈaɪdə vˈeːnɪɡɜ ˈanɡəʃrˌiːbən als ɡətˈynçət ʊnt lˌɔøteːrˈiːɾt ʊnt flˈɛkuːɡəln fɔn kɾˈaɪdənɜdə zoː lˈaŋə ɪn hɛŋbˈɛtçən dɑːrˈaɪn ˈaɪnɡəzˌɛŋkt ɡəhˈɑːpt , das das ɡəzˈœf fˈast am ˈɛndə tsuː ɡˈuːt vɑːɾ , ʊm fɛɾʃˈɛŋkt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ fˈɪlts zˈuːxt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , zoːɡˈɑːɾ ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾʃˈɛŋkt . 
ˈyːbɾɪɡəns ʃpɾˈaŋ ɛɾ mɪt zˌaɪnən lˈeːnˌʊntɜtˈɑːnən tsuːtɾˈaʊlɪçɜ ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ ʊm als mɪt ʊns ɡəˈɑdəltən ɡˈɛstən ; 
 » zoː hˈandəlt aɪn mˈan ʃtˈeːts , dɛɾ kˈaɪnən ˈɑdəlstˌɔlts bəzˈɪtst « , zˈɑːkt dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt ; 
ˈɑːbɜ » zoː hˈandəlt dɛɾ knˈɪkɜ ʃtˈeːts , deːm ɡərˈɪŋərə , ˌɑːbɜ zˈɪlbɜhˌaltɪɡə lˈɔøtə lˈiːbɜ zɪnt als ʃtˈandmɛːsˌɪɡə nˈeːməndə ɡˈɛstə ʊnt dɛɾ ˌaɪnən ˈaɪɡnən bədˈiːntən ˌyːbɜ ˌaɪnən frˈɛmdən frˈɔønt ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃtˈant diː nˈʊtsbaɾkˌaɪt hɪnˈaʊfzˌɛtst « , zˈɑːk ɪç . lˈuːɪsə , diː kɔmˈɛɾtsɪənˈɑɡəntˌɪn fɔn rˈøːpɜ , lˈeːktə jˈeːdɜ bˈiːrˈɑːɾçə ˌiːrəs mˈanəs nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑlʊpə tsˈuː ; 
zˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə vɑːrən iːɾ ˈaleːmˌɑːl aɪn fˈoːɾvˌant , ɡəhˈaɪmə tsuːzˈɛtsə dɑːtsˈuː tsuː mˈaxən . 
nˈuːɾ bəfˈɑːl ziː deːm dˈɔɾfrɪçtɜ , aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə dɑːrˈaʊf tsuː hˈɑːbən , das iːɾ fɔn dɛɾ bˈiːɾheːfə nˈɪçts fɛɾlˈoːrən ɡˈeːə . 
diː natˈuːɾ hˌatə iːɾ ˌaɪnə frˈaɪə lˈiːbəndə zˈeːlə ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə lˈiːbə fyːɾ ˌiːrən mˈan lˈiːs iːɾ fɔn zˌaɪnən fˈeːlɜn vˈeːnɪçstəns deːn ʃˈaɪn . 
duː tɾˈɔøəs hˈɛɾts ! 
lˈasə mɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən baɪ dˌaɪnɜ ˈeːəlˌɪçən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt fɛɾvˌaɪlən , diː ˈalə ˈaɪɡnə vˈynʃə fyːɾ zˈyndən ʊnt ˈalə vˈynʃə ˌiːrəs mˈanəs fyːɾ tˈuːɡəndən hˈɛlt , ʊnt dɛɾ kˈaɪn lˈoːp ɡəfˈɛlət als ˌaɪnəs aʊf deːn , vˈɛlçən duː ˌyːbɜtɾˈɪfst ! 
vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt ˌaɪnɜ zˈeːlə tsˈuːɡeːfˌalən , diː dɪç nˈaxɑːmt ʊnt kˈɛnt ʊnt bəlˈoːnt ? 
vɑːrˈʊm vɑːrən diːɾ fyːɾ dˌaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən , fyːɾ dˌaɪnə hˈɛɾtsənsrˌɪsə hˈiːniːdən kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsstɪləndən tɾˈɔpfən als diː bəʃˈiːdən , diː dˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊs deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fˈalən ? 
ˈax duː ɛɾˈɪnɜst mɪç an ˈalə dˌaɪnə lˈaɪdənsmˈɪtʃvˌɛstɜn . 
ɪç vˈaɪs ɛs tsvɑːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlənlˌeːrə rˈɛçt ɡˈuːt , iːɾ ˈaɾmən vˈaɪbɜ , das ˈɔøərə lˈaɪdən nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs zɪnt , als ɪç miːɾ ziː dˈɛŋkə , ˈeːbən vˌaɪl ɪç ziː dˈɛŋkə ʊnt nˈɪçt fˈyːlə , dɑː dɛɾ blˈɪts , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː ˌaɪnɜ flˈamənʃlˈaŋə vˌɪɾt , ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈuːɾ aɪn fˈʊŋkə ɪst , dɛɾ d??ç mˈeːrə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈiːsət ; 
ˌɑːbɜ kˌan zɪç aɪn mˈan , iːɾ vˈaɪplɪçən vˈeːzən , diː zˈeːlənʃvˈiːlən ʊnt bɾˈyçə dˈɛŋkən , diː zaɪn ɡɾˈoːbɜ , fɔn vˈafən ɡəhˈɛɾtətɜ fˈɪŋɜ ɪn ˈɔøərə vˈaɪçən nˈɛɾvən dɾˈykən mˈuːs , dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈanft mɪt ɔøç ˈʊmɡˌeːt , viː iːɾ mɪt ˈiːm , ˌoːdɜ ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt zˈaftfɔlən ɡlˈatən rˈaʊpən , diː ɛɾ nˈuːɾ mɪt deːm ɡˈantsən blˈatə , voːrˈaʊf ziː lˈiːɡən , vˈɛktsʊtɾˌɑːɡən vˈɑːkt ? 
... ʊnt fɔlˈɛnts ˌaɪnə lˈuːɪsə ʊnt ˌaɪnə bəˈɑtɑː ! 
ˌɑːbɜ vˈɛːrə (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl nˈuːɾ ˈɔøɜ ɡərˈɪçtaltɜ , viː iːm dɛɾ ˈaltə tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ɛɾ vɔlt ɔøç tɾˈœstən ɡənˈuːk .... 
ɛsɪst ˌɑːbɜ aʊf deːn ˈaltən ʃlˈɛçt tsuː bˈaʊən : ʃlˈaɪçt ɛɾ nˈɪçt ɪn ɡˌants ˌʊntɜʃˈeːraʊ ʊmhˈɛɾ ʊnt voːtsˈiːɾt ɪm foːrˈaʊs ˈalə ˌadvoːkˈɑːtən tsuː zˌaɪnɜ ɡərˌɪçtalteːrˈaɪ , ʊm ʊns rˈɛçtsfrɔøndə d??ç diː hˈɔfnʊŋ , ˌʊntɜ iːm tsuː dˈiːnən , fɔm ɛntʃlˈʊsə vˈɛktsʊbɾˌɪŋən , ɡˌeːɡən iːn tsuː dˈiːnən ? 
ɪntsvˈɪʃən mˈuːs ˈeːɾs dɔx mɪt ˌaɪnəm ˈeːɾlɪç mˈaɪnən , dɛɾ ɪç vˈoːl bɪn . 
als diː bøːˈaɪmɪʃə rˈɪtɜʃˌaft ʊnt ɪç fɔn dɛɾ vˈiːzə ɪns ʃlˈoːs ˈaɪntɾˌɑːtən : zoː ʃtˈiːs ziː ʊnt ɪç aʊf ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃˈøːnəs ʊnt aʊf ˈɛtvɑːs zˈeːɾ tˈɔləs . 
das tˈɔlə zˈɑːs baɪm ʃˈøːnən . 
das tˈɔlə hˈiːs ˈøːfəl , das ʃˈøːnə hˈiːs bəˈɑtɑː . 
dɛɾ hˈɪməl zˌɔltə ˌaɪnəm ˈaʊtoːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt ɡˈeːbən , ziː tsuː ʃˈɪldɜn , ʊnt ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt , ziː tsuː lˈiːbən ; 
ˈøːfəln kˌan ɪç ɪn dɾˈaɪ tˈɛɾtsɪən ˈaʊsmˌɑːlən ʊnt ˈaʊslˌiːbən . 
ɛs ɡərˈaɪçtə miːɾ ʊnt iːɾ tsuːɾ ˈeːrə , das ziː ɪn ˌiːrəm ˈaltən klavˈiːɾlˈeːrɜ zˈɔɡlaɪç deːn bəkˈantən viːdɜfˈant ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡərˈaɪçtə miːɾ tsuː kˈaɪnɜ frˈɔødə , das ziː am bəkˈantən nˈɪçts ˈʊnbəkˌantəs ɛntdˈɛktə ʊnt das ziː baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜtə , ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɪnt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn ˈaltɜ , vˌoː man ʃˈøːnən dɔx fɛɾtsˈaɪht , vˌɛn ziː ʊns ˌaʊx nˈɪçt bəmˈɛɾkən ʊnt nˈɪçt ˈaneːmən . 
ˈoː 
ɪç fɛɾtsˈiː diːɾ ˈaləs , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə bəvˈaɪs ɪst dɛɾ , das ɪç dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçə . 

dɛɾ jˈʊŋə jˈyŋlɪŋ bəvˈʊndɜt ʊnt bəɡˈeːɾt tsˈuːɡlaɪç , dɛɾ ˈɛltərə jˈyŋlɪŋ ɪst fˈɛːɪç , blˈoːs tsuː bəvˈʊndɜn . 
bəˈɑtəns ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt vˈɔɾtə zɪnt nɔx dɛɾ blˈɛndənt vˈaɪsə ʊnt rˈaɪnə frˈɪʃə ʃnˈeː , viː ziː fɔm hˈɪməl ɡəfˈalən zɪnt : nɔx kˈaɪn fˈʊstɾɪt ʊnt kˈaɪn ˈaltɜ hat dˌiːzən ɡlˈants bəʃmˈʊtst . 
ziː vˌ??də nɔx ʃˈøːnɜ , vˌaɪl ziː hˈɔøtə tˈɛːtɪɡɜ vɑːɾ als zˈɔnst ʊnt ˌiːrə ʃˈøːnən ʃˈʊltɜn deːn lˈastən dɛɾ mˈʊtɜ lˈiː ; 
diː blˈasə mˈɔntˈaʊroːrˌɑː , diː zˈɔnst aʊf ˌiːrən vˈaŋən deːn ɡˈantsən hˈɪməl vˈaɪs lˈiːs , ˌyːbɜflˈoːs iːn mɪt ˌaɪnəm rˈoːzənvˈiːdɜʃˌaɪn ; 
ˌaʊx diː frˈɛmdə frˈɔødə , fyːɾ diː ziː hˈɔøtə tˈɛːtɪç vɑːɾ , ɡˈɑːp iːɾ das ɛɾhˈøːtə kˌoːloːrˈɪt , das ziː zˈɔnst d??ç ˈaɪɡnə fɛɾlˈoːɾ . 
diː mˈɛːdçən vˈɪsən nˈɪçt , viː zˈeːɾ ziː ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt fɛɾʃˈøːnərə , viː zˈeːɾ an ˌiːnən ʊnt deːn tˈaʊbənhˌɛlzən das ɡəfˈiːdɜ nˈuːɾ ʃˈɪlərə ʊnt ʃpˈiːlə , vˌɛn ziː zɪç bəvˈeːɡən , ʊnt viː zˈeːɾ viːɾ mˈɛnɜ deːn raʊptˈiːrən ɡlˈaɪçən , diː kˈaɪnə bˈɔøtə hˈɑːbən vɔlən , vˈɛlçə fˈɛstzˌɪtst . 
ˌiːrə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə miːɾ frˈɔødɪç diː ˈ??zaxə , vˈɛsveːɡən dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnrˈɑːt dˈɑzɪtsə : 
ɛɾ hˌatə bəˈɑːtən ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ fɔn dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn fɔn bˈuːzə ɡəbɾˈaxt , aʊf iːɾ lˈantɡˌuːt tsuː kˈɔmən , vˌoː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌaʊx ɪst . 
das nˈɔøə ʃlˈoːs mˈɑrɪˌɛnhoːf lˈiːkt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ ʃtˈat ; 
am nˈɔøən hat ˈøːfəl das ˈaltə ˈɪnən , das fɪlˈaɪçt d??ç ɡəhˈaɪmə tˈyːrən mɪt jˈeːnəm tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
ɛɾ ɡˈɑːp ˈʊnhˌœflɪçɜvˌaɪzə tsuː ɛɾrˈɑːtən , ˈoːnə zaɪn fˈaɪnəs ˌɪntɾɪɡˈiːrən dˈeː.hˈɑː. ɛɾ mˈaxtə , viː diː ˌadvoːkˈɑːtən , ˌyːbɜ deːn ʃmˈɑːlstən bˈax ˌaɪnə bɾˈykə ʃtˈat ˌaɪnəs ʃpɾˈʊŋəs vˈɛːɾ ɛs hˈɪŋkənt ɡəɡˈaŋən . 
ˈʊnmˌøːklɪç kˌan aɪn zˈɔlçɜ ˈaɪtlɜ nˈaɾ fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnən ʃˈiːfərˈapdɾʊk ɪn ˌaɪnən zoː ˈɛdlən ʃtˈaɪn , als bəˈɑtɑː ɪst , ˈaʊspɾˌɛːɡən . 
vˌɛn ziː ˌaʊx dɛɾ fˌɑzəlhˈɑːns kˈynftɪç ˈalə nˈaxmɪtˌɑːɡə ɪm nˈɔøən ʃlˈɔsə ˈʊmlˌɑɡɜt , viː ɛɾ tˈuːn vˌɪɾt : zoː kˌan ɪç mɪç dɔx dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən jˈɑː ɪç vɔltə dɑːfˈyːɾ ʃvˈøːrən . 
aɪn hˌɑzəlˈant zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə kˌan tsvɑːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈɛkɪɡə bəɡɾˈɑzətə lˈantfrˌɔølaɪn viː hˈɔøtə ɡəʃˈɑː tsuː ˌaɪnəm fɛɾlˈiːptən ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡlˈɔkənpˌoːlyːpəndɾˈeːʊŋən , ˌyːbɜ zˌaɪnən mˈuːt , ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾʃtˈant dˈeː.hˈɑː. vˈɪts ʊnt zˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt tsvˈɪŋən , ʃtˈat dˈɑːmən ʊnt ʃˈøːnən blˈoːs tsuː zˈɑːɡən vˈaɪbɜ das kˌan ɛɾ ʊnt mˈeːɾ , zˈɑːk ɪç ; ˌɑːbɜ fɔn bəˈɑtəns hˈɛɾts vˌɛɾdən iːn ˈeːvɪç ˈalə ˌiːrə tˈuːɡəndən tɾˈɛnən ; 
ziː vˌɪɾd nˌeːbən zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuːɾ mˈiːnɪstərˌɪn zˌaɪnə tsuː iːɾ zˈɛlbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈeːən ʊnt nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
ziː vˌɪɾt ˌiːrə zˈeːlə kˈaɪnən ˈøːfɛlʃən ɛmpfˈɪndəlndən flˈɔskəln ˈœfnən , diː , viː das fˈalʃə ɡˈɛlt , bˈalt tsuː ɡɾˈoːs zɪnt , bˈalt tsuː klˈaɪn . 
ziː vˌɪɾt fˈiːlmˌeːɾ fˈɪndən , mɪt ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl zˈaɪ mˈeːɾ ˈantsuːfˌaŋən ; 
ziː vˌɪɾt , hˈɔf ɪç , bəzˈɑːɡtəm pˈaʊl diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ mɪt ˈøːfəl ɪn ˈaɪnɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡən hˌɑːbən mˈɑːk , ɡˈɛɾn fɛɾtsˈaɪən , dɑː ɛɾ ˈoːnə zˌaɪnə fˈeːlɜ ɪst ʊnt mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔøən bəʃˈaɪdənən hˈɛɾtsən fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːt , das kˈaʊm deːn mˈuːt hat , iːɾ das fˈaɪnstə ɡˈɔldblat dɛs lˈoːbəs lˈaɪzə ˈaʊftsuːhˌaʊxən , ʊnt vˈɛlçəs ʃvˈaɪkt , ˌaʊx mˈɪsfɜstˌandən , ʊnt tsuːrˈykvˌaɪçt , ˌaʊx ˈoːnə fɛɾzˈuːxt tsuː hˈɑːbən ...... 
ziː vˌɪɾd ɪn ˌiːrəm ˈ??taɪlə ɡərˈɑːdə zoː fɔn deːn ˈaltən lˈantfrˌɔølaɪn ˈapvˌaɪçən viː ɪç fɔn deːn jˈʊŋən lˈantjˌʊnkɜn , diː mɪt dˈɑzɑːsən . 
dɛn ˈøːfəls ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɑːm ˌiːnən ˈalən fˈoːrɪɡən vˈɪts ʊnt fɛɾʃtˈant , ʊnt zaɪn kvˈɛksɪlbɜnɜ ˈanʃtˌant ɡˈoːs ˈalə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ mɪt blˈaɪ ˈaʊs ; 
ziː tsˈoːɡən ɪn ˌaɪnɜ fˈalkənbˌaɪtsə , vˌoː aɪn zˈɔlçɜ fˈoːɡəl diː vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən ʃtˈiːs , ˌiːrə plˈʊmpən ʃvˈɪŋən an zɪç ʊnt bəvˈʊndɜtən fɛɾmˈøːɡə dɛɾ mˈɛnlɪçən ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʃtˈat dɛɾ vˈaɪplɪçən rˈaɪtsə zˈaɪnə 
hɪnɡˈeːɡən (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl blˈiːp , viː ɛɾ vɑːɾ , ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçts ˈanhˌɑːbən . 
ɪç vˈyɾdə mˈançən dˈɔøtʃən kɾˈaɪs aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən ˈaɪfɜzˌuːxt bɾˈɪŋən , vˌɛn ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsʊm lˈoːbə ˈøːfəls zˈɑːɡtə : ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx am nˈɛːmlɪçən nˈaxmɪtˌɑːk mˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç nˈɛːmlɪç , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç das ˈaltə ʃlˈoːs nˌeːbən dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn tsuːɾ mˈiːtə hˌatə , nˈɪçt dɑːrˈɪn , zˈɔndɜn ɪm ʃˈeːraʊɜ kˈɑdɛtˌɛnhaʊzə aʊf ʊnt rˈyktə fɔn tsˈɪmɜ tsuː tsˈɪmɜ , ˈʊm dɑː iːm zaɪn hˈoːɜ ʃtˈant fɛɾbˈoːt , zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː klˈaɪdən vˈeːnɪçstəns zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː hˈandəln ; 
ɛɾ vɔltə dɑː mˈɛnʃən ʃtuːdˈiːrən , ʊm ziː ɪn kˈʊpfɜ ʃtˈɛçən tsuː lˈasən . 
ɛɾ zˈɛtstə nˈɛːmlɪç ˌaɪnən roːmˈɑːn als ˌaɪnə kˈ??tsə ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈiː fyːɾ ɛɾppɾˈɪntsən ʊnt kɾˈɔnhɔfmˌaɪstɜ aʊf ʊnt ʃrˈiːp aʊf deːn tˈiːtəl » dɛɾ ɡɾˌoːszʊltˈɑːn « dˌiːzɜ fˈeːnəlˌoːn mˈaxtə deːn hˈɑːrəm zˌaɪnəs tˌeːleːmˈaxs tsuː ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəltsˌɪmɜ , das deːn ɡˈantsən vˈaɪplɪçən ʃˈeːraʊɜ hˈoːf vˈiːdɜspˌiːɡəltə , zaɪn vˈɛɾk vɑːɾ aɪn hɛɾbˈɑriːˌʊm vˈiːvʊm , ˌaɪnə flˈoːrɑː fɔn ˈaləm , vˈas aʊf ʊnt am ʃˈeːraʊɜ tɾˈoːnə vˈɛksət , fɔm fˈyːɾstən an bˈɪs , vˌɛn ɛɾ zɪç nɔx ɛɾˈɪnɜt , tsuː mˈiːɾ . 
vˌɛns ɛɾʃˈaɪnt , fɛɾʃlˈɪŋən vˈiːɾs ˈalə , vˌaɪl ɛɾ ʊns zˈɛlbɜ dɑːrˈɪn fɛɾʃlˈʊŋən . 
diː rˌeːtsənzˈɛntən vˌɛɾdən nˈɪçts dɑːrˈɪn fˈɪndən , zˈɔndɜn zˈɑːɡən : » tɾˌiːviːˈɑːləs tsˈɔøk ! « 
dɑː ɛɾ nˈɪçts tˈɑːt , vˈas ɛɾ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ʊnt nˈaxhɜ ˈalɜ vˈɛlt fˈoːɾtɾˌɔmpeːtətə : zoː hˈat ɛs zoːɡˈɑːɾ maɪn rˈɪtmaɪstɜ ɡəhˈœɾt , das ɛɾ baɪm kˌɑdɛtˌɛnɡeːnərˈɑːl zoː lˈaŋə ʊnt zoː fˈaɪn ˌɪntɾɪɡˈiːɾt hˌatə , bɪs ɛɾ ʃtˈat ˌaɪnəs ˈaʊfzˌeːəndən ˌɔfiːtsˈiːɾs diː tsˈɪmɜ dɛs kˈɑdɛtˌɛnʃʊlhˌaʊzəs bəvˈoːnən ʊnt vˈɛksəln dˈ??ftə ; ʊnt zoː kˌɑːm ˌʊnzɜ fˈyːɾst dˌiːzəm mˈɛnʃənnɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ˈeːbənzˌoː mɪt ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən meːnˌɑːʒeːrˈiː tsuː hˈylfə , viː ˈɑlɛksˌandɜ deːm ˈɑrɪstˌoːtələs mɪt ˌaɪnɜ tˈiːrɪʃən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ tɾˈɑːt ˈalzoː mɪt zˌaɪnɜ zˈiːɡəndən mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt tsuː iːm ʊnt bˈɑːt ˈiːn , zɪç fyːɾ zˌaɪnən ɡˈʊstɑːf baɪm kˌɑdɛtˌɛnɡeːnərˈɑːl ɡəʃˈɪkt tsuː fɛɾvˈɛndən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ dˈɛsən fˈɑːnə kˈɛːmə . 
dɛɾ pɾoːtˈɛktoːɾ ˈøːfəl zˈɑːɡtə , nˈʊnmeːɾ zˈaɪ ɛs ʃˌoːn zoː ɡˈuːt als rˈɪçtɪç ; 
ɛɾ ɛnttsˈyktə zɪç zˈɛlbɜ mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˌaɪnən ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾtsˈɔɡnən zˈɔndɜlˌɪŋ tsʊm ʃtˈuːbənkˌɑmeːrˌɑːdən ʊnt tsʊm zˈɪtsəndən ˈ??bɪldə tsuː bəkˈɔmən . 
diː ʃtɾˈɑːlənbɾˌɛçʊŋ tsˈaɪkt ʃˈɪfɜn das lˈant ˈaleːtsˌaɪt ʊm ˈeːtlɪçə hˈʊndɜt mˈaɪlən nˈɛːɜ , als ɛs lˈiːkt , ʊnt ʃtˈɛɾkt d??ç zoː ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən bətɾˈuːk ziː mɪt hˈɔfnʊŋ ʊnt ɡənˈuːs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt ɪst diː vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das fˈyːɾstən ʊnt ˌiːrə mˌiːnɪstˈeːriːən ʊns bˈɪtʃtɛlɜ zoː vɪl kˈampə ʃtˈat zˌʊpliːkˈant hˈøːrən dɑːdˈ??ç frˈoː ʊnt mˈʊntɜ ɛɾhˈaltən , das ziː ʊns d??ç ˌaɪnə ˈaʊɡəntˈɔøʃʊŋ diː hˈɔfʃtɛlən , ˈɛmtɜ , ɡənˈɑːdən , diː viːɾ hˈɑːbən vɔlən , ˈaltsaɪt ʊm ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt mˈaɪlən ˌoːdɜ mˈoːnɑːtə nˈɛːɜ viːɾ kˌœnən ziː mɪt dɛɾ hˈant ɛɾlˈaŋən , dˈɛŋkən viːɾ zˈeːən lˈasən , als ziː vˈɪɾklɪç zɪnt . 
dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ ɪst ˌaʊx ˈalsdan nˈytslɪç ʊnt ɡəvˈøːnlɪç , vˌɛn diː ɡˈaɪstlɪçə ˌoːdɜ vˈɛltlɪçə bˈaŋk , diː deːn zˈɪtsɜn aʊf dɛɾ lˈaŋən ˈɛkspɛktˌantənbˌaŋk nˈɛːɜ ɡəvˈiːzən vˌɪɾt , am ˈɛndə ɡˈɑːɾ blˈoːs ˌaɪnə nˈeːbəlbˌaŋk ɪst . 
» dɛɾ kɔmˈɛɾtsɪənaɡˈɛnt « , zˈɑːɡtə ˌʊntɜvˈɛks dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ tsuː mˈiːɾ , » ɪst dɔx kˈaɪn zoː ˈyblɜ mˈan , als ziː iːn mˈaxən ʊnt dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnrˈɑːt bɾˈaʊxt nˈuːɾ fɔlˈɛnts ɪn diː jˈɑːrə tsuː kˈɔmən . « 
das tsvˈaɪtə lˈeːbənsjˈɑːɾtseːənt ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtə nˈaxtˈaʊftɾˌɪt lˈeːbənsrˌeːɡəln 
ˈøːfəl hˈiːlt vˈɔɾt . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ʃrˈiːp ʊns dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɔpeːdˌiːtsəl , ɛɾ vˌɛɾdə deːn nˈɔøən kadˈɛtən ˈaphˌoːlən . nˈuːn vˌ??də ˌʊnzɜ bɪshˈeːrɪɡɜ vˈʊnʃ ˌʊnzrə pˈaɪn . 
ɡˈʊstɑːfs ʊnt maɪn bˈʊnt zˌɔltə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːdeːnt ʊnt fɛɾrˈɛŋkt vˌɛɾdən ; 
jˈeːdəs bˈuːx , das viːɾ nˈuːn tsuːzˈamən lˈɑːzən , kɾˈɛŋktə ʊns mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das ɛs jˈeːdɜ alˈaɪn tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən vˈyɾdə ; 
ɪç vɔltə mˌaɪnəm ɡˈʊstɑːf kˈaʊm ˈɛtvɑːs mˈeːɾ lˈeːrən , dˈɛsən ˈaʊsbˌaʊ ɪç an frˈɛmdə ˈaɾçiːtˌɛktən ˌyːbɜɡˈeːbən mˈʊstə , ʊnt jˈeːdɜ ʃˈøːnə blˈuːmənplˌats vɑːɾ ʊns diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ dɛs ˈeːdəns , diː aɪn bəvˈafnətɜ çˈeːruːp ˈapʃlˌoːs . 
diː ʃtˌ??moːnˈɑːtə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns rˈyktən nˈuːn ˌaʊx nˈɛːɜ . 
ɪç hˌatə ˈoːneːˌɪn deːn flˈyːɡəln zˌaɪnɜ fˌantazˈiː nˈɪçt fˈeːdɜn ɡənˈuːk ˈaʊsɡərˌɪszən ʊnt iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk fɛɾjˈɑːkt . 
ɪn dˌiːzɜ tɾˈiːp zˌaɪnə fˌantazˈiː ˌiːrə vˈ??tsəln ɪn ˈalə fˈiːbɜn zˌaɪnɜ natˈuːɾ hɪnˈaɪn ʊnt fɛɾhˈɪŋ mɪt deːn blˈyːtən , diː zˌaɪnən kˈɔpf ˈaʊslˌaʊptən , diː ˈaɪnɡˌɛŋə dɛs ˈɔøsɜn lˈɪçts . 

vˈɑːɾhaftˌɪç vˈeːdɜ dɛɾ klˈapɛɾndə mˈɛntoːɾ nɔx zˌaɪnə bˈyːçɜ , dˈeː.hˈɑː. vˈeːdɜ diː ɡˈaɾtɛnʃərə nɔx diː ɡˈiːskanə zˈɛtɪɡən ʊnt fˈɛɾbən diː blˈʊmə , zˈɔndɜn dɛɾ hˈɪməl ʊnt diː ˈeːɾdə , tsvˈɪʃən deːnən ziː ʃtˈeːt dˈeː.hˈɑː. diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌoːdɜ ɡəzˈɛlʃaft , ɪn dɛɾ das kˈɪnt zˌaɪnə ˈeːɾstən knˈɔspənmiːnˈuːtən d??çvˈɛksət . 
ɡəzˈɛlʃaft tɾˈaɪpt ɪm ˈaltakkˌɪnt , das zˌaɪnə fˈʊŋkən nˈuːɾ an frˈɛmdən ʃtˈøːsən ɡˈiːpt . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsˈiːt zɪç am bˈɛstən ˌyːbɜ diː ɛɾhˈabnərə zˈeːlə , viː aɪn ˈøːdɜ plˈats ˌaɪnən pˈɑlast ɛɾhˈeːpt ; 
hˈiːɾ ɛɾtsˈiːt ziː zɪç ˌʊntɜ bəfrˈɔøndətən bˈɪldɜn ʊnt tɾˈɔømən haɾmˈoːnɪʃɜ als ˌʊntɜ ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡən nˈʊtsanvˌɛndʊŋən . 
ʊm zoː mˈeːɾ hˌɑːbən ɡˌeːnərˈɑːlˌaktsɪskɔleːɡˈiːən dɑːrˈaʊf tsuː zˈeːən , das ɡɾˈoːsə poːˈeːtɪʃə ɡənˈiːs ɪm ɡɾˈʊndə tˈaʊkt kˈaɪnəs tsuː ˌaɪnəm ɡəʃˈaɪtən kˈamɜ ˌoːdɜ kˈantslaɪvɜvˌantən fɔm tsˈeːntən jˈɑːrə bɪs tsʊm fˈynfʊndɾˌaɪsɪçstən ɪn lˈaʊtɜ bəzˈuːx , ʃrˈaɪp ʊnt vˈoːtiːɾtsˌɪmɜn hɛrˈʊmɡˌeːɛtsət vˌɛɾdən , ˈoːnə ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪlə miːnˈuːtə tsuː kˈɔmən ; 
zˈɔnst ɪst kˈaɪnəs ɪn ˌaɪnən ˈaɾçiːvˌɑːɾ ˌoːdɜ rˌeːɡɪstɾˈɑtoːɾ ˈʊmtsuːzˌɛtsən . 
dɑːhˈɛɾ hˈɛlt ˌaʊx das mˈaɾktɡeːtˌøːzə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ˈalən vˈʊxs dɛɾ fˌantazˈiː zoː ɡlˈyklɪç am bˈoːdən . 
dɑːrˈan dˈaxt ɪç ˈɔft ʊnt vˈaɾf miːɾ mˈançəs fˈɔɾ . 
vˈyɾdə nˈɪçt hˈiːlt ɪç miːɾ fˌɔɾ aɪn ɡɾˈyntlɪçərəɜ ʃˈuːlkɔlˌeːɡə dˌaɪnən ɡˈʊstɑːf , vˌɛn ɛɾ mɪt deːm rˈykən aʊf deːm ɡɾˈɑːzə lˈiːkt ʊnt ɪn deːn blˈaʊən hˌɪməlkɾˈɑːtɜ hɪnˈaʊftsuːzˌɪŋkən ˌoːdɜ aʊf flˈyːɡəln an deːn ʃˈuːltˌɛɾblɛtɜn d??ç das ˈal tsuː ʃvˈɪmən tɾˈɔømt , mɪt deːm ʃpatsˈiːɾstɔk an aɪn bˈuːx fɔn nˈʊtsən tɾˈaɪbən ? 
ˈʊnt , zˈɑːɡt ɪç , vˌɛn ɪç tsʊm ɡɾˈyndlɪçɜn kɔlˈeːɡən zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ ˈaɪnɜlˌaɪ , voːrˈan ˌaɪnə kˈɪntlɪçə fˌantazˈiː zɪç ˈaʊfvˌɪndə , ˌɔb an ˌaɪnəm lakˈiːɾtən ʃtˈɛːbçən , ˌoːdɜ an ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən ˈʊlmə , ˌoːdɜ an ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən rˈɔøçɜstˌɛkən : vˈyɾdə dɛɾ kɔlˈeːɡə nˈɪçt vˈɪtsɪç fɛɾzˈɛtsən , ˈeːbən dɛshˈalp , ɛs zˈaɪ ˈalzoː ˈaɪnɜlˌaɪ ? 
ɪntsvˈɪʃən bəzˈɛːs ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts ˌaʊx vˈɪts ; 
ɪç vˈyɾdə aʊf diː rˈɛplɪk fɛɾfˈalən : 
» ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , hˈɛɾ kɔnfrˈɑːtɜ , das ˌʊntɜ deːm ɡɾˈœstən ʃpˈɪtsbuːbən ʊnt deːm ɡɾˈœstən kˈoːmɪʃən dˈɪçtɜ , deːn ziː vɛɾtˈiːrən , aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪst ? 
ˈalɜdˌɪŋs ; 
aɪn ɡˈuːtɜ plˈɑːn dɛs (en)kˈɑːtʌtʃ(de) ɪst fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən plˈɑːn dɛs dˈɪçtɜs ɡˈɔldoːnˌiː dɑːrˈɪn fɛɾʃˈiːdən , das dɛɾ ˈeːɾstə diː koːmˈøːdɪə zˈɛlbɜ ˈaʊsfˌyːrət , diː dɛɾ lˈɛtstə fɔn ʃˈaʊʃpiːlɜn ˈaʊsfˌyːrən lˈɛsət . 
« ɡˈʊstɑːf vɑːɾ jˌɛtst ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃˈøːnstən ʊnt vˈɪçtɪçstən jˈɑːɾtseːˌɛnts dɛɾ mˈɛnʃlɪçən flˈʊxt ɪns ɡɾˈɑːp , ɪm tsvˈaɪtən nˈɛːmlɪç . 
dˌiːzəs jˈɑːɾtseːənt dɛs lˈeːbəns bəʃtˈeːt ˌaʊs deːn lˈɛŋstən ʊnt hˈaɪsəstən tˈɑːɡən ; ˈʊnt viː diː hˈaɪsə tsˈoːnə tsˈuːɡlaɪç diː ɡɾˈøːsə ʊnt deːn ɡˈɪft dɛɾ tˈiːrə mˈeːɾt zoː kˈɔxt zɪç an dɛɾ jˈyŋlɪŋɡlˌuːt tsvɑːɾ diː lˈiːbə rˈaɪf , diː frˈɔøndʃaft , dɛɾ vˈɑːɾhaɪtˈaɪfɜ , dɛɾ dˈɪçtɜɡˌaɪst , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː lˈaɪdənʃˌaftən mɪt ˌiːrən ɡˈɪftsɛːnən ʊnt ɡˈɪftblɑːzən . 
ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾtseːənt ʃlˈaɪçt das mˈɛːdçən ˌaʊs ˌiːrən d??çlˈaxtən jˈɑːrən vˈɛk ʊnt fɛɾbˈɪɾkt das tɾˈyːbərə ˈaʊɡə ˌʊntɜ dɛɾzˈɛlbən hˈɛŋəndən tɾˈaʊɜvˌaɪdə , vˈoːrʊntɜ dɛɾ ʃtˈɪlə jˈyŋlɪŋ zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ˌiːrə zˈɔøftsɜ kˈyːlt , diː fyːɾ ˈɛtvɑːs nˈɛːɜs ʃtˈaɪɡən als fyːɾ mˈɔnt ʊnt nˈaxtɪɡˌal . 
ɡlˈyklɪçɜ jˈyŋlɪŋ ! ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə nˈeːmən ˈalə ɡɾˈɑtsɪən dˌaɪnə hˈant , diː dˈɪçtərˌɪʃən , diː vˈaɪplɪçən ʊnt diː natˈuːɾ zˈɛlbɜ , ʊnt lˈeːɡən ˌiːrə ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt ap ʊnt ʃlˈiːsən dɪç ɪn ˌaɪnən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs fɔn ˈɛŋəln ˈaɪn . 
ɪç zˈɑːɡtə : zˈɛlbɜ diː natˈuːɾ ; 
dɛn an iːɾ ɡlˈyːən nɔx hˈøːərə rˈaɪtsə als diː mˈɑlərˌɪʃən ; 
ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ , fyːɾ dˈɛsən ˈaʊɡə ziː aɪn mˈaɪlənlˌaŋəs knˈiːʃtyk fˈɔl tsˌaʊbeːrˈaɪən vɑːɾ , kˌan iːɾ aɪn hˈɛɾts mˈɪtbɾˌɪŋən , das ˌaʊs iːɾ aɪn pˌyɡmaljˈoːnsɡəbˈɪldə mˈaxt , vˈɛlçəs tˈaʊzənt zˈeːlən hat ʊnt mɪt ˈalən ˌaɪnə ˈʊmʃlˌɪŋt .... 
ˈoː ziː kˈeːɾt nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls vˈiːdɜ , diː tsvˈaɪtə dˈeːkɑːdə dɛs ˈaɾmən lˈeːbəns , diː mˈeːɾ hat als dɾˈaɪ hˈoːə fˈɛsttˌɑːɡə : ɪst ziː foːrˈyːbɜ , zoː hat ˌaɪnə kˈaltə hˈant ˌʊnzrə bɾˈʊst ʊnt ˌʊnzɜ ˈaʊɡə bərˈyːɾt ; 
vˈas nɔx ɪn dˌiːzə dɾˈɪŋt , vˈas nɔx ˌaʊs ˌiːnən dɾˈɪŋt , hat deːn ˈeːɾstən mˈɔɾɡəntsˌaʊbɜ fɛɾlˈoːrən , ʊnt das ˈaʊɡə dɛs ˈaltən mˈɛnʃən ˈœfnət zɪç dan blˈoːs ɡˌeːɡən ˌaɪnə hˈøːərə vˈɛlt , vˌoː ɛɾ fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ jˈyŋlɪŋ vˌɪɾt ! 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə , ˈeː dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˌɑːm , vɑːɾ ɡəʃpˈɛnstɜlˌɛɾm ɪm ʃlˈoːs ; 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ vˈɛːɾtə ɛɾ nɔx fˈɔɾt ; 
ˌaɪnən tˈɑːk tsuːfˌɔɾ mˈaxtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ɛntdˈɛkʊŋ dɛɾ ʃˌɛlmeːrˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən vˈasɜʃˌɔø fˌɔɾ ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən ʊnt ɡˈɑːp jˈeːdəm bədˈiːntən , dɛɾ ˌaɪnə viː bˈoːkɑːts ɛɾtsˈɛːltə , als aɪn hˈoːnoːrˌɑːɾ zˌaɪnɜ noːvˈɛlə nɑːx dɛɾ bˈoːɡəntsˌɑːl pɾˈyːɡəl . 
diː rˈɪtmaɪstərˌɪn ˈɛɾɡɜtə iːn d??ç ˌiːrən lˈaɪçtɡlaʊbən , ʊnt ziː bəkˌɑːm ˈɔft deːn blˈɪk fɔn ˈiːm , deːn mˈɛnɜ vˈɛɾfən , vˌɛn diː hˈɔfnʊŋən ˌoːdɜ bəfˈyɾçtʊŋən ˌiːrɜ vˈaɪbɜ hˈɑzənʃpɾˌyŋə viː ɛɾthˈalbmɛsɜ tˈuːn . 
ziː hˌatə nˈaxts aɪn dɾˈaɪfyːsˌɪɡəs ɡˈeːən d??ç deːn kˈɔriːdˌoːɾ ɡəhˈœɾt , aɪn blˈɪts vɑːɾ d??ç iːɾ ʃlˈysəlˌɔx ɡəfˈɑːrən , ʊnt ˌaɪnə ˈandɾə tˈaʃənˌuːɾ als ˌiːrə hˌatə tsvˈœlf ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ˈaləs vɑːɾ fɛɾflˈoːɡən . 
ɛɾ lˈuːt ˈalzoː zˌaɪnə dˌɔpəlpɪstˈoːlən , ʊm deːn tˈɔøfəl mɪt deːm pˈʊlvɜ , das ɛɾ nɑːx mˈɪltoːn frˈyːɜ als diː zˈiːnəsɜ ɛɾfˈʊndən , ˈantsuːfˌalən ; 
zaɪn ɡˈʊstɑːf mˈʊstə mɪt dɑːbˈaɪ zaɪn , ʊm mˈuːtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
diː ʃlˈoːsuːɾ ʃlˈuːk ˈɛlf , ɛs kˌɑːm nˈɪçts ziː ʃlˈuːk tsvˈœlf , vˈiːdɜ nˈɪçts ziː ʃlˈuːk tsvˈœlf nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈoːnə hˈylfə dɛs ˈuːɾvɛɾks : 
jˈɛtsoː vˈɪkəltə zɪç aʊf deːm ʃlˈɔsboːdən aɪn hiːrɔɡlˈyfɪʃəs ɡəpˈɔltɜ hɛrˈan , dɾˈaɪ fˈyːsə tɾˈɑːtən diː fˈiːlən tɾˈɛpən hɛrˈab ʊnt ɛɾʃˈytɜn deːn kˈɔriːdˌoːɾ . 
ɛɾ , dɛɾ zˈɛltən ɪn lˈaɪdən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn ɡəfˈɑːrən mˈuːtɪç vɑːɾ , ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑː ɪm lˈaŋən ɡˈaŋə nˈɪçts als diː ˈaʊsɡəblˌɑzənə hˈaʊslˌɑtɜnə an dɛɾ hˈaʊptɾɛpə ; 
ˈɛtvɑːs ɡˈɪŋ ɪm fˈɪnstɜn aʊf iːn tsˈuː ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ aʊf das ʃtˈʊmə vˈeːzən fˈɔøɜn vɔltə , rˈiːf ɛɾ : 
» vˈeːɾ dˈɑː ? « 
plˈœtslɪç blˈɪtstə fˈynf ʃrˈɪtə fɔn ˈiːm ʊnt hˈiːɾ fˈastə dɛɾ tˈeːtanˌʊs dɛɾ ˈaŋst ɡˈʊstɑːfs nˈɛɾvən das lˈɪçt ˌaɪnɜ blˈɛndlatɜnə aʊf aɪn ɡəzˈɪçt , das ɪn dɛɾ lˈʊft hˈɪŋ ʊnt das zˈɑːɡtə : » hˈɔpeːdˌiːtsəl ! « 
dɛɾ vˈɑːɾs ; vˈaɾf zaɪn ʃtˈiːfəlhˌɔlts ʊnt ˈandɜn ˌaparˈɑːt dˌiːzɜ fˈaɾsə vˈɛk , ʊnt nˈiːmant hˌatə ˈɛtvɑːs daɾvˈiːdɜ als dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən mˈuːt nˈɪçt bəvˈaɪzən kˈɔntə , ʊnt diː rˈɪtmaɪstərˌɪn , vˌaɪl ziː kˈaɪnən bəvˈiːzən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɪn ɡˈʊstɑːfs ɡəhˈɪɾn rˈiːs dˌiːzəs ɪn dɛɾ lˈʊft hˈaŋəndə ɡəzˈɪçt mɪt dɛɾ ˈɛtsnadəl aɪn fɛɾtsˈɛɾtəs bˈɪlt hɪnˈaɪn , das zˌaɪnə fˌiːbɜfˌantazˈiːən iːm ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾbəndən ˈaʊɡən hˈaltən vˌɛɾdən . 
blˈoːs hˈɛftɪɡə fˌantazˈiː , nˈɪçt mˈaŋəl an mˈuːt ʃˈaft diː ɡˈaɪstɜfˌ??çt ; 
ʊnt vˈeːɾ jˈeːnə ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm kˈɪndə tsʊm ɛɾʃrˈɛkən ˈaʊfvˌiːɡəltə , ɡəvˈɪnt nˈɪçts , vˌɛn ɛɾ ziː nˈaxhɜ vˈiːdɜlˌeːkt ʊnt ziː bəlˈeːɾt : 
» ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . « 
dɑːhˈɛɾ fˈyɾçtən zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən famˈiːlɪə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ , dˈeː.hˈɑː. diː mɪt ɡəflˈyːɡəltɜ fˌantazˈiː dɑːhˈɛɾ tsˈiːt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɪn zˌaɪnən ɡˈaɪstɜstsənən diː hˈɑːrə dɛs ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ɪn dɛɾ frɔntlˈoːɡə tsuː bˈɛɾɡə , ˈɔfənbˌɑːɾ fɛɾmˈɪtəlst zˌaɪnɜ ˈaʊfɡəvˌiːɡəltən fˌantazˈiː . 
diː ɡˈaɪstɜfˌ??çt ɪst aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs mˈeːteːˌoːɾ ˌʊnzərɜ natˈuːɾ , ˈeːɾstlɪç vˌeːɡən ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˈalə fˈœlkɜ ; 
tsvˈaɪtəns vˌaɪl ziː nˈɪçt fɔn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ kˈɔmt ; 
dɛn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ʃˈaʊɜt man tsˈuːɡlaɪç fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən bˈɛːrən an dɛɾ tˈyːrə ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈaɪstə tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ diː ˌaɪnə fˈ??çt fɛɾɡˈeːt , vɑːrˈʊm blˈaɪpt diː ˈandɾə ? 
dɾˈɪtəns dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs vˈeːɡən : dɛɾ ɡˈaɪstɜfˌ??çtzɑːmə ɛɾʃtˈarət nˈɪçt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ˌoːdɜ tˈoːt , zˈɔndɜn fˌɔɾ dɛɾ blˈoːsən ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs ɡˌants frˈɛmdaɾtˌɪɡən vˈeːzəns ; 
ɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnən mˈɔntˈɪnzasən , ˌaɪnən fˈɪksstɜnrˌeːziːdˈɛntən zoː lˈaɪçt viː aɪn nˈɔøəs tˈiːɾ ɛɾblˈɪkən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪn deːn mˈɛnʃən vˈoːnt aɪn ʃˈaʊɜ ɡlˈaɪçzɑːm fˌɔɾ ˈyːbəln , diː diː ˈeːɾdə nˈɪçt kˈɛnt , fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn vˈɛlt , als ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈɔnə hˈɛŋt , fˌɔɾ dˈɪŋən , diː an ˌʊnzɜ ɪç nˈɛːɜ ɡɾˈɛntsən .... 
ɪç mˈʊstə deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən pɾoːfˈɛsoːɾʃpˈɑːs ˈaʊfʃrˌaɪbən , vˌaɪl ɛɾ nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən ʊm deːn flˈiːɡəndən ɡˈʊstɑːf fˈɔlɡəndə stsˈeːnə ɛɾtsˈɔøktə , diː iːm ˈeːbənzˌoːɡuːt das hˈɛɾts tsɛɾkvˈɛtʃən als ɛɾhˈeːbən kˈɔntə . 
ɪn dɛɾ frˈɪst fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə tɾˈuːk ɛɾ zaɪn ʃvˈeːrəs hˈɛɾts ʊnt ʃvˈeːrəs ˈaʊɡə an ˈalə ˈɔɾtə , diː ɛɾ lˈiːptə ʊnt fɛɾlˈiːs , ɪn das hˈaɪlɪɡə ɡɾˈɑːp zˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə , ˌʊntɜ jˈeːdən bˈaʊm , dɛɾ iːm diː zˈɔnə ɡənˈɔmən , aʊf jˈeːdən hˈyːɡəl , dɛɾ ziː iːm ɡətsˈaɪkt hˌatə ɛɾ ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən lˈaʊtɜ rˈuːiːnən dɛs zˈanftən kˈɪndɜlˌeːbəns hˈɪnd??ç ; 
ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡˈantsən jˈuːɡəntpˌɑradˌiːs lˈɑːk diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt viː ˌaɪnə flˈuːt ; 
fˌɔɾ ˈiːm , hˈɪntɜ iːm tsˈoːk zɪç das mˈaɾʃ ʊnt ˈakɜlˌant , vˈoːraɪn das ʃˈɪkzɑːl zoː bˈalt deːn mˈɛnʃən tɾˈaɪpt .... 
das vɑːɾ diː miːnˈuːtə , vˌoː ɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə , diː viː ɛɾ fɔn dˌanən ɡˈɪŋ , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ɡɾˈoːsən natˈuːɾ , diː mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən deːn blˈɪndən mˈɛnʃən ɪn vˈaɪtə , rˈaɪnə , ˈʊnbəkˌantə rˌeːɡiˈoːnən hˈeːpt , mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ʃˈyːlɜ das bˈɪlt zˌaɪnəs ɡuːˈiːdoː ˈaɪns                                     , das ɪç iːm bɪshˈeːɾ ɛnttsˈoːk , ans hˈɛɾts dɾˈyktə ; 
ɪn zˈoːlçən miːnˈuːtən zɪnt vˈɔɾtə nˈɪçt nˈøːtɪç , ˌɑːbɜ jˈeːdəs , das man ʃpɾˈɪçt , hat ˌaɪnə ˈalmɛçtˌɪɡə hˈant : 
» hˈiːɾ , ɡˈʊstɑːf , « zˈɑːɡt ɪç » hˈiːɾ fˌɔɾ deːm hˈɪməl ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʊm deːn mˈɛnʃən , hˈiːɾ ˌyːbɜɡˈeːp ɪç diːɾ ˌaʊs mˌaɪnən bəvˈɑːrəndən hˈɛndən fˈynf ɡɾˈoːsə dˈɪŋə ɪn dˈaɪnə : ɪç ˌyːbɜɡˈeːbə diːɾ daɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs hˈɛɾts ɪç ˌyːbɜɡˈeːbə diːɾ dˌaɪnə ˈeːrə deːn ɡədˈaŋkən an das ˈʊnˌɛntlɪçə daɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt dˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː ˌaʊx ʊm ɡˈuːiːdˌoːs zˈeːlə lˈiːkt . 
diː ɡɾˈoːsən ʃtˈʊndən ʃtˈeːən nˈɪçt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , diː dɪç frˈɑːɡən vˌɛɾdən , ˌɔp duː dˌiːzə fˈynf ɡɾˈoːsən dˈɪŋə ɛɾhˈaltən ˌoːdɜ fɛɾlˈoːrən hast ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə kˈynftɪɡə zˈeːlə mɪt dˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən fɛɾɡlˈaɪçən ˈax ! 
lˈɑːs mɪç an mɪç nˈɪçt dˈɛŋkən , vˌɛn duː ˈaləs fɛɾlˈoːrən hast ! « 
... ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn nˈɪçt ; 
diː bˈɛstən ɡəfˈyːlə hˈaftən ʃtˈɛɾkɜ , vˌɛn man ˌiːnən nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ɛɾ blˈiːp , ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈyːlə vˈɛndətən zɪç an ɡˈuːiːdˌoːs bˈɪlt ; 
ˌɑːbɜ das kˈɔntə iːn nˈɪçt an zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəʃtˈalt ɛɾˈɪnɜn dɛn ˌaɪnə mˈanspɛɾzˌoːn kˌan tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt vˌɛɾdən , ˈoːnə ˌiːrə tsˈɛːnə , ʊnt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrə , ˈoːnə ˌiːrə ˈaʊɡənvˈɪmpɜn tsuː kˈɛnən , ɪndˈɛs aɪn mˈɛːdçən dɑːhˈɪntɜ kˈɔmt fˌɔɾ dɛɾ fˈɪɾməlˌʊŋ , zˈɔndɜn das bˈɪlt rˈeːktə ˈaləs , vˈas ɪn iːm fɔn deːm ˈandˌɛŋkən ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡənˈiːʊs , deːn ˈeːɾstən ɛɾtsˈiːɜ , ʃlˈʊmɜtə , vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
jˈɑː ɛɾ fˈant am bˈɪldə lˈaʊtɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪtən mɪt zˌaɪnəm vˈɛɡɛflˌoːənən frˈɔøndə ˌaʊs ʊnt zˈɑː dˈɛsən ɡəʃtˈalt ɪm ɡəmˈɑːlltən nˈɪçts viː ɪn ˌaɪnəm hˈoːlspiːɡəl . 
zaɪn ɡəhˈɪɾn bɾˈantə viː ˌaɪnə ɡlˈɪməndə ʃtˌaɪnkoːlənmˈiːnə ɪm tɾˈaʊmə aʊf deːm kˈɔpfkɪsən fˈɔɾt . 
iːm kˌɑːms dɑːrˈɪn fˈɔɾ , als tsɛɾlˈiːf ɛɾ ɪn ˌaɪnən rˈaɪnən tˈaʊtɾɔpfən ʊnt aɪn blˈaʊɜ blˈuːmənkˌɛlç zˈøːk iːn ˈaɪn dan ʃtɾˈɛktə zɪç diː ʃvˈaŋkəndə blˈʊmə mɪt iːm hˈoːx ɛmpˈoːɾ ʊnt hˈøːp iːn ɪn aɪn hˈoːəs hˈoːəs tsˈɪmɜ , vˌoː zaɪn frˈɔønt , dɛɾ ɡənˈiːʊs , ˌoːdɜ ɡuːˈiːdoː mɪt dˈɛsən ʃvˈɛstɜ ʃpˈiːltə , deːm dɛɾ ˈaɾm , zˈoːft ɛɾ iːn nɑːx ɡˈʊstɑːf ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ˈapfˌiːl ʊnt deːm diː ʃvˈɛstɜ iːn vˈiːdɜ rˈaɪçtə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl knˈɪktə diː blˈʊmə tsuːzˈamən , ʊnt nˈiːdɜfˌalənt zˈɑː ɛɾ dɾˈaɪ vˈaɪsə mˈɔntstɾɑːlən zˌaɪnən frˈɔønt ɪn deːn hˈɪməl tsˈiːən , dɛɾ diː blˈɪkə ˈapvˌɛɾts ɡˌeːɡən deːn ɡəfˈalnən dɾˈeːtə . 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə am ˈɔfnən fˈɛnstɜ lˈeːnənt , das ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən ɪns ʃlˈɑːfəndə ˈaʊəntˌɑːl zˈɑː . 
dɛɾ hˈɪməl zˈaŋk ɪn ˌaɪnəm ʃtˈʊmən ʃtɾˈɑːlənrˈeːɡən nˈiːdɜ am lˈɔøçtəndən ˌuːniːvˈɛɾzʊm rˈeːktə zɪç nˈɪçts als diː ʃtɾˈɑːlənspˌɪtsən dɛɾ fˈɪksstɜnə diː hˈɔøzɜ ʃtˈandən viː ɡɾˈabmɛːlɜ , ɪn deːnən diː ʃtˈɛɾplɪçən ˈaʊsʃlˌiːfən 
diː tɾˈɔømə ɡˈɪŋən ɪn deːn ɡəʃlˈɔsənən zˈɪnən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ʊnt dɛɾ tˈoːt tɾˈɑːt tsuːvˌaɪlən aɪn hˈaʊpt ʊnt deːn tɾˈaʊm dɑːrˈɪn ɛnttsvˈaɪ . 
dɛɾ hˈɪməl ʃˈiːn ɡˈʊstɑːvən an zaɪn fˈɛnstɜ ɡəzˈʊŋkən . 
» ˈoː kˈeːɾ ˈʊm , kˈɔm vˈiːdɜ , ɡəlˈiːptɜ ! « rˈiːf ɛɾ , d??ç tɾˈaʊm ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt dɑːhˈɪnɡərˌɪsən » ˈoː duː vɑːɾst dˈɑː , duː zˈuːxəst mɪç ! 
ɛɾʃˈaɪnə mˈiːɾ , tˈøːtə mɪç ! 
ˈax duː tˈaʊzəntfˌax ɡəlˈiːptɜ ! 
zˈɛndə miːɾ fɔn dˌaɪnəm hˈɪməl vˈeːnɪçstəns dˌaɪnə ʃtˈɪmə ! « 
ˈʊnfɛɾzˌeːɛnts ʃnˈɪt ˈɛtvɑːs fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ diː lˈʊft ɛnttsvˈaɪ ʊnt rˈiːf » ɡˈʊstɑːf « , ʊnt ɪm fˈɛɾnən vˈaɪtɜflˌiːɡən rˈiːfs tsvˈaɪmɑːl hˈøːɜ hɛrˈap 
» ɡˈʊstɑːf , ɡˈʊstɑːf « . 
aɪn ˈaɪsbɛɾk fˈiːl aʊf zˌaɪnə ʃtˈarəndə hˈaʊt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən zeːkˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ɡlˈyːtə ɛɾ vˈiːdɜ ˈan , ɡˈɑːp zˌaɪnə ˈaɾmə deːm tˈoːdə ʊnt deːm frˈɔøndə ʊnt ʃlˈuːk das ˈaʊɡə an ˌaɪnɜ lˈʊftʃtˌɛlə ˌʊntɜ deːm mˈɔndblɛndən ˈaɪn , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən . 
diː tsvˈaɪ vˈɛltən vɑːrən nˈuːn fyːɾ iːn ɪn ˌaɪnə tsuːzˈamənɡəfˌalən ; 
ɡəfˈast ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ deːn frˈɔønt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt hˈɪntɜ deːn zˈɔnən ʊnt vɔltə an zˌaɪnə ˈɛtɜbɾˌʊst ʃtˈyɾtsən mɪt ˌaɪnɜ fɔn ˈeːɾdə . 
ɛɾ ɡlˈyːtə zɪç ˈap , ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç mɪt deːm ʃˈaʊdɜn dɛɾ zˈeːlə ʊnt dɛɾ hˈaʊt ɪns bˈɛt tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ lˈaŋə vˌɛɾdən fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə hˈeːɾ , viː fɔn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˌaɪnəs ɡəvˈɪtɜs diː vˈɪndə , diː bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈeːən . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈaɾmats tˈɑːts fɛɾmˈuːtlɪç , dɛɾ , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , ˌaʊs deːm bˈaʊɜ ɛntkˈɔmən vɑːɾ . 
ɡˈʊstɑːf ɛɾfˈuːɾ ɛs nˈɪçt . 
ˌɔp ˌaɪnə zˈeːlə vˈɛlən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm zˈɛtstaɪç , zoː hˈoːx viː hˈɛmtjˈɑboːts , ˌoːdɜ ɡlˈaɪç deːm ˌoːtseːˈɑːn zˈɔlçə viː ˈalpən ʃlˈɑːɡə , das ɪst tsvˈaɪɜlˌaɪ ; 
ˌɔp dˌiːzə hˈoːən bəvˈeːɡʊŋən aɪn ʃtˈɑːɾ ɛɾrˈeːkt ˌoːdɜ aɪn zˈeːlɪɡɜ , das ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ lˈeːɾtə iːm ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈoːrən ɡˈyldnə bɾˈoːkaɾdˌiːkɑː dɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs , diː ɛɾ d??ç das lˈeːrən zˈɛlbɜ ˌyːbɜtɾˈɑːt tsˈɛt.bˈeː. : nˈɪçt blˈoːs diː lˈiːbə , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ hˈɑːs dɛɾ mˈɛnʃən ɪst fɛɾˈɛndɜlˌɪç , ʊnt bˈaɪdə ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ziː nˈɪçt vˈaxzən . 
diː mˈaɪstən rˈeːdən blˈoːs ɡˌeːɡən diː lˈastɜ , diː ziː zˈɛlbɜ hˈɑːbən . 
jeː ɡɾˈøːsɜ das ɡənˈiː , jeː ʃˈøːnɜ dɛɾ kˈœɾpɜ ɪst , dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾtsˈaɪht ˌiːnən diː vˈɛlt ; 
jeː ɡɾˈøːsɜ diː tˈuːɡənt ɪst , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾtsˈaɪht ziː iːɾ . 
jˈeːdɜ jˈyŋlɪŋ dˈɛŋkt , kˈaɪnɜ ɡlˈaɪçə iːm ɪn ɡəfˈyːlən ˈɛtk. ; 
ˌɑːbɜ ˈalə jˈyŋlɪŋə ɡlˈaɪçən zɪç . 
man mˈuːs zɪç nˈiː ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
dɛn nˈɪçt diː fɛɾnˈʊnft , zˈɔndɜn diː lˈaɪdənʃˌaft dɛs ˈandɜn tsˈyɾnt aʊf ˈʊns , ʊnt ɡˌeːɡən dˌiːzə ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən ɡɾˈʊnt als diː tsˈaɪt . 
diː mˈɛnʃən lˈiːbən ˌiːrə frˈɔødən mˈeːɾ als iːɾ ɡlˈyk , ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaftɜ mˈeːɾ als deːn vˈoːltˌɛːtɜ , pˈɑpaɡˌaɪən , ʃˈɔshʊndə ʊnt ˈafən mˈeːɾ als nˈytslɪçə lastˈiːrə . 
man ɛɾrˈɛːt diː mˈɛnʃən , vˌɛn man ˌiːnən kˈaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə tsuːtɾˈaʊt ; 
ʊnt dɛɾ aɾɡvˈøːnɪʃə hat ˈaleːmˌɑːl rˈɛçt , ɛɾ ɛɾrˈɛːt , vˌɛn nˈɪçt diː hˈandlʊŋən dɛs ˈandɜn , dɔx zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ; 
diː nˈiːdɜlˌɑːɡən dɛs ʃlˈɪmən ʊnt diː fɛɾzˈuːxʊŋən dɛs ɡˈuːtən . 
diː zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst , diː diːɾ kˈaɪnɜ fɛɾɡˈiːpt , ɪst diː ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡˈaɪst , dˈeː.hˈɑː. ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ; 
ʊnt dɛɾ ʃmˈaɪçlɜ ɡəfˈɛlət , vˌɛn nˈɪçt d??ç zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , dɔx d??ç zˌaɪnə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ˈɛtk. 
ɛs ɡˈiːpt ɡəvˈɪsə rˈeːɡəln ʊnt mˈɪtəl dɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs , diː dɛɾ bˈɛsərə hˈøːərə mˈɛnʃ fɛɾʃmˈɛːt ʊnt fɛɾdˈamt , ʊnt diː ɡərˈɑːdə dˌiːzən nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən hˈɛlfən ʊnt diː iːn vˈeːdɜ bəlˈeːrən nɔx ɛɾfˈɔɾʃən . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ rˈiːt nɔx mˌaɪnəm ɡˈʊstɑːf , zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː fˈɔɾmən , tˈuːɡənt aʊf deːmzˈɛlbən tsuː zˌɪlhuːɛtˈiːrən , ɛs fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ˈaʊstsuːplˌɛtən ʊnt ɛs mɪt kˈaɪnən hˈɛftɪɡən rˈeːɡʊŋən tsuː tsɛɾknˈylən . 
ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlbɜ , fyːɾ vˈɛltlɔøtə ɪst dɛɾ ʃpˈiːɡəl nɔx das ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈɪsən , das ˌiːnən ˌiːrə fˈeːlɜ fˈoːɾhˌɛlt ʊnt das man , viː das ɡəhˈɪɾn , ɪns ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə ˈaɪntˌaɪlən mˈuːs ; 
das ɡɾˈoːsə ɡəvˈɪsən zɪnt vˈant ʊnt pfˈaɪlɜspˌiːɡəl , das klˈaɪnə ʃtˈɛkt ɪn ˈeːtuːˌɪs ʊnt vˌɪɾd als tˈaʃənspˌiːɡəl hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən ; 
fyːɾ diː vˈɛltlɔøtə ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ dˈɪç , ɡˈʊstɑːf ? 
duː , dɛɾ duː deːn ˈoːbɪɡən dˈeːkalˌoːɡʊs fyːɾ ʃpˈɪtsbuːbən nˈɪçt ˈaneːmən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈeːən ˌoːdɜ nˈytsən kˌanst dɛn man nˈytst ʊnt fɛɾʃtˈeːt nˈuːɾ zˈɔlçə lˈeːbənsrˌeːɡəln , fɔn deːnən man diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , voːrˈaʊf ziː rˈuːən , zoː dˈ??çɡəmˌaxt , das man diː rˈeːɡəln hˌɛtə zˈɛlbɜ ɡˈeːbən kˈœnən duː , deːn ɪç ɡəlˈeːɾt , das tˈuːɡənt nˈɪçts zˈaɪ als ˈaxtʊŋ fyːɾ das frˈɛmdə ʊnt fyːɾ ˌʊnzɜ ɪç , das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , an kˈaɪnə lˈastɜ als an kˈaɪnə tˈuːɡənt tsuː ɡlˈaʊbən , das diː ʃlˈɪmstən nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnə kˈastə ʊnt diː bˈɛstən nɔx ˌaɪnə mˈeːɾ kˈɛnən ? 
... vˌɛn ɡˈʊstɑːf nˈɪçt ɡˌeːɡən jˈeːnə lˈeːrən , diː mˈaɪstəns vˈɑːɾhaɪtən zɪnt , ʊnt ɡˌeːɡən deːn lˈeːrɜ ˈaʊfɡəfˌɑːrən vˈɛːrə ; 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəʃvˈoːrən hˌɛtə , das dˌiːzə ˈeːkəlhˌaftə kˈaŋkɜfˌiːloːzoːfˈiː nˈiː ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɛkə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zɪç ʃpˈɪnən ʊnt klˈeːbən zˌɔltə : zoː hˈɛt ɪç fɔn iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˈuːt ɡədˈaxt als fɔn dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn fɔn bˈuːzə , dɛɾ das zystˈeːm dɛs hˈɛlveːtˌiːʊs zoː ʃˈøːn viː zaɪn ɡəzˈɪçt fˈoːɾkˌɔmt ; 
dɛn ɪn ˌiːrəm ʃtˈandə hat ˈɔft das bˈɛstə hˈɛɾts diː ʃlˈɪmstə fˌiːloːzoːfˈiː . 
ɛs vˌɪɾt kˈaʊm diː mˈyːə fɛɾlˈoːnən , das ˈɪks hˈɛɾzɛtsə , das dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə rˈoːbɪʃ tsʊm hˈɛŋkɜ ɡəjˈɑːkt vˌ??də , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən ɛntvˈɪʃtən rˈɛkɾuːtən fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən ˈaʊsɡˌɑːp ʊnt fɛɾrˈɛçnətə . 
vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə : tsʊm hˈɛŋkɜ ɡəjˈɑːkt , zoː zˌɑtiːriːzˈiːɾtə ɪç ; 
dɛn tsʊm hˈɛɾn fɔn rˈøːpɜ vˈɑːɾs , dɛɾ kˈaɪnə bədˈiːntə ˈanɪmt als diː , vˈɛlçə lˈɪvreːpˌoːlyːhˈɪstoːrə viː rˈoːbɪʃ zɪnt , dˈeː.hˈɑː. tsˈuːɡlaɪç jˈɛːɡɜ , ɡˈɛɾtnɜ , ʃrˈaɪbɜ , bˈaʊɜn ʊnt bədˈiːntə . 
ˈaɪns 
das bˈɪlt dɛs fɛɾlˈɔɾnən klˈaɪnən , das ɛɾ an zˌaɪnəm hˈalzə fɔn dɛɾ ɛntfˈyːrərˌɪn mˈɪtbɾˌaxtə , ʊnt das iːm zoː ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
nˈɔøɜ fɛɾtɾˈɑːk tsvˈɪʃən deːm lˈeːzɜ ʊnt bˌɪoːɡɾˈɑːfən ɡˈʊstɑːfs bɾˈiːf » tsˈiːə hˈɪn , ɡəlˈiːptɜ , « zˈɑːɡt ɪç » deːn das vˈɛltmˈeːɾ mˈɪtnˌɪmt ; 
das zˈɔnənbˌɪlt dˌaɪnəs fɛɾbˈɔɾɡən fˈyːləndən hˈɛɾtsəns lˈɛçlə ˌaʊs deːm mˈeːɾɡɾʊnt ʊnt ʃvˈɪmə mɪt dˈiːɾ ! 
daɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts bɾˈɪŋəst duː nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx ˈaʊəntˌɑːl ! 
ˈoː das dɔx diː frˈyçtə am mˈɛnʃən aɪn ˈandɾəs vˈɛtɜ hˌɑːbən mˈysən als zˌaɪnə blˈyːtən ʃtˈat dɛs hˈaʊxəs dɛs lˈɛntsəs deːn ʃtˈɪç dɛs ˈaʊɡʊsts ʊnt deːn ʃtˈ??m dɛs hˈɛɾbstəs ! 
« ɪç dˈaxtə diːs , zˈoːlaŋə zaɪn vˈɑːɡən ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən blˈiːp ; 
nˈaxhɜ ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː ɡˈaɾtənhˌøːlə hɪnˈʊntɜ tsuː deːn tsvˈaɪ mˈøːnçən ; 
ʊnt als ɪç dˈaxtə : ɪn ˈɔøərɜ kˈaltən ʃtˈaɪnbɾˈʊst vˈoːnt kˈaɪn vˈʊnʃ , kˈaɪn zˈeːnən , kˈaɪn ʃmˈɛɾts , kˈaɪn hˈɛɾts : » ˈeːbən dɑːrˈʊm « , zˈɑːɡt ɪç ɪn ˈandərəm zˈɪn . 
hˈɔøtə ɪst mˈɪçɑːˌɛlɪs , ʊnt hˈɔøtə ɪç kˌan mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾʃtˈɛlən bəjˈɛːɾt zɪç zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə . 
hˈɔøtə fˈɛŋt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm lˈeːzɜ aɪn ɡˌants nˈɔøəs lˈeːbən ˈan , ʊnt viːɾ vɔlən rˈuːɪç ˈaləs mˈɪtˌaɪnandɜ foːɾhˈeːɾ ˈaʊsmˌaxən . 
ˈeːɾstlɪç bɪn ɪç tsvɑːɾ aɪn jˈɑːɾ hˈɪntɜ ɡˈʊstɑːfs lˈeːbən tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˈaxt vˈɔxən ɡədˈɛŋk ɪç zˈɔlçəs ɛɾʃrˈiːbən tsuː hˈɑːbən . 
ɪç fɛɾhˈɔftə frˈaɪlɪç ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə , nˈuːn kˈɛːm ɪç iːm nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ aɪn lˈeːbən ɪst lˈaɪçtɜ tsuː fˈyːrən als tsuː ʃˈɪldɜn , tsuːmˈɑːl ɡˈuːt stˌiːliːzˈiːɾt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt kˌan aɪn ˈaʊtoːɾ aɪn ɡˈuːtɜ lˈaɪçtɜ diː ʃtˈɛɾnə dɛs hˈɪməls tsˈɛːlən als zˌaɪnə tsuːkˈynftɪɡən bˈoːɡən , diː ˌaʊx ʃtˈɛɾnə zɪnt . 
ʃlˈyːslɪç ɛɾvˈaɾtət man , das diː lˌiːteːratˈuːɾtsˈaɪtˌʊŋ vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl bədˈɛŋkə , das ɪç aɪn rˈɛçtsfrɔønt bɪn ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ ziː zoː fˈiːl tsuː ʃrˈaɪbən fɛɾmˈɑːk viː fyːɾ ɡˈantsə kɔleːɡˈiːən , fˌɑkʊltˈɛːtən ʊnt hˈœkstə rˈaɪksɡeːrˌɪçtə . 
kˈɛnt diː lˌiːteːratˈuːɾtsˈaɪtˌʊŋ mˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçən ˈaɾbaɪtən ? 
man mˈuːs mˌaɪnən ʃpˈaɪzɛʃrˌaŋk fˈɔl mˈɑnuːˌɑlaktən ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ɪn deːnən nɔx dɑːtsˈuː kˈaɪn vˈɔɾt ʃtˈeːt , vˌaɪl ɪç ziː ˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ papˈiːɾmyːlə hˈoːlən lˈiːs , ˌoːdɜ man mˈuːs ɪn mˌaɪnɜ ɡərˌɪçtalteːrˈaɪ ɪn ʃvˈɛnts , voːrˈɪn diː tsvˈœlf ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt dɛɾ lˈeːn ʊnt ɡərˈɪçtɛɾ zˈɛlbɜ bˈaʊɜn zɪnt , ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊm fɔn miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɔɾdɜn als jˈɛːɾlɪç aɪn bˈuːx . 
vˈeːɾ ɪst ʊm ɡˌants ʃˈeːraʊ dˈɛɾjeːnˌɪɡə zˈaxvaltɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm pɾoːtsˈɛsə dˈiːnt , vˈɛlçɜ mɪt nˈɛçstəm dɛɾ tˈɔøfəl mˈystə zaɪn ʃpˈiːl hˈɑːbən tsʊm vˈɛtslɛːɾ tˈoːɾ ˌʊntɜ diː zˌɛsɪˈoːntɪʃə dɛs rˈaɪkskamɜɡˌeːrɪçts , das fɔn ɡˈuːtəm ʃtˈiːl vˈaɪs , dˈyɾftə hˈɪnɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən ? 
ʊnt dɔx dˈiːntə dɛɾ pɾoːtsˈeːs , viː pˈeːtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə , fɔn ˈʊntən aʊf ʊnt bəʃtˈiːk , viː diː ʃtˈyːliːtənzˈɛktə , ˈɪmɜ hˈøːərə ʃtˈyːlə . 
tsvˈaɪtəns ˌoːdɜ das ɪst nɔx ˈeːɾstlɪç : 
ɪç kˌan fˈɔlklɪç , ɡlˈaɪç deːn jˈuːdən , nˈuːɾ am zˈabat ˌoːdɜ zˈɔntɑːk aʊf diː plˈastiːk mˌaɪnəs zˈeːlənfˈøːtʊs dˈɛŋkən , an vˈɔxəntˌɑːɡən vˌɪɾt nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən als tsvɑːɾ ˌaʊx bˌɪoːɡɾafˈiːən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn ʃˈɛlmən , man mˈaɪnt pɾoːtoːkˈɔlə ʊnt klˌaɡliːbˈɛlə . 
tsvˈaɪtəns ˌoːdɜ dɾˈɪtəns bɪn ɪç dɛɾ ˈɪnzɑːs ˌaɪnəs ʃˈuːlmˌaɪstɜtˌuːms . 
dɛɾ ɡˈuːtə rˈɪtmaɪstɜ vɔltə mɪç , dɑː zaɪn zˈoːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs vɑːɾ , mɪt pɛɾzoːnˈɑːlarəst bəlˈeːɡən , dɛɾ baɪ miːɾ tsˈuːɡlaɪç rˈeːalˌarəst ɪst , vˌaɪl maɪn mˈoːbiːlˌiːɑːɾfɛɾmˈøːɡən ɪn mˌaɪnəm kˈœɾpɜ ʊnt maɪn ˈɪmoːbˌiːliːˌɑːɾfɛɾmˈøːɡən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə bəʃtˈeːt ; 
ɪç zˌɔltə aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə zoː lˈaŋə ˌadvoːtsˈiːrən ʊnt zˌɑtiːriːzˈiːrən , als ɪç vɔltə . 
ɛs vˈɛːrə tsuː vˈynʃən , zaɪn ˈaltɜ ɡərˈɪçtaltɜ fɛɾblˈɪçə : 
zoː vˈyɾdə ɪç dɛɾ nˈɔøə ; 
dɛn ˈapdaŋkən kˌan zaɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts deːm dɔx maɪn ʃpɪtsbˈyːbɪʃəs , an hˈɔfaɪnhˌaɪtən fɛɾvˈøːntəs deːn mˈaŋəl dɛɾ lˈɛtstən nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl fɛɾɡˈeːbən mˈɑːk kˈaɪnən mˈɛnʃən . 
bəhˈaltə dˌaɪnən ɡəzˈʊndən nˈɔɾtˈɔstˈɑːtəm , bəhˈaltə dˌaɪnə hˈɛndə mɪt deːm pɾˈyːɡəlndən ʃtˈɑːp vˈeːə ʊnt dˌaɪnə tsˈʊŋə mɪt ˌiːrəm pˈɑːɾ dˈɔnɜvˌɛtɜn ʊnt tˈaʊzənt tˈɔøfəln , maɪn fˈalkənbˌɛɾk ! 
ɪç blˈiːp ˌaʊx baɪ iːm ɪm vˈɪntɜ ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøɜ ɪm frˈyːjɑːɾ tsˈoːk ɪç an deːn ˈɔɾt hɛrˈap , vˌoː ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbə ɪn diː ˈoːbərə ʃtˈuːbə dɛs ˈaʊəntˌɑːlɜ 
ʃˈuːlmˌaɪstɜ zeːbˈastiːˌɑːn vˈʊts ˈaɪns                                     . 
ɪç hˌatə fɪlˈaɪçt diː dɾˈaɪ fɛɾnˈynftɪçstən ɡɾˈyndə fɔn dɛɾ vˈɛlt dɑːtsˈuː ; 
ɪç ʃvˈɪnt ˈeːɾstlɪç nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ aɪn als ɪn ˌaɪnəm vˌɑtiːkˈɑːn fˈɔl ˈøːdɜ klˈyftə , ɪn zˈɑrɑːvˈystən fɔn lˈeːrən tsˈɪmɜn ; 
aɪn ˈɛszɑːl mɪt zˌaɪnɜ mˈœblənˈaɾmuːt ɪst fyːɾ mɪç aɪn pˈatmoːs , ʊnt blˈoːs ɪn klˈaɪnən ʃtˈyːbçən vˌɪɾt man ɡɾˈøːsɜ . 
dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔltə fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ɪn ˈɪmɜ klˈaɪnərə tsˈɛlən kɾˈiːçən , bɪs ɛɾ ɪn diː klˈaɪnstə ʃlˈypftə , dˈeː.hˈɑː. ɪns ˈɛŋstə lˈɔx dˌiːzəs ɡəkvˈɛtʃtən zˈɪlbɜdɾˌɑːts . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ɡɾˈʊnt vɑːɾ hˈɛɾ fˈɔɾtiːˌʊs ɪn mˈɔɾhoːf . 
pˌoːlyːhˈɪst . 
ˈɛl. rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. tsˈeː. ˈaxt. , vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɾtən ˈanrˌɛːt , ˈalə hˈalbə jˈɑːrə diː ʃtˈɛtə tsuː vˈɛksəln , dɑːmˈɪt ziː bˈɛsɜ ʃrˈiːbən ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃrˈaɪpt man bˈɛsɜ nɑːx jˈeːdɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ , ʊnt vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə dɛs ʃrˈaɪbeːpˌʊlts . 
ˈoːnə zˈɔlçə ˈaʊffrˌɪʃəndə lˈʊft ʃrˈaɪpt zɪç diː zˈeːlə zoː tˈiːf ɪn ˌiːrən hˈoːlveːk hɪnˈaɪn , das ziː dɑːrˈɪn ʃtˈɛkt , ˈoːnə hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tsuː zˈeːən . 
ˌaʊs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm vˈɛɾkə kˈœntə fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdən mˈoːnɑːt ʊnt jˈeːdən zˈɛktoːɾ mˈuːs ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn kˈɑjyːtə ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ dɾˈɪtə ʊnt fɛɾnˈynftɪçstə ɡɾˈʊnt ɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ : 
ziː ɪst vˈiːdɜ fɔn dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn fɔn bˈuːzə tsuːrˈyk , ˈeːɾstlɪç , vˌaɪl ziː ˌiːrə ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən bˈyːçɜpˌɑtiːntˌɪn lˈeːɾ tsuː mˈaxən hˌatə , dɛɾ ɡˈuːtən bəˈɑtɑː nˈɛːmlɪç , vˈɛlçə dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɛɾ lˈiːphɑːbɜ dɛɾ dˈʊmə ˈøːfəl ɛɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡˈynstɪçt ˈɛntlɪç mˈɪtən ɪn dˌiːzə tsuːzˈamənʃtɾˌøːmʊŋ ˈalɜ frˈɔødən ʊnt vˈiːziːtən hˈɪnbeːrˌeːdətən ; 
tsvˈaɪtəns ɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dˈɑː , vˌaɪl ˈɪks zoː hˈɑːbən vɔltə , ˌɑːbɜ ʃvˈɛstɜ , ʃvˈɛstɜ , vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç dɪç nˈɪçt ˈeːɜ ˌaʊs dˌiːzəm ˌyːbɜzˈɪntɛɾndən mˌiːneːrˈɑːlʃtɾˈuːdəl ɡərˈɪsən ? 
vɑːrˈʊm hast duː dɪç zoː fɛɾˈɛndɜt ? 
vˈeːɾ kˌan dɪç tsuːrˈyk fɛɾˈɛndɜn ? 
vˈeːɾ vɪl diːɾ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ʃˈɔøɜn dˌaɪnə ɡədˈaŋkən an frˈɛmdə blˈɪkə , dˌaɪnə ɡˈiːɾ , bəvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , dˌaɪnə ɡəfˈalzuːxt , vˈɛlçə lˈiːbə nˈuːɾ ɛɾrˈeːɡən , nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn vɪl , ʊnt ˈaləs das , vˈas daɪn hˈɛɾts ˌʊntɜʃˈaɪdət fɔn dˌaɪnəm fˈoːrɪɡən hˈɛɾtsən ʊnt fɔn bəˈɑtəns ˈeːvɪɡəm ? 
mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vɔlt ɪç ˈalzoː nˈɪçt ɡˈɛɾn das ʃlˈoːs fɛɾˈɛŋɜn , aʊf deːm ziː ˈyːbɾɪɡəns ˈalə tˈɑːɡə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fɛɾzˈɪtsət . 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç deːm lˈeːzɜ bˈaɪɡəbɾˌaxt , voːrˈan ɛɾ ɪst : viːɾ vˈɛndən ʊns vˈiːdɜ tsuː ɡˈʊstɑːfs vˈɑːɡən ʊnt zɪnt ˈalə tsuːfrˈiːdən , lˈeːzɜ , zˈɛtsɜ ʊnt ʃrˈaɪbɜ . 
ɡˈʊstɑːf fˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛs ʃmˈɛɾtsəs , diː dɛɾ ʃˈøːnə hˈɪməl ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊflˌøːzətə , nɑːx ʃˈeːraʊ ʊnt hˈiːlt jˈeːdə ʃvˈalbə ʊnt bˈiːnə , diː ˌʊnzərəm ʃlˈɔsə tsuːflˈoːɡən , fyːɾ ɡlˈyklɪç ; 
diː nˈɛçstən tsˈeːn jˈɑːrə hˈɪŋən als tsˈeːn fˈoːɾhˌɛŋə fˌɔɾ iːm dˈystɜ nˈiːdɜ , » ʊnt lˈiːɡən « , frˈɑːkt ɛɾ zɪç , » tˈoːtənɡˌeːrɪpə , raʊptˈiːrə ˌoːdɜ pˌaradˈiːzə hˈɪntɜ deːn fˈoːɾhˌɛŋən ? « vˈas ˈoːnə fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ iːm zˈɑːs ʊnt doːtsˈiːɾtə , zˈɑː ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , deːn pɾoːfˈɛsoːɾ . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fˌɔɾ ʃˈeːraʊ ʃrˈiːp ɛɾ miːɾ mɪt jˈeːnɜ flˈaməndən dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː ˌaʊs deːm mˈɛnʃən nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm tsvˈaɪtən jˈɑːɾtseːənt zoː ʃtɾˈɑːlənt bɾˈɪçt . 
viː baɪ ˈalən zˈeːlən , diː zɪç mˈeːɾ fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs als fɔn ˈaʊsən hɪnˈaɪn fɛɾˈɛndɜn , ʃtˈant ɪn iːm dɛɾ bˌɑroːmˈeːtɜ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈɔft ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf deːmzˈɛlbən ɡɾˈɑːdə . 
diː rˈeːɡənvˌɔlkən ʊnt deːn rˌeːɡənbˈoːɡən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn hˈɪməl bɾˈaxtə ɛɾ nɑːx ʃˈeːraʊ mˈɪt ; 
ɛɾ tɾˈuːk zaɪn ˌyːbɜhˈyltəs hˈɛɾts ɪn das vˈaɪtə vˈiːdɜhˌaləndə kˈɑdɛtˌɛnhaʊs ʊnt ɪn dˈɛsən jˈɑːɾmaɾktlˌɛɾm aʊf deːn tɾˈɛpən ʊnt ɪn das kadˈɛtənfˌɛldɡɛʃrˈaɪ viː ˌʊntɜ diː ʃlˈɛːɡə ˌaɪnɜ kˈʊpfɜʃmˌiːdə ʊnt vˈalkmyːlə hɪnˈaɪn ɛɾ vˌ??də nɔx tɾˈaʊrɪɡɜ , ˌɑːbɜ mɪt mˈeːɾ ʃmˈɛɾtsən . 
das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɪm tsˈɪmɜ , das ɛɾ bətɾˈɑːt ʊnt bəvˈoːntə , vɑːrən nˈɪçt dɾˈaɪ kadˈɛtən dɛn ziː vɑːrən kʊrˈɛntmˈɛnʃən , ʃˈaɪdeːmˌyntsə ʊnt pɾoːzˈɑːɪʃə zˈeːlən , dˈeː.hˈɑː. lˈʊstɪç , vˈɪtsɪç , ˈoːnə ɡəfˈyːl , ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə fyːɾ hˈøːərə bədˈyɾfnɪsə ʊnt fɔn mˈɛːsɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən , zˈɔndɜn dɛɾ ʃtˈuːbənˈeːfoːrˌʊs , hˈɛɾ fɔn ˈøːfəl , dɛɾ mɪt deːm dˈeːɡən viː ˌaɪnə ɡəʃpˈiːstə flˈiːɡə mɪt dɛɾ nˈɑdəl lˈiːf . 
ˈøːfəl fˈɪŋ iːn zˈɔɡlaɪç tsuː bəˈoːbaxtən ˈan , ʊm iːn ˈɑːbənts tsuː bəʃrˈaɪbən ; 
ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ˌɑːbɜ bəˈoːbaxtətə ɛɾ jˈeːdən , nˈɪçt ʊm frˈɛmdə pfˈɪfə tsuː ɛɾlˈaʊʃən , zˈɔndɜn ʊm zˌaɪnə fˈoːɾtsuːvˌaɪzən . 
zoː lˈoːptə ɛɾ ˌaʊx , ˈoːnə tsuː ˈaxtən , ʊnt ʃvˈɛɾtstə ˈan , ˈoːnə tsuː hˈasən : ɡlˈɛntsən vɔlt ɛɾ blˈoːs . 
ˌʊntɜ dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən , ˈeːə ɡˈʊstɑːf deːn ʃvˈeːrən ɡˈaŋ ˌyːbɜ ʃmˈɛɾtsən tsuː ɡəʃˈɛftən tˈɑːt , kˌɑːm dɛɾ tɾˈoːst ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː ˈiːm , ʊnt ɡˈʊstɑːf zˈɑː , vˈas ɛɾ nˈɪçt hˌɛtə fɛɾɡˈɛsən zˌɔlən zˌaɪnən ˈɑmandˌʊs , zˌaɪnən kˈɪnthaɪtfrˌɔønt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə jˈyŋlɪŋ tɾˈɑːt fˌɔɾ iːn nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs blˈɪndən , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ lˈɛtstən ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən ; 
ɛɾ hˌatə diː nˈɛɾvənʃvˌɪndzuːxt , diː ˈaləs zaɪn mˈaɾk ˌaʊs dɛɾ nɔx ʃtˈeːəndən rˈɪndə ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌatə an dɛɾ rˈɪndə ɡɾˈyntə nˈɪçts mˈeːɾ als hˈɛŋəndə tsvˈaɪɡə mɪt fˈɑːləm ɡəzˈɛŋktən lˈaʊp . 
ɛɾ bərˈaɪtətə zɪç aʊf kˈaɪn ˈamt ʊnt kˈaɪn lˈeːbən fˈɔɾ , zˈɔndɜn ɛɾvˈaɾtətə ʊnt vɔltə ɛmpfˈaŋən an dɛɾ ʃvˈɛlə dɛs ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪsəs deːn tˈoːt , dɛɾ diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊfʃtˌiːk . 
ˌɑːbɜ das zˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən vˈʊndə lˈɑːk , dɑːrˈan kˌan ʊns nˈɪçts vˈʊndɜn als das ɡəʃlˈɛçt ; 
dɛn diː ʃˈøːnstən vˈaɪplɪçən zˈeːlən vˈoːnən zˈɛltən ˈandɜs ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnɜ ʃˈoːnən dˌiːzə vˈʊndə nˈɪçt ; 
ɛs ɛɾvˈaɪçt ziː ɡˌeːɡən aɪn zoː vˈaɪçəs ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ˈanblˌɪk nˈɪçt , das diː mˈaɪstən nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə tsʊm ˈandɜn lˈeːbən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə tsuːɾ ˈandɜn .... 
ɪn ɡˈʊstɑːf vˈoːntə das tsvˈaɪtə ɪç dɛɾ frˈɔønt fˈast mɪt deːm ˈeːɾstən ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə , ˌʊntɜ dɛɾ hˈɪɾnʃɑːlə ʊnt hˈɪɾnhaʊt ; 
ɪç mˈaɪnə , ɛɾ lˈiːptə am ˈandɜn vˈeːnɪɡɜ , vˈas ɛɾ zˈɑː , als vˈas ɛɾ zɪç dˈaxtə ; 
zˌaɪnə ɡəfˈyːlə vɑːrən ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɛːɜ ʊnt dˈɪçtɜ ʊm zˌaɪnə iːdˈeːən als ʊm zˌaɪnə zˈɪnə ; 
dɑːhˈɛɾ vˌ??də ˈɔft diː frˈɔøndʃaftflˈamə , diː zoː hˈoːx fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛs frˈɔøndəs ɛmpˈɔɾɡɪŋ , d??ç deːn kˈœɾpɜ dɛszˈɛlbən ɡəbˈoːɡən ʊnt ˈapɡətɾˌiːbən . 
dɑːhˈɛɾ ɛmpfˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnən ˈɑmandˌʊs , vˌaɪl ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ˈankˌʊnft vˈeːnɪɡɜ ɛɾvˈɛɾmt als aɪn ˈapʃˌiːt , mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmə , diː ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn nˈɪçt fˈœlɪç bɪs tsuː zˌaɪnəm ˈɔøsɜn rˈaɪçtə ˌɑːbɜ ˈøːfəl , dɛɾ bəˈoːbaxtətə , hˌatə mɪt zˈɛks blˈɪkən hɛrˈaʊs , dɛɾ nˈɔøə kadˈɛt zˈaɪ ˈɑdəlstˌɔlts . 
ˌʊntɜ ˈalən kɾˈiːɡskˈɑtɛçˌuːmənən hˌatə ɡˈʊstɑːf diː mˈaɪstə nˈoːt . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən kˈaɾtaʊzə vɑːɾ ɛɾ ɪn aɪn pˈɔltɜtsˈɪmɜ fɛɾbˈant , vˌoː diː dɾˈaɪ kadˈɛtən iːm deːn ɡˈantsən tˈɑːk diː ˈoːrən mɪt rapˈiːɾʃtøːsən , kˈaɾtənʃlˌɛːɡən ʊnt flˈyçən bəʃˈɔsən ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈɔɾfb??k vɑːɾ ɛɾ ɪn aɪn lˈuːvrə ɡəvˈɔɾfən , vˌoː diː tɾˈɔməl das ʃpɾˌɑːxɔɾɡˈɑːn ʊnt diː ʃpɾˌɑːxmaʃˈiːnə vɑːɾ , vˈoːd??ç das ʃˌoːlaɾçˈɑːt mɪt deːn ʃˈyːlɜn ʃpɾˈɑːx , viː diː hˈɔøʃrɛkə ˈalən ˌiːrən lˈɛɾm mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡəbˌɔɾnən tɾˈɔməl am bˈaʊxə mˈaxt . 
tsʊm ˈɛsən , tsʊm ʃlˈɑːfən , tsʊm vˈaxən vˌ??dən ziː viː das pˈaɾtɛrə ˌaɪnəs dˌɔɾfkoːmˌøːdiːˈantən tsuːzˈamənɡətɾˌɔməlt . 
ɪm mˈaɾʃʃrɪt ʊnt hˈɪntɜ deːm kˈɔmandˌoːvɔɾt ɛɾʃtˈiːk dˌiːzə mˈiːliːts deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl als ˌiːrən vˈal ʊnt nˈɑːm fɔn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ nˈɪçts vˈɛk als diː mˌʊntpɔɾtsjˈoːn aʊf ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk . 
dɛɾ kˈɔmandˌoːtsʊk rˈiːs ziː fɔn ˌiːrən ʃtˈyːlən aʊf ʊnt lˈɛŋktə ziː tsuːɾ tsˌiːtadˈɛl vˈiːdɜ hɪnˈaʊs . 
man kˈɔntə nˈaxts diː ʃrˈɪtə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən kadˈɛtən tsˈɛːlən , ʊnt man vˈʊstə diː ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən , vˌaɪl dɛɾ kˌɔmandˈiːrəndə lˈʊftʃtˌoːs dˌiːzə rˈɛːdɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈiːp . 
ˈeːbən dˈɛsveːɡən , ɪç mˈaɪnə , vˌaɪl dɛɾ dˈaŋk fˌɔɾ deːm ˈɛsən ˈɔɾdəntlɪç kˌɔmandˈiːɾt vˌ??də , hˌatə das ɡˈantsə kˈɔɾps diː ɡlˈaɪçə ˈandˌaxt ; 
kˈaɪnə zeːkˈʊndə ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɜ lˈɛŋɜ mɪt ɡˈɔt als dɛɾ ˈandɾə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm ʃeːrˈaʊɪʃən rˌeːɡiːmˈɛntə dɛɾ kˈɛɾl ʃtˈant , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ dɛɾ kˈɪɾçənpˌɑrɑːdə , vˌoː dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ diː zˈeːlən ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡˈɔt kˌɔmandˈiːɾtə , diː ɛɾ zˈɔnst tsʊm tˈɔøfəl ɡˈeːən hˈiːs , zoː zˈeːɾ vˈiːdɜ fɛɾnˈynftɪɡə zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn fɛɾʃtˈiːs , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns fˈiːɾ miːnˈuːtən lˈɛŋɜ deːm hˈɪməl aʊf zˌaɪnəm frˈɔmən knˈiː dˈaŋktə als dɛɾ flˈyːɡəlmˌan ɪç zˈɑːk ɛs dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɪç nˈaxhɜ , als dɛɾ bˈeːtɜ dɑːrˈyːbɜ fˈʊxtəl bəkˌɑːm , ˈœfəntlɪç diː frˈɑːɡə tˈɑːt , ˌɔp nˈɪçt ˈeːbən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə deːn kɔmpˈaɡnɪən diː lˈoːɡɪk bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən vˈɛːrə , diː ˌiːnən zoː nˈøːtɪç ɪst viː diː ʃnˈ??bɛɾtə ʊnt nɔx nˈytslɪçɜ , dɑː man dˌiːzə , ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈeːnə tsuː vˈɪksən bɾˈaʊxt . 
kˈœntə man nˈɪçt kˌɔmandˈiːrən ʊnt das vˈœɾtçən » mˈaxt « vˈɛɡlasən : » mˈaxt deːn fˈɔɾdɜzˌats mˈaxt deːn hˌɪntɜzˈats mˈaxt deːn ʃlˈuːs « ? 
zoː vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt tsuː tˈɑdəln , vˌɛn ɪç miːɾ ˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː kˈaʊftə ʊnt ziː diː dɾˈaɪ tˈaɪlə dɛɾ bˈuːsə ˌɛtvɑː zoː dˈ??çmˌaxən lˈiːsə : bərˈɔøət ɡlˈaʊpt bˈɛsɜt nˈɛːmlɪç ˈɔøç , ˌoːdɜ zˈɔnst zˌɔl das lˈiːbə .... 
ɪn ɔøç fˈɑːrən , viː jˈyŋərə ˌɔfiːtsˈiːrə bˈaɪzɛtsən . 
dɛɾ ˈœstɾaɪksçə zɔldˈɑːt hˌatə bɪs ˈanoː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç tsvˈaɪʊndzˌiːptsɪç hˈantɡɾˌɪfə tsuː lˈɛɾnən , nˈɪçt ʊm dɑːmˈɪt deːn fˈaɪnt tsuː ʃlˈɑːɡən , zˈɔndɜn deːn zatˈɑːn . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ , voːrˈɪn ɡˈʊstɑːf ɡˌeːɡən kɾˈiːk ʊnt zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən vɑːɾ , ʃrˈiːp ɛɾ miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf , dˈɛsən ˈanfˌaŋ hˈiːɾ vˈɛɡblaɪpt , vˌaɪl ˌʊnzɜ bɾˈiːfʃtɛlɜ dɑːbˈaɪ ˈaleːmˌɑːl zoː kˈalt viː baɪm ɛmpfˈaŋ tsuː zaɪn pflˈeːktə . 
ʃtˈɛɾn » das ˌɛksɜtsˈiːrən ʊnt ʃtuːdˈiːrən mˈaxən mɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ tsuː kˈaɪnəm ɡlˈyklɪçɜn . 
ɪç ˈɛɾɡərə mɪç ˈɔft zˈɛlbɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈaɪçhaɪt , ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən ɪç diː ʃpˈuːrən ˈɪŋeːˌaɪm vˈɛktsuːvˌaʃən zˈuːxə , ʊnt ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts , das baɪ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , diː ɪç jˈɛtsoː hˈɔøfɪç , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ˈoːnə ˈapzˌɪçt dɛɾ bəlˈaɪdɪɡɜ ɛɾfˈɑːrə , nˈɪçt hˈaɾt ˈaʊfʃvˌɪlt , zˈɔndɜn zɪç tsuːzˈamənpɾˌɛst , viː tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tɾˈɛːnə ˌyːbɜ diː ˈʊnhˌaɪlɪɡə vˈɛlt . 
mˌaɪnə ʃtˈuːbənkˌɑmeːrˌɑːdən , ˌʊntɜ deːnən ɪç nˈɪçts hˈøːrə als rapˈiːrə ʊnt flˈyçə , lˈaxən mɪç ˌyːbɜ ˈaləs ˈaʊs . 
zoːɡˈɑːɾ dˌiːzəs blˈat ʃrˈaɪp ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːnən , zˈɔndɜn ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ɪm ʃtˈɪlən lˈandə tsvˈaɪ tsuː deːn fˈyːsən ʊnt aʊf deːm fˈʊsɡɛʃtˌɛl ˌaɪnɜ blˈuːmənɡˌœtɪn , fɔn vˈɛlçɜ ˈaɾm ʊnt blˈuːmənkˌɔɾp ˈapɡəbɾˌɔxən zɪnt . 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ fɔn ˈøːfəl ɪst ˌʊntɜdˈɛsən ɪm ˈaltən ʃlˈɔsə baɪ dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn . 
zˈoːbalt ɪç nˈɪçt ˈaɾbaɪtə , dɾˈykt jˈeːdəs tsˈɪmɜ , jˈeːdəs hˈaʊs , jˈeːdəs ɡəzˈɪçt aʊf mɪç hɛrˈaɪn 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn ˈɪks vˈiːdɜ tˈuːə tsvɑːɾ vˌɛn tɾˈyːbəs vˈɛtɜ ɪst , viː ɪn fˈoːrɪɡɜ vˈɔxə , mˈax ɪç maɪn mˌateːmˈɑːtɪʃəs rˈaɪstsɔøk zoː ɡˈɛɾn viː aɪn ʃmˈʊkɛstçən ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn flˈamənmˌɔɾɡən ˌʊntɜ deːm ɡəʃrˈaɪ ˈalɜ vˈøːɡəl , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡəfˈaŋənən , fɔn deːn dˈɛçɜn ɪn ˌʊnzrə ɡˈasən nˈiːdɜzˌɪŋkt , vˌɛn dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn mɪç mɪt zˌaɪnəm hˈɔɾn ɛɾˈɪnɜt , das ɛɾ ˌaʊs deːn ˈɛkɪɡən , ʃpˈɪtsɪɡən , fɛɾvˈɪtɛɾndən , ˈʊnɔɾɡˌɑnɪʃ tsuːzˈamənɡəlˌaɪmtən ʃˈʊttaʊfən dɛɾ ɡətˈøːtətən natˈuːɾ , diː ˌaɪnə ʃtˈat hˈaɪsən , nˈuːn hɪnˈaʊskˌɔmə ɪn das pʊlzˈiːrəndə , dɾˈɛŋəndə , knˈɔspəndə ɡəvˈyːl dɛɾ nˈɪçt ɛɾmˈɔɾdətən natˈuːɾ , vˌoː ˌaɪnə vˈ??tsəl diː ˈandɾə ˈʊmklˌamɜt , vˌoː ˈaləs mɪt ʊnt ˈiːnaɪnˌandɜ vˈɛksət ʊnt ˈalə klˈaɪnərə lˈeːbən zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈʊnˌɛntlɪçən lˈeːbən ˈiːnaɪnˌandɜ ʃlˈɪŋən : 
dɑː tɾˈɪt jˈeːdɜ blˈʊtɾɔpfən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuːrˈyk fˌɔɾ deːn pˈɛçkɾɛntsən , tɾˈançeːkˌatsən ʊnt fˌɔɾ deːn vˈɪʃkɔlbən , voːmˈɪt diː ˌaɾtɪleːrˈiː ˌʊnzrə blˈaʊən mˈɔɾɡənstˌʊndən ˈaʊsʃtˌɔpfət . 
dˈɛnɔx fɛɾɡˈɛs ɪç diː ɡɾˈyːnəndə natˈuːɾ ʊnt diː kɔntɾˈɑmiːnən , voːmˈɪt viːɾ ziː ɪn diː lˈʊft ˈaʊfʃlˌɔødɜn lˈɛɾnən , ʊnt zˈeːə blˈoːs diː lˈaŋən flˈøːrə , diː an deːn ʃtˈaŋən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs fˈɛɾbɜs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪn diː hˈøːə flˈiːɡən , ʃˌoːn viː nˈɛçtə ˌyːbɜ deːn ɡəzˈɪçtɜn ˈaɾmɜ mˈytɜ hˈɛŋən , dɑːmˈɪt dɛɾ tˈaʊ dɛs jˈamɜs ɪm dˈʊnkəln hˈɪntɜ deːn lˈaɪçən fˈalə , diː viːɾ am mˈɔɾɡən mˈaxən lˈɛɾnən . 
ˈax ! 
zˈaɪtdəm ɛs kˈaɪnən tˈoːt mˈeːɾ fˈyːɾ , zˈɔndɜn nˈuːɾ vˈiːdɜ das fˈɑːtɜlˌant ɡˈiːpt ; 
zˈaɪtdəm ɪç , vˌɛn ɪç maɪn lˈeːbən pɾˈaɪsɡeːbə , kˈaɪnəs ɛɾrˈɛtə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnəs bˈɪndə : 
zˈaɪtdəm mˈuːs ɪç vˈynʃən , das man mˈiːɾ , vˌɛn mɪç dɛɾ kɾˈiːk ˈaɪnmˌɑːl ɪns tˈøːtən hɪnˈaɪntɾˌɔməlt , foːɾhˈeːɾ diː ˈaʊɡən mɪt pˈʊlvɜ blˈɪndbɾɛnə , dɑːmˈɪt ɪç ɪn diː bɾˈʊst nˈɪçt ʃtˈɛçə , diː ɪç zˈeːə , ʊnt diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt nˈɪçt bədˈaʊrə , diː ɪç tsɛɾʃnˈɪtsə , ʊnt nˈuːɾ ʃtˈɛɾbə , ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈøːtə ..... 
ˈoː dɑː ɪç nɔx ˌaʊs kˈaɾtaʊzən , nɔx ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊszˌɑː 
, dɑː bɾˈaɪtətə ziː fˌɔɾ miːɾ zɪç ʃˈøːnɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ ˌaʊs mɪt vˈoːɡəndən vˈɛldɜn ʊnt flˈaməndən zˈeːən ʊnt tˈaʊzəntfˌax ɡəmˈɑːlltən ˈaʊən jˈɛtsoː ʃtˈeː ɪç aʊf iːɾ ʊnt zˈeːə das kˈɑːlə nˈɑdəlhˌɔlts mɪt kˈoːtɪɡən vˈ??tsəln , deːn ʃvˈaɾtsən tˈaɪç fˈɔl zˈʊmpf ʊnt diː ˈaɪnmˌɛːɪɡə vˈiːzə fˈɔl ɡˈɛlbəs ɡɾˈɑːs ʊnt ˈaptsuːɡɾˌɛːbən . 
fɪlˈaɪçt kˌœnt ɪç ˌɑːbɜ dɔx mˌaɪnə tɾˈɔømə , deːn mˈɛnʃən tsuː nˈʊtsən , mˈeːɾ fɛɾvˈɪɾklɪçən , vˌɛn ɪç ˌaɪnə ˈandɾə lˈaʊfbɑːn ˈaɪnʃlˌyːɡə ʊnt ʃtˈat dɛs ʃlˈaxtfɛldəs deːn zˌɛsɪˈoːntɪʃ vˈɛːlən ʊnt deːn tsvˈɛk dɛɾ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fɛɾˈeːdəln dˈyɾftə dɾˈaɪ                                     ..... 
diː rˈoːtə zˈɔnə ʃtˈeːt fˌɔɾ mˌaɪnɜ fˈeːdɜ ʊnt bəvˈɪɾft maɪn papˈiːɾ mɪt lˈaʊfəndən ʃˈatən : 
ˈoː duː vˈɪɾkst ʃtˈeːənt , hˌɪməldˌiːamˈant , ʊnt mˈaxst lˈɪçt viː dɛɾ blˈɪts , ˌɑːbɜ ˈoːnə zˌaɪnən mˈœɾdərˌɪʃən knˈɑːl ! 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɪst ʃtˈʊm , vˌɛn ziː ɛɾʃˈaft , ʊnt lˈaʊt , vˌɛn ziː tsɛɾrˈaɪsət . 
ɡɾˈoːsə , ɪm ˈɑːbəntfˌɔøɜ ʃtˈeːəndə natˈuːɾ ! 
dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔltə nˈuːɾ dˌaɪnə ʃtˈɪlə nˈaxɑːmən ʊnt blˈoːs daɪn ʃvˈaxəs kˈɪnt zaɪn , das dˌaɪnə vˈoːltˌɑːtən deːm dˈyɾftɪɡən hɪnˈaʊstɾˌɛːkt ! 
vˌɛn ziː hˈɔøtə fɔn ˈaʊəntˌɑːl tsuː deːn ɪm zˈɔnənɡˌɔldə vˈoːɡəndən fˈɛnstɜn ˌʊnzɜs ʃlˈɔsəs ˈaʊfzˌeːən : zoː ʃˈaʊət jˌɛtst mˌaɪnə zˈeːlə ˌaʊx hɪnˈyːbɜ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ mˈeːɾ . « 
ˈɛtk. 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə zˈeːən ˈaɪn , das ɡˈʊstɑːf kˈaɪnɜ vˌɛɾdən vɪl ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat zˌaɪnən ɡˈantsən fˈɑːtɜ vˈiːdɜ zɪç , dɛɾ blˈoːs deːn ʃtˈyɾməndən kɾˈiːɡɜ lˈiːpt ʊnt rˈuːɪɡərə ɡəʃˈɛftmɛnɜ ˈeːbənzˌoː fɛɾʃmˈɛːst , viː dˌiːzə deːn nɔx rˈuːɪɡɜn ɡəʃˈɛftloːzən ɡəlˈeːɾtən fɛɾˈaxtən . 
ˈaɪns deːn ɡˈantsən lˈeːbənslˌaʊf zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , marˈiːɑː vˈʊts , hˈɑːp ɪç deːm ˈɛndə dɛs tsvˈaɪtən bˈandəs bˈaɪɡəɡˌeːbən . 
alˈaɪn ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˌeːpiːzˈoːdə ɪst , diː mɪt deːm ɡˈantsən vˈɛɾkə d??ç nˈɪçts tsuːzˈaməntsuːhˌɛŋən ɪst als d??ç diː hˈɛftnadəl ʊnt deːn klˈaɪstɜ dɛs bˈʊxbɪndɜs : zoː zˌɔltə miːɾ dɔx diː vˈɛlt deːn ɡəfˈalən ɛɾvˈaɪzən ʊnt iːn zˈɔɡlaɪç lˈeːzən nɑːx dˌiːzɜ nˈoːtə . 
tsvˈaɪ 
zoː hˈiːs dɛɾ ˈɛŋlɪʃə ɡˈaɾtən ʊm mˈɑrɪˌɛnhoːf , deːn diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈyːɾstən mɪt ˌaɪnəm roːmˈantɪʃən , ɡəfˈyːlfɔlən , ˌyːbɜ kˈʊnstɾeːɡəln hɪnˈaʊsrˌaɪçəndən ɡˈaɪstə ˈanɡəlˌeːkt . 
dɛɾ kˈʊmɜ ɡˈɑːp iːɾ deːn nˈɑːmən ʊnt diː ˈanlˌɑːɡə dɛs ʃtˈɪlən lˈandəs ˈaɪn . 
jˌɛtst ɪst ˌiːrɜ ʃtˈɛɾbəndən zˈeːlə zˈɛlpst dˌiːzəs lˈant tsuː lˈaʊt , ʊnt ziː lˈeːpt fɛɾʃlˈɔsən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən lˈeːzɜ , diː nˈɪçt dɑː vɑːrən , vɪl ɪç miːɾ d??ç ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs ɡˈaɾtəns fɛɾbˈɪndən . 
dɾˈaɪ 
ɪç kˌan nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das maɪn hˈɛlt zoː dˈʊm ɪst ʊnt tsuː nˈytsən hˈɔft . 
ɪç bɪns nˈɪçt , zˈɔndɜn ɪç tsˈaɪɡə ˈʊntən , das das mˌeːdiːtsiːnˈiːrən ˌaɪnəs kˌɑkɔxˈyːmɪʃən ʃtˈɑːtskœɾpɜs tsˈɛt.bˈeː. bˈɛsərə pˌoːliːtsˈaɪ , ʃˈuːl ʊnt ˈandɾə ˈanʃtˌaltən , ˈaɪntsˌɛlnə dˈɛkɾətə ˈɛtk. deːm ˈaɾtsnaɪˌaɪneːmən dɛs nˈɛɾvənʃvˈɛçlɪŋs ɡlˈaɪçə , dɛɾ ɡˌeːɡən diː zymptˈoːmə ʊnt nˈɪçt ɡˌeːɡən diː kɾˌaŋkhaɪtmˌɑteːrˈiː ˈaɾbaɪtət ʊnt dɛɾ zaɪn ˈyːbəl bˈalt vˈɛkʃvɪtsən , bˈalt vˈɛɡbɾɛçən ˌoːdɜ vˌɛɡlaksˈiːrən ˌoːdɜ vˈɛɡbɑːdən vɪl . 
dɛɾ ˈɛçtə kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪst mˌaɪnə ɡərˌɪçtalteːrˈaɪ aɪn ɡəbˈ??tɑːk ʊnt ˌaɪnə kˈɔɾndˌɛfraʊdatsjˈoːn als ɪç am dˈɔnɜstˌɑːk dɑːrˈaʊf mˌaɪnən ɡˈʊstɑːf bəzˈuːxən ʊnt aɪn vˈeːnɪç bəlˈeːrən vɪl : hat iːn hˈɛɾ fɔn ˈøːfəl ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈ??zaxə , diː blˈoːs aɪn ɡˈantsɜ zˈɛktoːɾ fˌɔɾ ʊnt ˈaʊsvˌɪkəln kˌan , mɪt ˈaɪnɪɡən hˈuːzɑːrən an diː ɡɾˈɛntsə fɛɾʃˈɪkt , vˌoː ziː ˌaɪnən frˈʊxtkˈɔɾdoːn bˈɪldətən , dɛɾ kˈaɪn kˈɔɾn hɪnˈaʊs ʊnt kˈaɪnən pfˈɛfɜ hɛrˈaɪnlˌiːs . 
dɑː diː mˈaɪstən bəvˈeːɡʊŋən dɛs fˈɔlks zɪç fɔn pˌeːriːstˈaltɪʃən ˈanfˌaŋən : zoː vɔltən ɛs mˈançə fˈaɪnə lˈɔøtə ɡərˈɔxən hˈɑːbən , dɛɾ lˈandəsfˌɑːtɜ tˈɛːtə diː zˈaxə , dɑːmˈɪt zˌaɪnə lˈantskˌɪndɜ ˈɛtvɑːs tsuː bɾˈɔkən ʊnt tsuː bˈaɪsən hˌɛtən . 
ɪç bəkˌɑːm ˌɑːbɜ am ˈɛndə diː ɡɾˈœstə tˌɔøfəlˈaɪ dɑːmˈɪt , ʊnt man zˌɔl ɛs jˈɛtsoː hˈøːrən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn fˈɔɾnən ˈan . 
nˈɛːmlɪç zˈoː : das ɡɾˈoːsə rˈɪtɜɡˌuːt mˈaʊsənbˌax hat , viː bəkˈant , diː ˌoːbɜɡərˈɪçtbaɾkˌaɪt , ɔpɡlˈaɪç ɪç ʊnt dɛɾ rˈɪtɜɡˌʊtbeːzˌɪtsɜ , hˈɛɾ kɔmˈɛɾtsɪənaɡˈɛnt fɔn rˈøːpɜ , dɑːrˈyːbɜ ˌaʊs ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɡɾˈyndən ˈɛɾɡɜlˌɪç zɪnt . 
ɪç bɪn ˈɛɾɡɜlˌɪç , vˌaɪl ɪç das lˈeːbən , vˈeːnɪçstəns diː ˈeːrə fɔn ˈaɪnɪɡən hˈʊndɜt mˈɛnʃən nˈɪçt ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs ɡˈantsən rˈøːmɪʃən fˈɔlks , zˈɔndɜn ˌaɪnəs ˈamtmans ˈɛtk. zˈeːə ; 
dɛɾ ˈɛɾp , lˈeːn ʊnt ɡərˈɪçtɛɾ ɪst ˈɛɾɡɜlˌɪç , vˌaɪl dɛɾ blˈʊtban nˈɪçts ˈaɪntɾˌɛːkt , dɑː ɛs mˈeːɾ kˈɔstət , das rˈɪçtʃveːɾt ʃlˈaɪfən tsuː lˈasən , als ˈaləs ˈapvˌɪɾft , vˈas dɑːmˈɪt ɪn deːn bˈɔøtəl hɪnˈaɪntsuːmˌɛːən ɪst . 
» ˈeːɛbɾˌʊx ɪst fyːɾ ˌaɪnə mˌɑleːfˈiːtsɪʃə ˈɔpɾɪçkˌaɪt nɔx das ˈaɪntsɪɡə ! « zˈɑːkt dɛɾ ɛɾphˈɛɾ . 
ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl zˈɑːɡtə zaɪn ɡərˈɪçtaltɜ kˈɔlp ; 
hˈoːə frˈaɪs vɑːɾ zˌaɪnə hˈoːə ˈoːpɜ , pˈaɪnlɪçə ˈaktən vɑːrən iːm klˈɔpstɔks ɡəzˈɛŋə ʊnt aɪn ʃˈɛɾɡə zaɪn ˈoːrəst ʊnt zˈançoː pˈanzɑː 
ɛɾ hˌɛtə diː vˈɛlt ɪn tsvˈaɪ rˈaɪən tsɛɾtˈaɪlət , ɪn diː ˈaʊfhˌɛŋəndə ʊnt ɪn diː ˈaʊfɡəhˌaŋnə rˈaɪə , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪst ɡəblˈiːbən 
aɪn ˈʊnrazˌiːɾtɜ mˌɑleːfiːkˈant ɪm kˈaɾtsɜ vɑːɾ iːm aɪn ziːnˈeːzɪʃəs ɡˈɔltfɪʃçən ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈɛːzɜnən bˈɔvlə , bˈaɪdə vˌ??dən ɡˈɛstən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt frˈaɪə ʃpˈɪtsbuːbənpˈyɾʃ nˈuːɾ ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɛltaɪlən vˈɛːrə zˌaɪnə zˈaxə ʊnt lˈʊst ɡəvˈeːzən mɪç hˈastə ɛɾ aʊf deːn tˈoːt , vˌaɪl ɪç iːm ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fɔm tˈoːdə ɪns tsuːçtˈaʊs vˌɛɡdeːfəndˈiːrət hˌatə 
ɛɾ bəzˈɑːs diː ʃtˌɛɾbəlˈɪstən ˈalɜ hˈɪnɡərˌɪçtətən ʊnt ˌaɪnə mˈatɾiːkˌuːl ˌoːdɜ aɪn ɡənˌeːalˈoːɡɪʃəs zˌɑːtɾeːɡˈɪstɜ ˈalɜ rˈɔøbɜ ˈeːrənrˌɔøbɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , diː ɪn ˈalən dˈɔøtʃən kɾˈaɪzən tsuː ˈɛɾntən ʃtˈandən , ʊnt vˈɑːrə ʃpˈɪtsbuːbən vɑːrən fyːɾ ˈiːn , vˈas fyːɾ deːn bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən pluːtˈɑːɾç ɡˈʊtɡeːzˌɪntə mˈɛnʃən . 
kˈ??ts ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈɛçtɜ kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪst , ɡˌants viː iːn diː ˈaltən dˈɔøtʃən ˌoːdɜ nˈɔøən ˈɛŋlɪʃən ɡəzˈɛtsə hˈɑːbən vɔlən ; 
dɛn nɑːx bˈaɪdən zˌɔl jˈeːdɜ blˈoːs fɔn zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡərˈɪçtət ʊnt fɛɾdˈamt vˌɛɾdən ; 
kˈɔlbən ˌɑːbɜ mˈʊstə jˈeːdɜ ʃpˈɪtsbuːbə ʊnt mˈœɾdɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsən hˈaltən , ʊnt ɪnkʊlpˈɑːt kˈɔntə mˈɪthˌɪn zˈɑːɡən , das ɛɾ diː rˌɛçtsvoːltˈɑːt ɡənˈœsə , fɔn ˌaɪnəm zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡərˈɪçtət tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç kˈɛnə nˈɪçt fˈiːlə ˈeːbənbˌyɾtɪɡə mˈɑleːfˌɪtsrɛːtə ʊnt fˌɑkʊltˈɪstən , aʊf vˈɛlçə dˌiːzəs ˈantsuːvˌɛndən vˈɛːrə . 
das fɛɾdɾˈoːs rˈøːpɜn ˈʊnɡəmˌaɪn ; 
dɛn zaɪn mˌɑleːfɪtsrˈɑːt tsˈoːk iːm ˈalə mˈoːnɑːtə ˌaɪnən kˈɔstənsplˌɪtərˌɪɡən frˈaɪsfal tsˈuː ; 
ʊnt hˈoːən frˈaɪsɡərˈɪçtɜn ɪst dɔx nˈɪçt zoːvˈoːl mɪt dɛɾ ˈaɪnfˌaŋʊŋ als bəɛɾbˈʊŋ dɛɾ ˈɪnkviːzˌiːtən ɡədˈiːnt . 
kˈ??ts als dɛɾ ˈamtman ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈalɡənrˌɛkɾuːtənˈaʊshˌeːbʊŋ ɪm mˈaʊsənbˌaxɜ vˈaldə fˈoːɾtsuːnˌeːmən ɡədˈaxtə voːrˈan fɪlˈaɪçt rˈoːbɪʃ ʃˈʊlt vɑːɾ : zoː ʃtˈɛltə hˈɛɾ fɔn rˈøːpɜ dˌiːzə dˈiːppɾˈɛsɡˌɛŋə dɑːdˈ??ç ˈap , das ɛɾ zˌaɪnəm mˌɑleːfɪtsrˈɑːt zoː fˈiːl ɡɾˈɔphaɪtən ˈantˌɑːt , als dɑːtsˈuː fˈɔnøːtən vɑːrən , das dɛɾ ˈamtman nˈɪçts tˈuːn kˈɔntə als ˈapdaŋkən . 
ɛɾ tˈɑːt dɔx nɔx ˈɛtvɑːs , dɛɾ ʃˈɛlm , ɛɾ mˈɑːlltə mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt ˈap . 
dɑː ɛɾ maɪn dˌeːfənzoːrˈɑːt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , zoː fɛɾvˈaltətə ɛɾ das fˌɪskalˈɑːt ʊnt zˈɑːɡtə tsuː rˈøːpɜn , ɪç tˈaʊktə nˈɪçts , ɪç vˈɛːrə aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ iːn ʊnt mˈeːrə ˈeːdəlˌɔøtə hˈastə ʊnt dɛɾ deːn fˈaɪnstən hˈɔftoːn hˌɛtə ; 
pˈaʊl nˈɛːmə jˈeːdən pɾoːtsˈeːs fɔn ˌʊntɜtˈɑːnən ɡˌeːɡən ˌiːrə lˈeːnhɜn an ʊnt hˌɛtə zˈɛlbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn kɔmˈɛɾtsɪənaɡˈɛntən diː fˈeːdɜ ɡəfˈyːrət . 
duː ˈeːlɛndɜ kˈɔlp ! 
vɑːrˈʊm zˌɔlən ˈaɪnbˌaɪnə das nˈɪçt tˈuːn ? 
mˌaɪnə vˈɪçtɪçstən pɾoːtsˈɛsə zɪnt nɔx hˈɔøtə kˈaɪnə ˈandɜn . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪn fˈoːɾʃlˌɑːk vˈɪɾklɪç vˌɛɾdən , deːn ɪç zˈɔɡlaɪç tˈuːn vɪl ? 
dɛɾ , das man nɑːx deːm mˈʊstɜ dɛɾ ˈaɾmənˌadvoːkˈɑːtən ˌʊntɜtˈɑːnənˌadvoːkˈɑːtən ˈaɪnfˌyːɾt , diː blˈoːs ɡˌeːɡən pˈatɾiːmˌoːniːˌalɡeːrˌɪçtə viː diː mˈalteːzɜrˌɪtɜ ɡˌeːɡən ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə fˈɛçtən . 
ɪç hˈɑːp ɛs ˌaʊs rˈøːpɜs ˈaɪɡnəm mˈʊndə ; dɛn kˈ??ts , ɛɾ ˌɪnstalˈiːɾtə mɪç dɔx tsʊm mˈaʊsənbˌaxɜ ˈamtman , diː ˌadvoːtsˈiːɾ ʊnt lˈeːzeːvəlt ɛɾʃtˈaʊnə , viː ziː vɪl . 
diː kˈɔlbɪʃən ˈanɡɾˌɪfə vɑːrən ˈeːbən mˌaɪnə vˈɛndəltɾˌɛpə tsuː dˌiːzəm ɡərˈɪçtʃtuːlə . 
maɪn ɡərˈɪçtpɾɪntsˌiːpɑːl mˈuːs tsuː zˌaɪnən ˈeːvɪɡən kˈɛmpfən mɪt ˈalən ˈɪnstantsən ʊnt ˈeːdəlˌɔøtən ˌaɪnən juːrˈɪstɪʃən tˈaʊreːˌɑdoːɾ , ˌaɪnən hˈɪtsɪɡən fˈeːdɜmˌɛsɜhˌaɾpuːnˈiːrɜ hˈɑːbən ; 
kˈɔlp zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , ɪç vˈɛːrə ˌaɪnɜ . 
tsvˈaɪtəns pɾˌɛːzəntˈiːɾtə miːɾ hˈɛɾ fɔn rˈøːpɜ deːn ɡərˈɪçtʃtuːl , vˌaɪl ɪç vˈeːdɜ rˈɪt dɛs kˈ??tsən bˈaɪnəs vˌeːɡən nɔx fˈuːɾ dɛs zˈeːkɾaŋkən mˈɑɡəns vˌeːɡən ʊnt mˈɪthˌɪn tsuːɾ jˌʊstɪtspflˈeːɡə ˈoːnə deːn pfˈeːɾdənˈaxtɾɑːp , deːn zaɪn ʃtˈal bɪshˈeːɾ tsuː ˌɑpanaɡˈiːrən hˌatə , ɡəɡˈaŋən kˌɑːm . 
fyːɾ rˌeːtsənzˈɛntən ʊnt dˌeːrən rˌeːdaktˈøːɾs vˌɪɾt dɛɾ vˈɪŋk kˈaɪn ʃˈɑːdə zaɪn , das ziː bədˈɛŋkən mˈøːɡən , das ziː fɔn nˈuːn an papˈiːɾ nˈeːmən ʊnt ˌaɪnən mˈan rˌeːtsɛnzˈiːrən , dɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː viː ziː nˈɪçts ɪst , zˈɔndɜn ˌaɪnən , dɛɾ zoː ɡˈuːt rˈɪçtət viː ziː , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ aɪn rˈeːlərəs lˈeːbən als das lˌiːteːrˈɑrɪʃə , ʊnt dɛɾ zˈɔlçə rˌeːtsənzˈɛntən zˈɛlbɜ hˈɛŋkən kˌan , vˌɛn ziː ɪn zˌaɪnəm ɡərˈɪçtʃpɾɛnɡəl ˈɛtvɑːs an dɛɾs ʃtˈɛlən als ˈeːrə . 
jˌɛtst kˈɔmt diː hˈaʊptzaxə . 
ɪç vɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl als rˈɪçtɜ ɪn mˈaʊsənbˌax ʊnt tɾˈɑːt mˌaɪnə ˈamtmanʃˌaft ˈan . 
ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt , ɪç ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən vˌ??dən aɪnˈandɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt ɪç hˌatə an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌyːbɜ fˈynfhʊndɜt hˈɛndə ɪn mˈaɪnɜ . 
frˈaɪlɪç mˈuːs ɪç nɔx mˈançəs zˈaʊrə ɡəzˈɪçt vˈɛkʃɔøɜn , das ziː miːɾ mɪt mˈaxən , vˌaɪl ziː ɛs mˌaɪnəm vˈeːnɪɡɡˌɛliːptən pɾˈɪntsiːpˌɑːl mˈaxən ; 
dɛn fˈɔlk ʊnt ˈɑdəl lˈiːɡən nˈɪçt blˈoːs ɪn rˈoːm , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn hˈɔøtɪɡən dˈœɾfɜn ʃtˈeːts aɪnˈandɜ ɪn hˈɑːrən ʊnt tsˈœpfən ʊnt fˈɛçtən ˌyːbɜ ʃˈʊldənzˌaxən . 
ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ ɡərˌɪçtalteːrˈaɪ fˈaɪɜtə hˈɔøtə nɔx ˈɛtvɑːs zˌaɪnən ɡəbˈ??tɑːk dɛɾ fɛɾlˈaɪɜ dɛɾzˈɛlbən , rˈøːpɜ ; 
viːɾ ˈɑːsən ˈalzoː rˈɛçt ɡˈuːt , tsvˈaɪɜlˌaɪ dˈɪŋən tsuː ˈeːrən ; 
ˈeːɾstlɪç vˌaɪl das fɔn iːm ˈaʊfɡəlˌœstə pˌaɾlamˈɛnt ɪn miːɾ hˈɔøtə vˈiːdɜ tsuːzˈamənbərˌuːfən ʊnt tsvˈaɪtəns vˌaɪl dɛɾ bərˈuːfɜ fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən . 
ɪç kˌan zˈɑːɡən , miːɾ vɑːɾ vˈoːl dɑːbˈaɪ tɾˈɔts mˌaɪnɜ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt fɔn deːm viːdɜɡəbˈɔɾnən fɔn diːɾ ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə , lˈuːɪsə ʊnt ɡərˌɪçtpɾɪntsˌiːpalˈiːn ! 
vˈɛlçəs lˈɑːmə hˈɛɾts ʃlˈyːɡə nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm ɪn zˌympatˈeːtɪʃɜ hˌaɾmoːnˈiː tsuːzˈamən , vˌɛn ɛs daɪn ˈaʊɡə ˌyːbɜ das fɛɾɡənˈyːɡən dˌaɪnəs mˈanəs ʊnt fɔn vˈynʃən fyːɾ zaɪn lˈeːbən ɡlˈɛntsən zˈiːt . 
zˈɔndɜn fɔn dˌaɪnəm ˈeːeːɜn zˈɛlbɜ rˈeːt ɪç : ɛɾ zˈaɪ nˈuːn , viː ɛɾ vɪl , miːɾ ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , fɔn ˌaɪnəm mˈanə , mɪt deːm ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃtˈuːbəndˌɛkə zˈɪtsə , das ʃlˈɪmə tsuː dˈɛŋkən , das ɪç bɪshˈeːɾ fɔn iːm ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ˌaʊx ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt ɛsɪst vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ʊns aɪn tˈɪʃ ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈʊnststɾˌɑːsə tɾˈɛnt . 
vˌɛn duː ˌaɪnən mˈɛnʃən fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən hˈasəst : zoː ɡˈeːə ɪn zaɪn hˈaʊs ʊnt zˈeːə tsˈuː , ˌɔp duː , vˌɛn duː ɪn zˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛçən zoː mˈançən frˈɔøntlɪçən tsˈuːk , ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən das kˈɪnt ˌoːdɜ vˈaɪp , das ɛɾ lˈiːpt , zoː mˈançəs tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə ˈaʊfɡəfˌʊndən hast , ˌɔp duː dɑː mɪt deːm hɪnˈaɪnɡəbɾˌaxtən hˈasə vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡˌeːəst . 
vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ fɛɾfˈasɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡˌeːɡən ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡənˌɔmən , zoː vɑːrən ɛs diː ɡɾˈoːsən ; 
zˈaɪtdəm ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən klavˈiːɾstʊndən tsuː ʃˈeːraʊ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , mɪt mˈançəm ɡɾˈoːsən ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈɛkənɡˌeːmɛldə tsuː ʃtˈeːən , zˈaɪtdəm ɛɾ zˈɛlpst ˌʊntɜ dˌiːzən rˈiːzən mɪt hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋt : zoː zˈiːt ɛɾ , das aɪn miːnˈɪstɜ , dɛɾ aɪn fˈɔlk dɾˈykt , zˌaɪnə kˈɪndɜ lˈiːbən ʊnt das dɛɾ mˈɛnʃənfˌaɪnt am zˌɛsɪˈoːntɪʃ aɪn mˈɛnʃənfrˌɔønt am nˈɛːpʊlt zˌaɪnəs vˈaɪbəs zaɪn kˌan . 
zoː hˌɑːbən diː ˈalpənspˌɪtsən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn kˈɑːləs ʃtˈaɪləs ˈanzˌeːən , ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌɑːbɜ plˈats ʊnt ɡˈuːtə kɾˈɔøtɜ ɡənˈuːk . 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs ˈalzoː , dɑː nɑːx altfˈɛːtɜˌɪʃɜ zˈɪtə an ɡəbˈ??tɑːɡən baɪ hˈoːfə ʃpˈaɪst ɪç dˈɛɾɡlaɪçən nˈiː ˌaɪnə bˌɪskuːˈɪttˈɔɾtə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , aʊf dɛɾ das viːvˈɑːt ʊnt dɛɾ nˈɑːmə rˈøːpɜ mɪt tˈyːpən fɔn mˈandəln ˈaʊfɡəzˌɛːət tsuː lˈeːzən ʊnt tsuː ˈɛsən vɑːɾ dɑː fˈɛɾnɜ dɛɾ ˈɪnhɑːbɜ dɛs nˈɑməns tsvɑːɾ zˈɑːɡtə : » zˈɔlçə dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə mˈaxst duː nˈuːn « , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç das ˈaʊɡə fˈɔl bəkˌɑːm ʊnt bˈaɪfyːktə : » ʃnˈaɪt ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən dɾˈaʊsən ˌaʊx ˌaɪnən bˈɪsən « ɪç ɡəʃtˈeːə , zˈɑːɡt ɪç , ɪç vˈynʃtə ˈalsdan mˈançə zˈɑːɡə fɔn iːm ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs , diː zɪç mɪt deːm lˌɑpiːdˈɑrɪʃən mˌandəlstˈiːl nˈɪçt vˈoːl fɛɾtɾˈuːk , ʊnt ɪç hˌɛtə bəzˈɔndɜs ˈɛtvɑːs dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , diː kɾˈɛpzə am ˈalɜlˌiːbstən , vˌɛn ɛɾ , vˈeːnɪɡɜ ʊm das ʃtˈaɪŋuːt ɪn ˌiːrən kˈœpfən bəzˈɔɾkt , zˌaɪnə lˈuːɪsə nˈɪçt ˈanɡəbɾˌʊmt hˌɛtə , diː ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌaɪnɪɡə bˈaɪtɾɛːɡə tsuː zˌaɪnɜ kɾˈeːbsdˌaktyːlˌɪoːtˈeːk fɛɾʃˈytət hˌatə . 
ɪç vɪl nˈuːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn : dɛɾ hˈɛŋkɜ hˌɛtə mɪç hˈoːlən mˈysən , vˌɛn ɪç hˈaɾt viː aɪn kɾˈɛbzaʊɡə hˌɛtə blˈaɪbən vɔlən , dɑː duː , mˌaɪnə muːzˈiːkʃˈyːlərˌɪn , ɡəlˈiːptə bəˈɑtɑː , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ hˈɔflʊft ˈaɪns                                     , viː ˈandɾə blˈʊmən ˌaʊs dɛɾ meːfˈiːtɪʃən , nˈɪçts ˈaɪnɡəzˌoːɡən als tsˈaɾtərə rˈaɪtsə ʊnt hˈøːɜn ʃmˈɛlts , dɑː duː , hˈɔldə ʃˈyːlərˌɪn , mɪt deːm vˈaɪplɪçən ɡəfˈyːlə dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən ˈanzˌeːəns hˈɪŋɪŋəst ʊnt deːm fˈɑːtɜ , mɪt deːm mˈʊndə aʊf zˌaɪnɜ hˈant , diː ˈaʊfrˌɪçtɪçstən vˈynʃə bɾˈaxtəst ʊnt dɑː duː ˈeːɾst am hˈalzə dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ɔøç bˈaɪdə mɪt blˈɪkən dɛɾ lˈiːbə ˌyːbɜʃˈytətə , daɪn hˈɛɾts ɪn aɪn nˈɛːərəs ˌyːbɜɡˈɔsəst .... 
ˈeːɾst jˈɛtsoː kˈɔmt diː fɛɾʃpɾˈɔxnə hˈaʊptzaxə nˈɛːmlɪç maɪn ɡˈʊstɑːf . 
ɪç vɔlt , ɛɾ vˈɛːɾ ˈaʊsɡəblˌiːbən . 
ɛɾ tɾˈɪt fˌɔɾ tsvˈaɪ hˈuːzɑːrən foːrˈaʊs , diː ˌaɪnən kˈɔɾnvɑːɡən ˌɛskɔɾtˈiːɾtən . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɔltə zɪç ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛntsə das fˈyɾstəntˌuːm ʃˈeːraʊ ʃtˈøːsət viː dɛɾ mˈɛnʃlɪçə fɛɾʃtˈant ˌyːbɜˈal aʊf ɡɾˈɛntsən ˈaplˌɑːdən ; 
diː tsvˈaɪ hˈuːzɑːrən vɔltən zɪç bəʃtˈɛçən lˈasən , ɛs vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ɡˈʊstɑːf vˈɑːɾs nˈɪçt ; 
dɛɾ kɔndʊktˈøːɾ , dɛɾ pˈaxtɜ , hˌatə diː (en)ʃlˈaɪkweə(de) fyːɾ rˈøːpərˌɪʃəs ɡˈuːt ˈaʊsɡəɡˌeːbən ʊnt fˌɔɾ rˈøːpɜ ʃtɾˈɔøptə zɪç dɛɾ ɡˈantsə ɡˈʊstɑːf ʃˌoːn fɔm fˈɑːtɜ hˈeːɾ tsuːrˈyk . 
tsvˈaɪtəns lˈeːptə ɛɾ jˌɛtst mɪt dɛɾ tˈuːɡənt ɪm bɾˈaʊtstant ʊnt ɪn deːn flˈɪtɜvˌɔxən , vˌoː man ɡˈuːtə vˈɛɾkə ʊnt moːrˈɑlɪʃə hˈoːɾs dˈeːˈøːʊvrə fyːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ nˈɪmt ʊnt vˌoː tsˈuːɡlaɪç ʃtˈiːl ʊnt tˈuːɡənt tsuː fˈiːl fˈɔøɜ hˈɑːbən . 
kˈ??ts dɛɾ pˈaxtɜ ʊnt vˈɑːɡən mˈʊstən tsuːrˈyk ; 
ʊnt dɛɾ kadˈɛt vɑːɾ ɪns ɡəbˈ??taktsˌɪmɜ ɡətɾˈeːtən , ʊm ɛs mɪt ˌyːbɜvˈaləndəm hˈasə ɡˌeːɡən rˈøːpərˌɪʃə bətɾˌyːɡeːrˈaɪən ˈantsuːzˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ diːs ˈɪmstandə , als ɛɾ mɪç nɑːx fˈiːlən vˈɔxən ʊnt mˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː ʊnt ˌʊntɜ diː frˈøːlɪç ɡərˈøːtətən ɡəzˈɪçtɜ tɾˈɑːt , ˌaʊs deːnən ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl blˈuːt ʊnt frˈɔødə jˈɑːɡən vɔltə ? 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts als mɪç bˈaɪzaɪtə tsˈiːən ʊnt miːɾ ˈaləs ɛntdˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ das bəlˈaʊʃən ʊnt das ˈanfˌɑːrəndə kˈɔɾpʊs deːlˈɪktiː ɛntdˈɛktən deːm kɔmˈɛɾtsɪənaɡˈɛntən das nˈɛːmlɪçə . 
ɛɾ ɡərˈiːt ˈoːnə vˈaɪtərəs ɪn ˌaɪnə ʃˈɪmpfəndə vˈuːt ɡˌeːɡən deːn kadˈɛtən , deːn diː zˈaxə , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , nˈɪçts ˈanɡˌeːə , ʊnt ʃtˈaɪɡɜtə zɪç zoː lˈaŋə dɑːrˈɪn , bɪs iːm aɪn hˈaɪlmɪtəl ɡˌeːɡən das ɡˈantsə ˈʊnɡlˌyk bˈaɪfiːl . 
ɪç mˈʊstə mɪt iːm fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪç vˈyɾdə als zaɪn ˈamtman lˈaɪçt ˈaɪnzˌeːən , das man das ɡətɾˈaɪdə fyːɾ das ɡətɾˈaɪdə zˌaɪnɜ pˈɛçtɜ ˈaʊsɡˌeːbən mˈystə , vˌaɪl dɛɾ fˈyːɾst mɪt ˌaɪnəm bəˈamtən kˈaɪn ʃˈoːnən hˌɛtə . 
das lˈɛtstə zˈɑː ɪç als zaɪn nˈɔøɜ ˈamtman ˈaɪn , das dɛɾ ɡˈaɪtsɪɡə ˈaɾzeːnˌɪkøːnˌɪç , dɛɾ deːn ˈɛmtɜhˈandəl , jˈʊstiːtsˈʊnfˌuːk ʊnt ˈɛːnlɪçəs dˈʊldətə , dɔx aʊf ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmə ɡˌeːɡən iːn viː aɪn ɡˈɪftɪɡɜ vˈɪnt tsuːfˈɛːrət ; 
ˌɑːbɜ das zˈɑː ɪç nˈɪçt ˈaɪn , das ˌaɪnə tsvˈaɪtə bətɾˌyːɡeːrˈaɪ dɛɾ fɛɾhˈak ʊnt ˌadvoːkˈɑːt dɛɾ ˈeːɾstən zaɪn mˈysə . 
tsuː ˌʊnzərəm ɡəfˈɛçtə ʃtˈiːs ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛszˈɛlbən , dɛɾ pˈaxtɜ zˈɛlbɜ , dɛɾ mɪt tsɛɾrˈytətəm ɡəzˈɪçt ʊnt mɪt dɛɾ ʃtˈɔtɛɾndən bˈɪtə tsuːlˈiːf , » ˈiːroː ɡənˈɑːdən zˌɔltən ɛs nˈɪçt ˈʊnɡənˌɛːdɪç fɛɾmˈɛɾkən , das ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaŋst zaɪn kˈɔɾn fyːɾ ˈiːroː ɡənˈɑːdən ˌiːrəs ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌɛtə « . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ knˈoːtən ˈaʊzaɪnˌandɜ : maɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl hˌatə bɪshˈeːɾ blˈoːs zˌaɪnə ɡlˈyklɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəbɾˈaxtə (en)ʃlˈaɪkweə(de) mɪt dɛɾ ɛɾtˈaptən frˈɛmdən fɛɾmˈɛŋt . 
deːm pˈaxtɜ hˈiːlt ɛɾ zˈɔɡlaɪç als ɡəzˈʊndɜ mˌoːralˈɪst diː bˈoːshaɪt fˈɔɾ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈiːn , das lˈant ʊnt deːn fˈyːɾstən tsuː bətɾˈyːɡən , » ʊnt ɛɾ vˈynʃtə , ɛɾ bɾˈɛçə jˌɛtst das ʃrˈaɪbən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˈaʊf , ɛɾ vˈyɾdə iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊslˌiːfɜn « . 
tsuː mˌaɪnəm ɡˈʊstɑːf ˈaɪlt ɛɾ hɪnˈaɪn ʊnt vˈaɾf iːm mɪt dɛɾ hˈɪtsə dɛɾ fɛɾkˈantən ˈʊnʃˌʊlt zoː fˈiːl ɡɾˈɔphaɪtən ɛntɡˈeːɡən , als man fɔn ˌaɪnəm bəlˈaɪdɪçtən hˈalpmˌɪlɪoːnˈɛːɾ ɛɾvˈaɾtən kˌan , dɑː bəzˈɪtsɜ dɛs ɡˈɔldəs , viː zˈaɪtən fɔn ɡˈɔlt , am ˈalɜɡɾˌøːbstən klˈɪŋən . 
mɪç dˈaʊɜtə maɪn lˈiːbɜ ɡˈʊstɑːf mɪt zˌaɪnɜ tˈuːɡəntplˈeːtoːrˌɑː ; 
iːn dˈaʊɜtə das ˈʊnɡlˌyk dɛs ˈaɾmən pˈaxtɜs ; 
ʊnt bəˈɑːtən dˈaʊɜtə ˌʊnzrə ˈalzaɪtˌɪɡə bəʃˈɛːmʊŋ . 
mɪt rˈaɪsəndən ɡəfˈyːlən flˈoː ɡˈʊstɑːf ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈʊmən tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ fɔm vˈaɪkstən hˈɛɾtsən , das nɔx ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡəzˈɪçt ɡətsˈɪtɜt , fɔn bəˈɑtəns ˌiːrəm , diː blˈʊmən kˈɪntlɪçɜ frˈɔødə vˈɛɡɛbɾˌɔxən ʊnt hɛrˈabɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
ɪm ɡɾˈʊnt ɡˈɪŋ jˌɛtst dɛɾ hˈɛŋkɜ ˈeːɾst lˈoːs nˈɛːmlɪç das rˈøːpərˌɪʃə ɡeːbˈɛlə ɡˌeːɡən das fˈalkənbˌɛɾɡɪʃə hˈaʊs ʊnt ɡˌeːɡən dˈɛsən ˈapʃˌɔølɪçə fɛɾʃvˈɛndʊŋ ʊnt ɡˌeːɡən deːn kadˈɛtən . 
bəˈɑtɑː ʃvˈiːk ; 
ˌɑːbɜ ɪç nˈɪçt : ɪç vˈɛːrə aɪn ʃˈɛlm ɡəvˈeːzən aɪn ɡɾˈøːsərɜ , maɪn ɪç , vˌɛn ɪç deːm rˈɪtmaɪstɜ diː fɛɾʃvˈɛndʊŋ ɪn deːm zˈɪnə , voːrˈɪn ziː dɛɾ ɡˈeːɡnɜ nˈɑːm , hˌɛtə bˈaɪmɛsən lˈasən ɪç vˈɛːrə ˌaʊx dˈʊm ˌoːdɜ dˈymɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈamtmansˈaktʊs an vˈiːdɜstˌant tsuː ɡəvˈøːnən ɡətɾˈaxtət hˌɛtə , zˈɔndɜn ˈeːɾst ɪm tsˈeːntən , tsvˈantsɪçstən 
ˌɑːbɜ das ˈøːl , das ɪç hɛrˈʊmflˌiːsən lˈiːs , ʊm zˌaɪnə vˈɛlən tsuː ɡlˈɛtən , tɾˈɔpftə ʃtˈat ɪns vˈasɜ ɪns fˈɔøɜ . 
ɛs hˈalf ʊns bˈaɪdən vˈeːnɪç , das ʊns mˌaɪnə ʃˈyːlərˌɪn mɪt deːn zˈɪlbɜhˌaltɪçstən ʃtˈɛlən ˌaʊs bˈɛndɑːs rˈoːmeːˌoː ˈanʃpˌiːltə dɛɾ ˈaltə ʃpˈɑːs vɑːɾ nˈɪmɜ tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən viːɾ tsˈʊktən ʊnt lˈɛŋktən fɛɾɡəblˈɪç an ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈɪçtɜn , rˈøːpɜ zˈɑː viː aɪn ˌɪndiːˈɑnɪʃɜ hˈɑːn ˌaʊs ʊnt ɪç viː aɪn ɔøroːpˈɛːɪʃɜ . 
ɪç hˌatə fˈoːɾɡəhˌɑːpt , ɡˌeːɡən ˈɑːbənt nɑːx mˈɔndaʊfɡˌaŋ ˈɛtvɑːs zˌɛntiːməntˈɑlɪʃ tsuː zaɪn ɪn bˈaɪzaɪn fɔn bəˈɑːtən , dɑː ziː miːɾ ˈoːneːˌɪn dɛɾ hˈoːf ɛntɾˈiːs ; 
ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , ɪç hˌɛtə hˈɪnlɛŋlˌɪç ɛmpfˈʊndən ʊnt ɡəfˈyːlt ; 
ɪç vˈyɾdə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈatən ˌoːdɜ bˈaʊm maɪn hˈɛɾts hɛɾfˈoːɾɡənˌɔmən ʊnt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : » pɾˈeːneːts « ; 
jˈɑː ɪç ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ hˈɔøtə bəˈɑːtən miːɾ vˈaɪt nˈɛːɜ hɛrˈantsuːtsˌiːən als zˈɔnst , vˈɛlçəs baɪ ˈalən mˈɛːdçən ɡəlˈɪŋt , mɪt dˌeːrən ˈɛltɜn man diː ɡəʃˈɛftə tˈaɪlt . 
das vɑːɾ nˈuːn zˈɛmtlɪç tsʊm hˈɛŋkɜ ; 
ɪç mˈʊstə kˈalt ʊnt tsˈɛːə dɑːfˈɔnɡˌeːən viː aɪn kˈamɜɡˌeːrɪçtbˌoːtə ʊnt ɛmpfˈant ʃlˈɛçt . 
vɑːɾ dɛɾ nˈɔøə ˈamtman fɛɾdɾˈiːslɪç , deːn man ɪn zaɪn ˈamt hɪnˈaɪnɡəˌɛɾɡɜt hˌatə : zoː vˈɑːɾs zaɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl nɔx mˈeːɾ , dɛɾ ɪn zaɪn jˈɑːɾ hɪnˈaɪnɡətsˌaŋkt ɡəvˌɔɾdən . 
zoː hˈɪŋktə ɪç dɑːfˈɔn ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən vˈeːɡ tsuː mˈiːɾ : 
» zoː ʊnt mɪt deːm ɡəzˈɪçt ʊnt ˈaʊszˌeːən tsˈiːəst duː ˈalzoː , ɡlˈyklɪçɜ pˈaʊl , fɔn dˌaɪnɜ mˌaʊsənbˈaxɪʃən ɡərˌɪçtalteːrˈaɪ hˈaɪm , fɔn dɛɾ duː ʃˌoːn ɪn dˌaɪnən zɛktˈoːrən foːrˈaʊs ɡəplˈaʊdɜt . 
duː bɾˈaʊxst mˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːən , mˈɔnt , ɪç bɾˈaʊxə daɪn pˈuːdɜɡəzˈɪçt hˈɔøtə nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɛɾdˈamtə kˈɔɾnkˈarən ! 
ʊnt dɛɾ fˈyːɾst ! 
ʊnt dɛɾ fˈɪlts dɑːtsˈuː ! ʊnt ˌaʊx diː jˈyŋlɪŋtˌuːɡənt ! ɪç vɔlt , das iːɾ ˈalə .... vˈɛːɾ ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ zoː ɡəʃˈaɪt ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtə ɡlˈaɪç fˈoːɾmˌɪtɑːks ɡəfˈyːlt ʊnt hˌɛtə fˌɔɾ deːm ˈɛsən ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡətsˌaɪkt , nˈuːɾ aɪn hˈɛɾtsoːɾ , nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɑːzɜ . « 
» ˈaɪ ! 
hˈɛɾ ˈamtman ! « fˈuːɾ miːɾ maɪn vˈʊts ɛntɡˈeːɡən » vˈiːdɜ dˈɑː ? 
hˈɑːts hˈypʃə ˈeːɛbɾˌyçə ɡəɡˈeːbən , hˈuːrənfˌɛlə , rˌaʊfeːrˈaɪən , ɪnjˈuːriːən ? « 
» blˈoːs ˌaɪnɪɡə ɪnjˈuːriːən « , zˈɑːɡt ɪç . 
ˈaɪns 
dɛɾ lˈeːzɜ mˈuːs zɪç ɛɾˈɪnɜn , das ziː fɔn dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn fɔn bˈuːzə blˈoːs tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən ɡəbˈ??tɑːks hiːɾhɜɡˈeːraɪzət vɑːɾ . 
ˈandɾɜ 
tsˈaŋk das ʃtˈɪlə lˈant bəˈɑtəns bɾˈiːf diː ˈaʊszˌøːnʊŋ das pˈɔɾtɾɛːt ɡˈuːiːdˌoːs nɔx am hˈɔøtɪɡən zˈɔntɑːk hˈɑːp ˈɪks nˈɪçt hɛrˈaʊs , vɑːrˈʊm ɡˈʊstɑːf fˈynf tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ ɪn ʃˈeːraʊ ˈaɪntɾˌɑːf , als ɛɾ kˈɔntə ; 
ɛɾ vˈɪç zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈɛŋstlɪçɜ als lˈɪstɪç ˈaʊs . 
ˈøːfəl lˈiːs zɪç ˈaləs rˌapɔɾtˈiːrən ʊnt mˈaxtə dɑːrˈaʊs aɪn pˈɑːɾ zˈɛktoːrəs ɪn zˌaɪnəm roːmˈɑːn , deːn ɪç ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ hˈɔfəntlɪç nɔx tsuː zˈeːən bəkˈɔmən . 
ɪç vɔltə , zˌaɪnɜ kˈɛːmə ˈeːɜ als mˌaɪnɜ ɪn diː vˈɛlt , zoː kˌœnt ɪç deːn lˈeːzɜ dɑːrˈaʊf fɛɾvˈaɪzən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə ˈanˌɛkdoːtən dɑːrˈaʊs nˈeːmən . 
ɡˈʊstɑːf ʃˈiːn aɪn ɡˈaɪstɪɡəs vˈʊntfiːbɜ tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ tɾˈuːk zaɪn fɔm bɪshˈeːrɪɡən blˈuːtən ɛɾkˈɛltətəs hˈɛɾts tsuː ˈɑmandˌʊs , ʊm ɛs an dɛs frˈɔøndəs hˈaɪsɜ bɾˈʊst vˈiːdɜ ˈaʊstsuːvˌɛɾmən ʊnt ˈantsuːbɾˌyːtən ʊnt ʊm diː ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ , diː ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈant bəkˈɔmən kˈɔntə , ˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪtən tsuː ɛɾhˈaltən . 
ʊnt dˈɔɾt ɛɾhˈiːlt ɛɾ ziː ʃtˈeːts ˌaʊs ˌaɪnəm bəzˈɔndərən ɡɾˈʊndə . 
ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ vɑːɾ aɪn tsˈuːk , dɛɾ ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bɾˈyːdɜɡˌeːmaɪndə vˈɛːrə , lˈɛŋst als vˈɪldənbəkˌeːrɜ ˌaʊs iːɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː hɪnˈabɡərˌɔlət hˌɛtə : ɛɾ pɾˈeːdɪçtə ɡˈɛɾn . 
ɪç kˌan ɛs ˈandɜs zˈɑːɡən : zˌaɪnə kvˈɛləndə zˈeːlə mˈʊstə ɛntvˈeːdɜ ʃtɾˈøːmən ˌoːdɜ ʃtˈɔkən , ˌɑːbɜ tɾˈɔpfən kˈɔntə ziː nˈɪçt ʊnt vˌɛn zɪç iːɾ dɛn aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs ˈoːɾ ˈaʊftˌɑːt : 
zoː rˈɛɡnətə ziː nˈiːdɜ ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌyːbɜ tˈuːɡənt , natˈuːɾ ʊnt tsuːkˈʊnft . 
dan vˈeːtə ˌaɪnə hˈaɪtərə frˈɪʃə lˈʊft d??ç zˌaɪnə iːdˈeːnvəlt diː nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtstən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən dˈɛktən deːn ʃˈøːnən lˈɪçtən tˈiːfblˌaʊən hˈɪməl zˌaɪnəs ˈɪnɜn ˈaʊf , ʊnt ˈɑmandˌʊs ʃtˈant ˌʊntɜ deːm ˈɔfnən hˈɪməl ɛnttsˈykt . 
dˌiːzɜ , deːm diː ˌyːbɜmˈaxt zˌaɪnəs hˈɛɾtslɪç ɡəlˈiːptən aɪn pˌɔstamˈɛnt vɑːɾ , das iːn nˈɪçt bəlˈastətə , zˈɔndɜn ɛmpˈɔɾhoːp , ɡənˈoːs ɪm frˈɛmdən vˈɛɾt zˌaɪnən ˈaɪɡnən ; 
jˈɑː ɪn zˌaɪnəm mˈɪndɜ ˈaʊsɡəlˌɪçtətən kˈɔpf ɛntʃtˈant nɔx ɡɾˈøːsərə vˈɛɾmə , als ɪm rˈeːdəndən vɑːɾ , viː ˌɛtvɑː dˈʊŋkləs vˈasɜ zɪç ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ʃtˈɛɾkɜ als hˈɛləs ɛɾvˈɛɾmt . 
ɡˈʊstɑːf ɛɾtsˈɛːltə iːm deːn fˈoːɾfˌal ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt iːm zoː lˈaŋə ˌyːbɜ zaɪn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt dɑːbˈaɪ , bɪs zaɪn ʃmˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ vˈɛɡɛʃpɾˌɔxən vɑːɾ ; 
diːs ɪst das frˈɔøntʃaftlˌɪçə bəʃpɾˈɛçən dɛs ˈɪnɜn ʃˈɑdənfˌɔøɜs . 
blˈoːs lˈiːbə ʊnt aɪn vˈeːnɪç ʃvˈɛçə vɑːɾ ɛs , das ˈɑmandˌʊs mɪt ɡɾˈøːsərɜ tˈaɪlnɑːmə ˌaɪnə hɛrˈaʊsɡəvˌaɪntə als ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾɡəlˌaxtə tɾˈɛːnə ˌaʊs deːm ɡəlˈiːptən frˈɛmdən ˈaʊɡə vˈɪʃtə ; 
ɛɾ kˌɑːm dˈɛsveːɡən , ʊm zɪç das ˌɪntərˈɛsə an frˈɛmdəm kˈʊmɜ tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː zˈaxə ʊnt tˈɑːt diː tsuːfˈɛlɪɡə frˈɑːɡə , vˌoː maɪn hˈɛlt diː ˈyːbɾɪɡən fˈynf tˈɑːɡə vɑːɾ . 
ɡˈʊstɑːf ˌyːbɜhˈœɾtə ɛs ˈɛŋstlɪç ʊnt rˈoːt jˈeːnɜ dɾˈaŋ hˈɛftɪɡɜ ˈan dˌiːzɜ ˈʊmfˌastə iːn nɔx hˈɛftɪɡɜ ʊnt zˈɑːɡtə : 
» frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt , duː kvˈɛːləst dɪç nˈuːɾ . « ˈɑmandˌʊs , dˈɛsən hˈystərˌɪʃəs ɡəfˈyːl nˈɪçt zoː fˈaɪn als kɔnvʊlzˈiːvɪʃ vɑːɾ , fˈɔøɜtə zɪç ˈeːɾst rˈɛçt dɑːmˈɪt ˈan ɡˈʊstɑːfs hˈɛɾts vɑːɾ ˈɪnɪçst bəvˈeːkt , ʊnt dɑːrˈaʊs kˌɑːmən diː vˈɔɾtə : » ˈoː ! 
lˈiːbɜ , duː kˌanst ɛs nˈiː ɛɾfˈɑːrən , fɔn miːɾ nˈiː ! « 
ˈɑmandˌʊs vɑːɾ viː ˈalə ʃvˈaxə lˈaɪçt tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ɡənˈaɪkt ʊnt ʃtˈɛltə zɪç bəlˈaɪdɪçt ans fˈɛnstɜ . 
ɡˈʊstɑːf , hˈɔøtə nˈaxɡiːbˌɪɡɜ ʊnt vˈɛɾmɜ d??ç das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ nˈɔøəstən fɛɾɡəhˈʊŋ ɪn dɛɾ kˈɔɾnˈanklˌɑːɡə , ɡˈɪŋ hˈɪn tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə mɪt nˈasən ˈaʊɡən : » hˈɛt ɪç nˈuːɾ kˈaɪnən ˈaɪt ɡətˈɑːn , nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən « ˌɑːbɜ an ˈɑmandˌʊs zˈeːlə vɑːrən nˈɪçt ˈalə ʃtˈɛlən mɪt jˈeːnəm fˈaɪnən ˈeːɾɡeːfˌyːl bəklˈaɪdət , an vˈɛlçəm vˈɔɾtʊnt ˈaɪdbɾʊx frˈɛsəndɜ hˈœlənʃtˌaɪn ɪst . 
ˌaʊx zˈɛtstən ɪn iːm viː ɪn ˈalən ʃvˈaxən diː bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnɜ zˈeːlə , zoːɡˈɑːɾ vˌɛn diː ˈ??zaxə dɑːtsˈuː ɡəhˈoːbən vɑːɾ , viː diː vˈɛlən dɛs mˈeːɾs , vˌɛn aʊf deːn lˈaŋən vˈɪnt aɪn ɛntɡeːɡənblˈɑːzəndɜ fˈɔlkt , nɔx diː ˈaltə rˈɪçtʊŋ fˈɔɾt . 
ɛɾ zˈɑː ˈalzoː vˈaɪtɜ dˈ??ks fˈɛnstɜ ʊnt vɔltə fɛɾɡˈeːbən , mˈʊst ˌɑːbɜ diː mɛçˈɑnɪʃ ˈaʊfʃpɾˌɪŋəndən vˈɛlən ˈalmɛːlˌɪç tsuːzˈamənfˌalən lˈasən . 
hˌɛtə ɡˈʊstɑːf zɪç vˈeːnɪɡɜ ʊm zˌaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ bəvˈɔɾbən : 
zoː hˈɛt ɛɾ ziː frˈyːɜ bəkˈɔmən ; 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ʊnt blˈiːbən . 
» ˈɑmandˌʊs ! « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ɪm tsˈɛɾtlɪçstən tˈoːn . 
kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt kˈaɪn ˈʊmkˌeːrən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈoːk dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə ɡəkvˈɛltə das pˈɔɾtɾɛːt dɛs fɛɾlˈɔɾnən ʊnt iːm ˈɛːnlɪçən ɡuːˈiːdoː , das ɪn zˌaɪnən ʃˈøːnən kˈɪnthaɪtˌɑːɡən ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈʊst ɡəhˈaŋən vˌɔɾdən ʊnt das ɛɾ iːm hˈɔøtə tsuː tsˈaɪɡən vˈɪləns ɡəvˈeːzən , fɔm ʃmˈɛɾtsə ˌyːbɜmˈant , hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsɛɾʃmˈɛltsəndəm hˈɛɾtsən : » ˈoː duː ɡəmˈɑːlltɜ frˈɔønt , duː ɡəlˈiːptəs fˈaɾbənnˈɪçts , duː tɾˈɛːɡst ˌʊntɜ dˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlltən bɾˈʊst kˈaɪn hˈɛɾts , duː kˈɛnst mɪç nˈɪçt , duː fɛɾɡˈɪltst miːɾ nˈɪçts , ʊnt dɔx lˈiːp ɪç dɪç zoː zˈeːɾ . 
ʊnt mˌaɪnəm ˈɑmandˌʊs vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt tɾˈɔø ? « 
ɛɾ zˈɑː plˈœtslɪç ɪm ɡlˈɑːzə dˌiːzəs pˈɔɾtɾɛːts zaɪn ˈaɪɡnəs mɪt zˌaɪnən tɾˈaʊɜtsˌyːɡən nˈaxɡɛspˌiːɡəlt : » ˈoː blˈɪkə hˈeːɾ ; « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈoːnə » 
ɪç zˌɔl dˌiːzəm ɡəmˈɑːlltən frˈɛmdən zoː ˈɛːnlɪç zˈeːən , zaɪn ɡəzˈɪçt lˈɛçəlt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ʃˈaʊ ˌɑːbɜ ɪn mˈaɪnəs ! « 
ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə ɛs ˈaʊf , ʊnt vˈaɪt ˈɔfnə , ˌɑːbɜ ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪməndə ˈaʊɡən ʊnt tsˈʊkəndə lˈɪpən vɑːrən dɑːrˈaʊf . diː flˈuːt dɛɾ lˈiːbə nˈɑːm bˈaɪdə ɪn fˈɛstɜ ˈʊmfˌasʊŋ hɪnvˈɛk ʊnt hˈoːp ziː ʊnt als ˈɑmandˌʊs ˈeːɾst dˈaɾnax zˌaɪnə hˈalbaɪfɜzˌyçtɪɡə frˈɑːɡə : » ɛɾ hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , das pˈɔɾtɾɛːt zˈaɪ ɡˈʊstɑːfs « mɪt nˈaɪn ʊnt mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə bəˈantvɔɾtət ɛɾhˈiːlt 
: zoː tˈɑːt ɛs kˈaɪnən ʃˈɑːdən ; 
dɛn diː bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsˈoːɡən ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm bˈɛtə dɛɾ frˈɔøndʃaft hˈɪn . 
nɑːx zˈoːlçən ɛɾvˈaɪtərˌʊŋən dɛɾ zˈeːlə bˈiːtət ˌaɪnə ʃtˈuːbə kˈaɪnə ˈanɡəmˌɛsənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈan ; 
ziː zˈuːxtən ziː ˈalzoː ˌʊntɜ deːm dˈɛkənɡˌeːmɛldə , fɔn deːm nˈɪçt aɪn ɡəmˈɑːlltɜ , zˈɔndɜn aɪn leːbˈɛndɪɡɜ hˈɪməl , nˈɪçt fˈaɾbənkˌœɾnɜ , zˈɔndɜn bɾˈɛnəndə ʊnt fɛɾkˈoːltə vˈɛltən nˈiːdɜhˌɛŋən , ʊnt ɡˈɪŋən hɪnˈaʊs ɪns ʃtˈɪlə lˈant , das kˈaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn ʃˈeːraʊ lˈiːkt . 
ˈax , ziː hˈɛtəns nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən , vˌɛn ziː ˈaʊsɡəzˌøːnət blˈaɪbən vɔltən ! 
vɪlst duː hˈiːɾ bəʃrˈiːbən zaɪn , duː ʃtˈɪləs lˈant , ˌyːbɜ das mˌaɪnə fˌantazˈiː zoː hˈoːx fɔm bˈoːdən ʊnt mɪt zˈɔlçəm zˈeːnən hɪnˈyːbɜflˌiːkt ˌoːdɜ duː ʃtˈɪlə zˈeːlə , diː duː ɛs nɔx ɪn dɛɾ dˈaɪnɪɡən bəvˈaxst ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈɪɾdɪʃəs bˈɪlt dɑːfˈɔn aʊf diː ˈeːɾdə ɡəvˈɔɾfən hast ? 
kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən kˌan ɪç ; ˌɑːbɜ deːn vˈeːk vɪl ɪç nˈaxtsaɪçnən , deːn ˌʊnzrə frˈɔøndə dɑːdˈ??ç nˈɑːmən , ʊnt foːɾhˈeːɾ tˈaɪl ɪç nɔx ˈɛtvɑːs mˈɪt , das deːn zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsɡˌaŋ ˌiːrəs ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋs ɡəbˈɑːɾ . 
ɪç vˈʊstə ˈoːneːˌɪn nˈɪçt rˈɛçt , voːhˈiːn ɪç deːn bɾˈiːf tˈuːn zˌɔltə , vˈɛlçən bəˈɑtɑː zˈɔɡlaɪç nɑːx mˌaɪnɜ ʊnt ˌiːrɜ rˈykeːɾ fɔn mˈaʊsənbˌax an mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃrˈiːp . 
ziː vɑːɾ ɪn deːn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , diː ziː mɪt mˌaɪnɜ fˌiːlɪpˈiːnə baɪ dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ˌiːrə frˈɔøndɪn ɡəvˌɔɾdən . 
diː frˈɔøndʃaft dɛɾ mˈɛːdçən bəʃtˈeːt ˈɔft dɑːrˈɪn , das ziː aɪnˈandɜ diː hˈɛndə hˈaltən ˌoːdɜ ˈaɪnɜlˌaɪ klˈaɪdɜfˌaɾbən tɾˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə hˌatən lˈiːbɜ ˈaɪnɜlˌaɪ frˈɔøntʃaftlˌɪçə ɡəzˈɪnʊŋən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , das bəˈɑtɑː kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən hˌatə , ˌiːrəm ziː hˈalp bəʃtɾˈaɪfəndən vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn ɡəfˈalzuːxt tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
dɛn mˈɛːdçən ɛɾrˈɑːtən nˈɪçts lˈaɪçtɜ als ɡəfˈalzuːxt ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt , tsuːmˈɑːl an ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçt . 
» lˈiːbə fˌiːlɪpˈiːnə , ɪç hɑːbə bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɡətsˈøːɡɜt , ʊm ˌiːnən ˌaɪnən rˈɛçt mˈʊntɜn bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən ˈɑːbɜ , fˌiːlɪpˈiːnə , hˈiːɾ mˈax ɪç kˈaɪnən . 
maɪn hˈɛɾts lˈiːkt ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst viː ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪsɡɾuːbə ʊnt tsˈɪtɜt deːn ɡˈantsən tˈɑːk ; 
ʊnt dɔx vɑːrən ziː hˈiːɾ zoː frˈɔødɪç ʊnt nˈiːmɑːl bətɾˈyːpt als baɪ ˌʊnzərəm ˈapʃˌiːdə , dɛɾ fˈast zoː lˈaŋə vˈɛːɾtə viː ˌʊnzɜ bˈaɪzamˌɛnzaɪn : 
ɪç bɪn vˈoːl zˈɛlbɜ ʃˈʊlt ? 
ɪç ɡlˈaʊp ɛs mˈançmɑːl , vˌɛn ɪç diː lˈaxəndən ɡəzˈɪçtɜ ʊm diː rˈeːziːdˌɛntɪn zˈeːə ˌoːdɜ vˌɛn ziː zˈɛlbɜ ʃpɾˈɪçt ʊnt ɪç miːɾ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlə dˈɛŋkə , vˈas ɪç iːɾ mɪt mˌaɪnəm ʃvˈaɪɡən ʊnt rˈeːdən ʃˈaɪnən mˈuːs . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ an diː hˈɔfnʊŋən mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˈɛŋkən , zoː zˈeːɾ vˈeːɾt ɪç fɔn deːn fˈoːɾtsˌyːɡən frˈɛmdɜ ɡəzˈɛlʃaft bəʃˈɛmt 
ʊnt vˌɛn mɪç ˌaɪnə rˈɔlə , diː fyːɾ mɪç tsuː ɡɾˈoːs ɪst , frˈaɪlɪç nˈiːdɜdɾˌykt : zoː vˈaɪs ɪç mɪt nˈɪçts mɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , als das ɪç ɪns ʃtˈɪlə lˈant vˈɛkʃlaɪçə : 
dɑː hˈɑːp ɪç zˈyːsərə miːnˈuːtən , ʊnt miːɾ ɡˈeːən ˈɔft diː ˈaʊɡən plˈœtslɪç ˈyːbɜ , vˌaɪl mɪç dɑː ˈaləs tsuː lˈiːbən ʃˈaɪnt ʊnt vˌaɪl dɑː diː zˈanftə blˈʊmə ʊnt dɛɾ ʃˈʊldloːzə fˈoːɡəl mɪç nˈɪçt dˈeːmyːtˌɪɡən , zˈɔndɜn mˌaɪnə lˈiːbə ˈaxtən ; 
dan zˈeː ɪç deːn ɡˈaɪst dɛɾ tɾˈaʊɜndən fˈyɾstɪn ˈaɪnzˌɑːm d??ç zˌaɪnə vˈɛɾkə vˈandəln , ʊnt ɪç ɡˈeːə mɪt iːm ʊnt fˈyːlə , vˈas ɛɾ fˈyːlət , ʊnt ɪç vˈaɪnə nɔx ˈeːɜ als ɛɾ . 
vˌɛn ɪç ˌʊntɜ deːm ʃˈøːnstən blˈaʊəstən tˈɑːɡə ʃtˈeːə : zoː ʃˈaʊ ɪç zˈeːnənt aʊf tsuːɾ zˈɔnə ʊnt nˈaxhɜ rˈɪŋs ʊm deːn hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈʊm ʊnt dˈɛŋkə : ˈax vˌɛn duː dˌaɪnən bˈoːɡən hɪnˈabɡətsˌoːɡən bɪst , zoː hast duː dɔx aʊf kˈaɪnə ʃtˈɛlə dɛɾ ˈeːɾdə ɡəʃˈiːnən , aʊf dɛɾ ɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœntə bɪs tsuː dˌaɪnəm ˈɑːbəndɾˌoːt ; ʊnt vˌɛn duː hɪnˈʊntɜ ʊnt dɛɾ mˈɔnt hɛrˈaʊf ɪst : zoː fˈɪndət ɛɾ , das duː miːɾ nˈɪçt fˈiːl ɡəɡˈeːbən. ... tˈɔørə frˈɔøndɪn ! fɛɾˈyːbəln ziː miːɾ dˌiːzən tˈoːn nˈɪçt ; 
ʃrˈaɪbən ziː iːn ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt tsˈuː , diː mɪç ˈaleːmˌɑːl hˈɪntɜ dˌiːzəm fˈoːɾbˌoːtən ˈanvˌandəlt . 
ˈoː kˌœnt ɪç ziː mɪt mˌaɪnəm ˈaɾmə an mɪç kˈɛtən : 
zoː vˈɛːɾ ɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt zˈoː . 
ɡlˈyklɪçə fˌiːlɪpˈiːnə ! 
ˌaʊs dˌeːrən mˈʊndə ʃˌoːn vˈiːdɜ dɛɾ vˈɪts lˈɛçəlnt flˈatɜt , vˌɛn nɔx ˌyːbɜ iːm das ˈaʊk fˈɔl vˈasɜ ʃtˈeːt , viː diː ˈaɪntsɪɡə bˈalzampˌapəl ɪn ˌʊnzərəm pˈaɾk ɡəvˈyɾtsdyftə ˈaʊsˌatmət , ɪndˈɛs nɔx diː vˈaɾmən rˈeːɡəntɾˌɔpfən fɔn iːɾ fˈalən . 
ˈaləs tsˈiːət fɔn miːɾ vˈɛk , bˈɪldɜ zoːɡˈɑːɾ ; 
aɪn tˈoːtəs ʃtˈʊməs fˈaɾbənbˌɪlt hˈɪntɜ ˌaɪnɜ ɡlˈaʃtyːɾ vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə bɾˈuːdɜ , deːn ɪç tsuː lˈiːbən hˌatə . 
ziː kˌœnən nˈɪçt fˈyːlən , vˈas ziː hˌɑːbən ˌoːdɜ ɪç ɛntbˈeːrə jˈɛtsoː ʃˈaɪdət zoːɡˈɑːɾ zaɪn vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn mˈiːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ fɔm ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜ , kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , kˈaɪnən bɾˈiːf , kˈaɪn bˈɪlt . 
ɪç fɛɾmˈɪsə dˌiːzəs pˈɔɾtɾɛːt tsvɑːɾ zaɪt mˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn mˈaʊsənbˌax ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪsts ʃˌoːn lˈɛŋɜ vˈɛk ; 
dɛn ɪç hˌatə mɪç bɪshˈeːɾ blˈoːs ˈaɪntsuːrˌɪçtən ; 
fɪlˈaɪçt hˈɑːp ˈɪks zˈɛlbɜ mɪt ˌʊntɜ diː bˈyːçɜ , diː ɪç ˌiːnən ɡˈɑːp , fɛɾpˈakt ziː vˌɛɾdən mɪç bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə vɑːɾ nɔx aɪn tsvˈaɪtəs , ˈɛtvɑːs ˈʊnˌɛːnlɪçərəs pˈɔɾtɾɛːt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ; 
ˌɑːbɜ zaɪt lˈaŋəm ɪsts nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː . « 
ˈɛtk. ʃtˈɛɾn 
nɑːtˈyːɾlɪç ! 
dɛn dɛɾ ˈaltə rˈøːpɜ hˈat ɛs pˈʊbliːkə fɛɾʃtˈaɪɡɜt , vˌaɪl ɛs das fɔn ɡˈʊstɑːf vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən vˈiːdɜ ɪns ʃtˈɪlə lˈant ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪdən frˈɔøndən nˈɑːx . 
ziː mˈʊstən fˌɔɾ deːm ˈaltən ʃlˈɔsə foːɾbˈaɪ , das viː ˌaɪnə ˈɑdɑːmsrˈɪpə das nˈɔøə ˈaʊsɡˌeːɛkt , das zˈaɪnɜzˌaɪts vˈiːdɜ nˈɔøə vˈasɜˌɛstə , aɪn ziːnˈeːzɪʃəs hˈɔøsçən , aɪn bˈathaʊs , ˌaɪnən ɡˈaɾtənzˌɑːl , aɪn bˈɪlaɾt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , hɛɾfˈoːɾɡətɾˌiːbən hˌatə . 
ɪm nˈɔøən ʃlˈɔsə vˈoːntə diː rˈeːziːdˌɛntɪn fɔn bˈuːzə , diː dˌiːzən ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃən fˈøːtʊs das ɡˈantsə jˈɑːɾ nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl bəvˈʊndɜtə . 
hˈɪntɜ deːm tsvˈaɪtən rˈykən dɛs ʃlˈɔsəs fˈɪŋ zɪç dɛɾ ˈɛŋlɪʃə ɡˈaɾtən mɪt ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ˈan , deːn diː fˈyɾstɪn ʃtˈeːən lˈasən , ʊm deːn kɔntɾˈast tsuː bənˈytsən ˌoːdɜ ʊm deːn tsuː fɛɾmˈaɪdən , ɪn vˈɛlçəm zɪç aɪn bɾˌɪlantˈiːɾtɜ ɡˈɑlɑːpˈɑlast nˌeːbən diː pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃə natˈuːɾ ɪm ʃˈɛːfɜklˌaɪdə pɔstˈiːɾt . 
vˈeːɾ nˈɪçt fˌɔɾ deːn bˈaɪdən ʃlˈœsɜn foːɾbˈaɪ vɔltə : kˈɔntə d??ç aɪn fˈɪçtənvˌɛldçən ɪn deːn pˈaɾk ɡəlˈaŋən ʊnt foːɾhˈeːɾ ɪn ˌaɪnə klˌaʊsneːrˈaɪ , dˌeːrən fˈɛːtɜ dɛɾ ˈaltə fˈyːɾst ʊnt zaɪn fˌɑvoːrˈɪtkˈamɜhˌɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
bˈaɪdə vɑːrən ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçt ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk alˈaɪn ɡəvˈeːzən , ˈaʊsɜ vˌɛn ziː zɪç aʊf ˌaɪnɜ jˈɑːkt ˌoːdɜ zˈɔnst fɛɾˈɪɾtən ; 
dɑːhˈɛɾ vɔltən ziː dɔx alˈaɪn zaɪn ʊnt zˈɛtstən dˈɛsveːɡən vˈas frˈɑːktən ziː dˈaɾnax , das ziː aɪn plˌɑɡɪˈɑːt ʊnt ˌaɪnən nˈaxdɾʊk dɛɾ fˈoːrɪɡən bˈaɪrɔøtɜ ɛɾˈeːmiːtˌɑːɡə fɛrˈanʃtˌaltətən ? 
nˈɔøn hˈɔøzɜçən aʊfs papˈiːɾ , nˈaxhɜ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ˈɛntlɪç aʊf diː ˈeːɾdə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɔøn bəmˈoːstə klˈaftɜ hˈɔlts . 
ɪn dˌiːzən ˈaʊsɡəhˌøːltən vɛksˈiːɾklˈaftɜn ʃtˈɛktə ziːnˈeːzɪʃəs ˌɑmɔøbleːmˈɛnt , ɡˈɔlt ʊnt aɪn leːbˈɛndɪɡɜ hˈɔfman , viː man ˌɛtvɑː ɪn leːbˈɛndɪɡən bˈaʊmʃtɛmən aʊf ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə kɾˈøːtə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʃtˈøːsət , vˌaɪl man nˈɪçt zˈiːt , vˌoː iːɾ lˈɔx ɪst . 
diː klˈaftɜ ˈʊmrˌaŋən ˌaɪnə klˈaʊzə , diː man vˌaɪl am ɡˈantsən hˈoːf kˈaɪnə zˈeːlə tsuː ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈanzˌats hˌatə ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ˈanfɛɾtɾˌaʊətə , dɛɾ ʃtˈɪl ʊnt mɪt fɛɾʃtˈant dɑːrˈɪn zˈɑːs ʊnt zoː fˈiːl mˌeːdiːtˈiːɾtə ʊnt bədˈaxtə , als ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə mˈøːklɪç ɪst . 
man hˌatə deːn anˈaxoːrətən ˌaʊs dɛɾ ʃeːrˈaʊɪʃən ʃˈuːlbˌɪblɪoːtˌeːk mɪt ˈaɪnɪɡən astsˈeːtɪʃən vˈɛɾkən fɛɾzˈeːən , diː fyːɾ iːn rˈɛçt pˈastən ʊnt iːn tsuː ˌaɪnɜ ˈaptˌøːtʊŋ dɛs flˈaɪʃəs ɛɾmˈɑːntən , diː ɛɾ ʃˈoːn hˌatə . 
diː ɡɾˈoːsən ˌoːdɜ ɡɾˈœstən vˌɛɾdən ɛntvˈeːdɜ rˌɛpɾɛːzəntˈiːɾt ˌoːdɜ rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən zˈɛlbɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt zˈɛltən ˈɛtvɑːs ; 
ˈandərə mˈysən fyːɾ ziː ˈɛsən , ʃrˈaɪbən , ɡənˈiːsən , lˈiːbən , zˈiːɡən , ʊnt ziː zˈɛlbɜ tˈuːn ɛs vˈiːdɜ fyːɾ ˈandɾə ; 
dɑːhˈɛɾ ɪst ɛs aɪn ɡlˈyk , das ziː , dɑː ziː tsʊm ɡənˈuːs ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ kˈaɪnə ˈaɪɡnə zˈeːlə hˌɑːbən ʊnt kˈaɪnə frˈɛmdə fˈɪndən , dɔx hˈœltsɜnə ɡəʃˈɛftɾɛːɡɜ , vˈɛlçə diː ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ fyːɾ ziː ɡənˈiːsən , baɪ dɾˈɛkslɜn ˈaʊftɾˌaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈynʃtə nˈuːɾ , diː ɡɾˈoːsən , diː nˈiː mˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlə ɛɾlˈaɪdən als baɪ ˌiːrɜ kˈ??tsvaɪlə , lˈiːsən ˌaʊx fˌɔɾ ˌiːrə pˈaɾks , fˌɔɾ ˌiːrə ɔɾkˈɛstɜ , ˌiːrə bˌɪblɪoːtˈeːkən ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜstˌuːbən zˈɔlçə fˈɛstə ʊnt ˈʊnbəlˌeːptə ɡəʃˈɛft ʊnt hˈɪməltɾˌɛːɡɜ ˌoːdɜ ɡənˈuːskuːrˈɑtoːrəs ˈapzəntˌɪs ʊnt ʃˈœnvɛtɜˌablaɪtɜ mˈaxən ʊnt hˈɪnʃtɛlən , ɛntvˈeːdɜ ɪn ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən ˌoːdɜ blˈoːs ɪn vˈaxs bɔsˈiːɾt . 
ɪn diː dˈɛkə dɛɾ klˈaʊzə zˌɔltə viː an dɛɾ dˈɛkə dɛɾ ɡɾˈɔtə baɪm klˈɔstɜ ˈɛs. fˈeːliːkˌiːtɑː hˈɪnlɛŋlˌɪçə bˈaʊfɛlˌɪçkaɪt , zˈɛks rˈɪtsən ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈaɪdɛksən , diː dɑːrˈaʊs fˈalən , ˈaɪnɡəmˌɑːlət vˌɛɾdən . 
dɛɾ mˈɑːlɜ vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn aʊf rˈaɪzən , blˈiːp ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə dɑːrˈaʊf ʊnt ˈaʊs , das zɪç diː zˈaxə tsuːlˈɛtst zˈɛlbɜ hɪnˈaʊfmˌɑːlltə ʊnt ɡlˈaɪç ˈɔfnən mˈɛnʃən nˈɪçts vɑːɾ , als vˈas ziː ʃˈiːn . 
alˈaɪn als diː kˈynstlɪçə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ zɪç tsuː ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾˈeːdəlt hˌatə , vɑːɾ ziː lˈɛŋst fɔn ˈalən fɛɾɡˈɛsən . 
ɪç hˈalt ɛs dɑːhˈɛɾ mˈeːɾ fyːɾ pˈɛɾzɪflˌɑːɡə als fyːɾ rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt , das dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ viː zoː fˈiːlə ˌoːbɜʃˈeːraʊɜ zˈɑːɡtən hˈɔltsvyɾmɜ hˌɛtə tsuːzˈamənfˌaŋən ʊnt ɪn deːn ʃtˈuːl dɛs ɛɾˈeːmiːtən ˈɪmpfən lˈasən , dɑːmˈɪt diː tˈiːrə ʃtˈat dɛɾ hˈɑːɾzɛːɡən ʊnt tɾˈɛnmɛsɜ dɑːrˈan ˈaɾbaɪtətən ʊnt deːn zˈɛsəl frˈyːɜ antˈiːk mˈaxtən vˈɑːɾhaftˌɪç das ɡəvˈyɾm bˈaɪsət jˈɛtsoː 
ʃtˈuːl ʊnt mˈœnç ˈʊm ! 
nɔx lˈɛçɜlˌɪçɜ ɪsts , vˌɛn man ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən mˈan vˈaɪsmaxən vɪl , ˈanfˌaŋs hˌɛtə dɛɾ ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃə kˈamɜhˌɛɾ aɪn kˈynstlɪç lˈaʊfəndəs rˈɛːdɜvˌɛɾk mɪt ˌaɪnəm maʊsfˈɛl kˌuːvɛɾtˈiːɾt ʊnt pˌɑpɪloːtˈiːɾt , dɑːmˈɪt diː kˈʊnstˈaɪdɛksə ˈoːbən ˌaɪnə kˌɔrɛspɔndˈɛntsmˈaʊs ˈʊntən hˌɛtə ʊnt zoː fyːɾ zˌymɛtɾˈiː hˈɪntən ʊnt fˈɔɾn ɡəzˈɔɾkt vˈɛːrə , hˈɛɾnax hˌɛtə dɛɾ hˈɛɾ zɪç dɛɾ natˈuːɾ ɡənˈɛːɜt ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə rˈɛnəndə mˈaʊs aɪn kˈynstlɪçəs tsvˈaɪtəs maʊsfˈɛl als ˌyːbɜrˈɔk ʊnt frˈak ɡətsˈoːɡən , dɑːmˈɪt natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst ˈiːnaɪnˌandɜ ʃtˈɛktən lˈɛçɜlˌɪç ! 
mˈɔøzə fˈɑːrən tsvɑːɾ ʃtˈeːts ʊm deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ hɛrˈʊm , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˌʊntɜtsˈiːhˈaʊt .... 
ˌʊnzrə tsvˈaɪ frˈɔøndə zɪnt vˈaɪt fɔn ʊns ʊnt ʃˌoːn ɪm zˈoːɡənˌantən lˈaŋən ˌɑːbəntˈɑːl dɛs pˈaɾks , d??ç vˈɛlçəs ˌaʊs dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə aɪn ʃvˈeːbəndɜ ɡɔltstɾˈoːm fˈiːl . 
am vˈɛstlɪçən , zˈanft ɛɾhˈøːtən ˈɛndə dɛs tˈɑːləs ʃˈiːnən diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən bˈɔømə aʊf dɛɾ tsɛɾrˈɪnəndən zˈɔnə tsuː ɡɾˈyːnən ; 
am ˈœstlɪçən zˈɑː man ˌyːbɜ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs pˈaɾks hɪnˈyːbɜ bɪs ans ɡlˈyːəndə ʃlˈoːs , aʊf dˈɛsən ʃˈaɪbən zɪç diː zˈɔnə ʊnt das ˈɑːbəntfˈɔøɜvˌɛɾk fɛɾdˈɔpəltən . 
hˈiːɾ zˈɑː diː ˈaltə fˈyɾstɪn ˈaleːmˌɑːl deːn ˈeːɾstən ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə ; 
dan hˈoːp ziː aɪn zˈanft ˈaʊfɡəvˌʊndnɜ vˈeːɡ aʊf das hˈoːə ɡəʃtˈɑːdə dˌiːzəs tˈɑːls , vˌoː dɛɾ tˈɑːk nɔx ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbən vɑːɾ ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm bɾˈɛçəndən zˈɔnənˈaʊɡə fˈɛːtɜlˌɪç deːn ɡɾˈoːsən kˈɪndɜkɾˌaɪs an blˈɪktə , bɪs iːm zˌaɪnə nˈaxt das ˈaʊɡə tsuːdɾˈyktə ʊnt dˌiːzə ɪn ˌiːrən mˈytɜlˌɪçən ʃˈoːs diː fɛɾlˈasənə ˈeːɾdə nˈɑːm . 
ɡˈʊstɑːf ʊnt ˈɑmandˌʊs ! 
hˈiːɾ fɛɾzˈøːnət ɔøç nɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ rˈoːtə zˈɔnənrˌant ʃtˈeːt ʃˌoːn aʊf deːm rˈandə dɛɾ ˈeːɾdə das vˈasɜ ʊnt das lˈeːbən rˈɪnən fˈɔɾt ʊnt ʃtˈɔkən ˈʊntən ɪm ɡɾˈɑːbə nˈeːmət ɔøç an deːn hˈɛndən , vˌɛn iːɾ aʊf das tsɛɾʃtˈœɾtə rˈuːɛstˌat ˈaɪns hɪnˈyːbɜʃˌaʊət ʊnt aʊf zˌaɪnə ʃtˈeːəndə kˈɪɾçə , das bˈɪlt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈuːɡənt ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ aʊf diː blˈuːmeːnˌɪnzəln blˈɪkt , vˌoː jˈeːdə blˈʊmə aʊf ˌiːrəm ɡɾˈyːnən vˈɛltaɪlçən ˈaɪnzˌɑːm tsˈɪtɜt ʊnt iːɾ kˈaɪn fɛɾvˈantɜ ɛntɡeːɡənʃvˈaŋkt als iːɾ ɡəmˈɑːlltɜ ʃˈatən ɪm vˈasɜ dɾˈykt ɔøç diː hˈɛndə , vˌɛn ˈɔøərə ˈaʊɡən fˈalən aʊf das ʃˈatənrˌaɪç , vˌoː hˈɔøtə lˈɪçt ʊnt ʃˈatən viː lˈeːbən ʊnt ʃlˈɑːfən nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt ˈiːnaɪnˌandɜ tsˈɪtɛɾnt flˈatɜtən , bɪs diː ʃvˈaɾtsə ʃˈatənflˌuːt ˌyːbɜ ˈaləm , vˈas an dɛɾ ˈeːɾdə blˈɪŋkət , ʃtˈeːt ʊnt deːn tˈoːt nˈaxʃpiːlt ʊnt vˌɛn iːɾ an dɛs ʃtˈʊmən kˌɑbiːnˈɛts dɾˈaɪfaxəm ɡˈɪtɜ ˈalfœɾnɜ ʊnt ˈɛːɔlshˌaɾfən lˈeːnən zˈeːət : 
zoː mˈysən ˈɔøərə zˈeːlən diː hˈaɾmoːnˌɪən ɪm ˈaɪnklˌaŋ nˈaxbeːbən .... 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈeːlɛndə reːtˈoːrɪʃə fiːɡˈuːɾ , diː ɪç ˈaʊfʃtˌɛlə , das ɪç hˈiːɾ zoː lˈaŋə an ʊnt tsˈuːɡeːrˌeːdət hɑːbə : zɪnt dɛn nˈɪçt diː tsvˈaɪ frˈɔøndə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn ɛnthˈuːziːˌasmʊs als ɪç zˈɛlpst ? 
ɪst nˈɪçt ˈɑmandˌʊs ˌyːbɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˈaɪfɜzˌuːxt ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən ʊnt hˈɛlt ˈaɪɡənhˌɛndɪç das hˈɔøtɪɡə ˈanɡərˌeːdətə pˈɔɾtɾɛːt dɛs ˈʊnbəkˌantən ɡʊstˈɑvɪʃən frˈɔøndəs fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt zˈɑːkt : » duː kˈœntəst dɛɾ dɾˈɪtə zaɪn « ? 
jˈɑː lˈeːkt ɛɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ das bˈɪlt ɪns ɡɾˈɑːs , ʊm mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ɡˈʊstɑːf tsuː fˈasən ʊnt mɪt dɛɾ rˈɛçtən aʊf aɪn tsˈɪmɜ dɛs nˈɔøən ʃlˈɔsəs tsuː dˈɔøtən , ʊnt ɡəʃtˈeːt ɛɾ nˈɪçt : » hˈɛt ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ rˈɛçtən das , vˈas ɪç lˈiːbə : zoː vˈɛːrən mˌaɪnə hˈɛndə , maɪn hˈɛɾts ʊnt maɪn hˈɪməl fˈɔl , ʊnt ɪç vɔltə ʃtˈɛɾbən « ? 
ʊnt dɑː man nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌaɪnən tsvˈaɪtən fɔn dɛɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnən dɾˈɪtən ʃpɾˈɛçən kˌan : kˌœnən viːɾ ˌʊnzərəm ˈɑmandˌʊs mˈeːɾ ˈanzˌɪnən , dɛɾ hˈiːɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə zˌaɪnə fɛɾlˈiːbʊŋ ɪn bəˈɑːtən bəkˈɛnt ? 
das ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ , das ziː ˈeːbən zˈɛlbɜ hɛrˈaʊfʃtˌiːk , ʊm am ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə dɛɾ zˈɔnə tsuː ʃtˈeːən nɔx ʃˈøːnɜ als diː , diː ˌiːrə ˈaʊɡənlˌʊst vɑːɾ ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmɜ ɡˈeːənt , als vɔltə ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪl ʃtˈeːən mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə , das ˈeːɾst zˈɑː , naxdˈeːm ziː ɛs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ʃnˈɛl aʊf ʊnt tsˈuːɡeːtsˌʊkt kˈaɪn lˈeːbəndɜ ɔøroːpˈɛːɪʃɜ ˈaʊtoːɾ kˈœntə amˈandiː ɛnttsˈykʊŋ fˈoːɾmˌɑːlən , vˌɛn ɛs dɑːbˈaɪ ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ iːɾ klˈaɪnəs ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ ɡˈɛstə dɛs bˈɛɾɡəs flˈoːs plˈœtslɪç ɪn das ˌyːbɜ deːn dɾˈɪtən aʊf deːm ɡɾˈɑːzə ˈyːbɜ . 
ˌaɪnə hˈastɪɡə bəvˈeːɡʊŋ ɡˈɑːp iːɾ das bɾˈyːdɜlˌɪçə bˈɪlt , ʊnt ziː zˈɑːɡtə , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuː ˈɑmandˌʊs ɡəkˈeːɾt . 
» mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs pˈɔɾtɾɛːt ! 
ˈɛntlɪç fˈɪnt ˈɪks dˈɔx ! « 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçt foːɾbˈaɪɡˌeːən , ˈoːnə ˌaʊs jˈeːnəm vˈaɪplɪçən fˈaɪnən ɡəfˈyːl , das ɪn zˈoːlçən mˌɑnuːˈɑːlˈaktən tsˈeːn bˈoːɡən dˈ??çhˌɑːt , ˈeːə viːɾ das ˈeːɾstə blˈat ɡəlˈeːzən , tsuː bˈaɪdən tsuː zˈɑːɡən : » ziː dˈaŋktə ˈiːnən , vˌɛn ziː das bˈɪlt ɡəfˈʊndən hˌɛtən « ˈɑmandˌʊs bˈyktə zɪç tˈiːf ʊnt ɛɾbˈoːzət , ɡˈʊstɑːf vɑːɾ vˈɛk , als ʃtˈɛndə zaɪn ɡˈaɪst aʊf deːm bˈɛɾk hˈoːreːp ʊnt hˈiːɾ blˈoːs dɛɾ lˈaɪp ziː vˈandəltə , als vˈɛːɾ ɛs ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən , ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk hɪnˈyːbɜ , mɪt deːn ˈaɪɡnən ˈaʊɡən aʊf deːm bˈɪldə ʊnt mɪt deːn fˈiːɾ frˈɛmdən aʊf ˌiːrəm rˈykən .... » jˌɛtst zɪnt jˈɑː dˌaɪnə fˈynf tˈɑːɡə hɛrˈaʊs , ʊnt ˈoːnə dˌaɪnən mˈaɪnaɪt « , zˈɑːɡtə ˈɑmandˌʊs ɛɾtsˈyɾnət , ʊnt diː hˈoːə ˈoːpɜ dɛs zˈɔnənˌʊntɜɡˈaŋs rˈyːɾtə iːn nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɡˈʊstɑːvən hɪnɡˈeːɡən rˈyːɾtə ziː nɔx ʃtˈɛɾkɜ ; 
dɛn das ɡəfˈyːl , ˈʊnrˌɛçt tsuː lˈaɪdən , flˈoːs mɪt deːm ˈɪrɪɡən ɡəfˈyːlə , ˈʊnrˌɛçt ˈanɡətˌɑːn tsuː hˈɑːbən tsˈaɾtə zˈeːlən ɡˈeːbən ɪn zˈoːlçən fˈɛlən deːm ˈandɜn ˈaltsaɪt mˈeːɾ rˈɛçt als zɪç , ɪn ˌaɪnə bˈɪtərə tɾˈɛːnə tsuːzˈamən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən . 
ˈɑmandˌʊs , dɛɾ zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ ˈɛɾɡɜtə , vˈ??t ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən fɛɾdˈaxtə nɔx dɑːdˈ??ç bəfˈɛstˌɪçt , das ɡˈʊstɑːf ɪn dɛɾ pɾaɡmˈɑːtɪʃən rˌeːlatsjˈoːn , diː ɛɾ iːm fɔn dɛɾ mˈaʊsənbˌaxɜ ˈɑvantˌyːrə ɡəmˈaxt , bəˈɑːtən fˈœlɪç ˈaʊsɡəlˌasən ; 
alˈaɪn dˌiːzə ˈaʊslˌasʊŋ hˌatə ɡˈʊstɑːf ˈanɡəbɾˌaxt , vˌaɪl iːn baɪm ɡˈantsən fˈoːɾfˌal ɡərˈɑːdə dɛɾ tsˈaɾtən ɡeːɡənvˈaɾt am mˈaɪstən ʃmˈɛɾtstə ʊnt vˌaɪl fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnəm vˈɛɾmstən ˈɪnɜstən ˌaɪnə ˈaxtʊŋ fyːɾ ziː kˈaɪmtə , diː tsuː tsˈaɾt ʊnt hˈaɪlɪç vɑːɾ , ʊm ɪn dɛɾ frˈaɪən hˈaɾtən lˈʊft dɛs ɡəʃpɾˈɛks ˈaʊstsuːdˌaʊɜn . 
» ʊnt ziː vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɔølɪç mɪt ɪn mˈaʊsənbˌax ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə ɪm fatˈɑːlstən tˈoːnə . » jˈɑː ! « 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl fɛɾmˈɔxtə ɡˈʊstɑːf nˈɪçt bˈaɪtsuːfˌyːɡən , das ziː dɑː kˈaɪn vˈɔɾt mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən . 
dˌiːzəs dˈɛnɔx ˈʊnɛɾvˌaɾtətə jˈɑː tsɛɾʃtˈyktə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛs frˈɑɡɜs ɡəzˈɪçt , dɛɾ zˌaɪnən ʃtˈʊmpf ɪn diː hˈøːə ɡəhˈaltən fˈals diː hˈant vˈɛːrə ˈapɡəʃˌɔsən ɡəvˈeːzən ʊnt ɡəʃvˈoːrən hˌɛtə : » ɛs bɾˈaʊxə vˈaɪtɜ kˈaɪnəs bəvˈaɪzəs ɡˈʊstɑːf hˈaltə bəˈɑːtən zˈɪçtlɪç ɪn zˌaɪnəm maɡnˈeːtɪʃən vˈɪɾbəl ʃvˈaɪk ɛɾ nˈɪçt jˈɛtst ? 
lˈiːs ɛɾ iːɾ das bˈɪldnɪs nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ? 
vˌɪɾt ziː , dɑː ziː diː koːpˈiːən fɛɾvˈɛksəltə , nˈɪçt ˌaʊx diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə fɛɾvˈɛksəln , dɑː ziː zɪç ˈalə fˈiːɾ zoː ɡlˈaɪçən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ? 
« ˈɑmandˌʊs lˈiːptə ziː ʊnt dˈaxtə , man lˈiːp iːn ˌaʊx , ʊnt man mˈɛɾkə , vˌoː ɛɾ hɪnˈaʊsvˌɔlə . 
ɛɾ hˌatə dˈeːliːkˌɑtɛsə ɡənˈuːk ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən hˈandlʊŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈuːk ɪn deːn fɛɾmˈuːtʊŋən , diː ɛɾ fɔn frˈɛmdən hˈeːktə . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ˈɔft an dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən zˈaɪtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs diː zˈiːçə bəˈɑtɑː ɪn mˈaʊsənbˌax bəzˈuːxt ; 
ɛɾ hˌatə fɔn iːɾ jˈeːnə frˈaɪmyːtˌɪɡə tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɛɾfˈɑːrən , diː fˈiːlə mˈɛːdçən ɪn zˈiːçən tˈɑːɡən ˈɪmɜ ˈɔøsɜn , ˌoːdɜ ɪn ɡəzˈʊndən ɡˌeːɡən jˈyŋlɪŋə , diː ˌiːnən tˈuːɡənthˌaft ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾkˌɔmən ; 
das ɡˈuːtə pˌaɾtiːtsˈiːpiːˌʊm ɪn dˈʊs , ˈɑmandˌʊs , mˈʊtmastə dɑːhˈɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən , das aɪn bɾˈiːf , deːn bəˈɑtɑː als aɪn ʃpˈeːtsiːmən ˌaʊs rˈuːseːˌaʊs hˈeːloːˌɪsə aʊf fˈaɪnəm papˈiːɾ aʊf ɡɾˈoːbəs ʃrˈaɪpt kˈaɪnə fɛɾdˈɔlmɛtʃət hˌatə ʊnt dɛɾ an deːn zˈeːlɪɡən ˌɛstˈeː. pɾˈɔøks ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , an das pˌaɾtiːtsˈiːpiːˌʊm zˈɛlbɜ ɡərˈɪçtət vˈɛːrə . 
mˈɛːdçən zˌɔltən dɑːhˈɛɾ nˈɪçts vɛɾtˈiːrən ; 
ˈɑmandˌʊs vɑːɾ ɪn ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ vɛɾtˈiːɾt . 
ɪn ɡˈʊstɑːfs vˈoːɡəndəm kˈɔpf bɾˈax ˈɛntlɪç diː nˈaxt ˈan , diː ˈaʊsɜ iːm fˈoːɾtɾˌɑːt ; 
ʃtˈyɾmə ʊnt mˈɔntʃaɪn vɑːrən ɪn zˌaɪnɜ nˌeːbənaɪnˈandɜ , frˈɔødə ʊnt tɾˈaʊɜ ; 
ɛɾ dˈaxtə an ˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən , fɔm fɛɾdˈaxt ˈanɡəfrˌɛsənən frˈɔønt , an das ˈaɪnɡəbˌystə pˈɔɾtɾɛːt , an diː ʃvˈɛstɜ , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡəʃpˈiːlt hˌatə , an deːn ˈʊnbəkˌantən ˈapɡəmˌɑːlltən frˈɔønt , dɛɾ ˈalzoː dɛɾ bɾˈuːdɜ dˌiːzəs ʃˈøːnən vˈeːzəns zˈaɪ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈɑmandˌʊs bɾˈax ˈaɪnzˌaɪtɪç ˈaʊf ; 
ɡˈʊstɑːf fˈɔlktə iːm ˈʊnɡəbˌeːtən , vˌaɪl ɛɾ hˈɔøtə nˈɪçts als fɛɾtsˈaɪən kˈɔntə . 
nɔx ˌʊntɜ deːm hɪnˈʊntɜɡˌeːən rˈaŋən hˈɑːs ʊnt frˈɔøndʃaft mɪt ɡlˈaɪçən kɾˈɛftən ɪn ˈɑmandˌʊs , ʊnt ˈeːɾst aɪn tsuːfˈal vɑːɾ ˌaɪnəm fɔn bˈaɪdən tsʊm zˈiːɡə fˈɔnøːtən dɛɾ hˈɑːs ɛɾrˈaŋ ˈiːn , ʊnt dɛɾ ˈaʊksiːlˌiːɑːɾtsuːfˈal vɑːɾ , das ɡˈʊstɑːf pˌaralˈeːl an ˈɑmandˌʊs zˈaɪtə ɡˈɪŋ . 
ɡˈʊstɑːf hˌɛtə foːrˈaʊs ˌoːdɜ hˈœkstəns hˈɪntənˌax ʃlˈaɪçən zˌɔlən , tsuːmˈɑːl mɪt zˌaɪnɜ frˈɔøntʃaftlˌɪç ɡəbˈɔøktən zˈeːlə : 
zoː hˌɛtə diː frˈɔøndʃaft fɛɾmˈɪtəlst zˌaɪnəs rˈykəns ɡəzˈiːkt , vˌaɪl aɪn mˈɛnʃənrˌykən d??ç deːn ʃˈaɪn fɔn ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈeːɾ mˈɪtlˌaɪdən ʊnt vˈeːnɪɡɜ hˈɑːs mˈɪttaɪlt als ɡəzˈɪçt , bɾˈʊst ʊnt bˈaʊx .... 
man kˌan diː mˈɛnʃən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk fɔn hˈɪntən zˈeːən 
iːɾ bˈyːçɜləsɜ ! kˈaɪft nˈɪçt mɪt deːm ˈaɾmən ˈɑmandˌʊs , dɛɾ zaɪn mˈɔɾʃəs lˈeːbən fɛɾkˈaɪft . 
iːɾ zˈɔltət nˈuːɾ nˈaxzeːən , viː ɪn ˌaɪnəm nˈɛɾvənʃvˌɛçlɪŋ dɛɾ zˈɪts dɛɾ zˈeːlə ɪst , fɛɾtˈɔøfəlt hˈaɾt , ˈaʊsɡəpˌɔlstɜt mɪt kˈaɪnən dɾˈaɪ rˈɪnthɑːrən , ˈaɪnʃnˌaɪdənt viː ˌaɪnə ʃlˈɪtənpɾˌɪtʃə ; 
kˈ??ts ˈalə miːɾ bəkˈantə ɪç zˈɪtsən vˈaɪçɜ dˈɛnɔx vˌɪɾt maɪn mˈɪtlˌaɪdən ɡˌeːɡən deːn vˈʊndən ʃˈɛlm d??ç ɡˌants ˈandɾə dˈɪŋə als d??ç zˌaɪnə hˈaɾtə ʃtˈaɪnɪɡə tsˈɪɾbəldɾˌyːzə dɛɾ zˈeːlə ɛɾrˈeːkt : ɛs zɪnt dˈɪŋə , diː deːn lˈeːzɜ vˈaɪç mˈaxən vˈyɾdən ʊnt tsuː deːnən ɪç mɪç tɾˈɔts mˌaɪnəs ˈaʊstˌʊnkəns nˈuːɾ lˈaɪdɜ nˈɔx nˈɪçt hɑːbə hɪntsˈuːʃrˌaɪbən fɛɾmˈɔxt ! 
ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾʃtˈɛk ˈɪks fɛɾɡəblˈɪç , viː zˈeːɾ ɛs mˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪə nɔx mˈaŋəlt an vˈɑːrəm mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk , pˌɛstiːlˈɛnts ʊnt tˈɔøərɜ tsˈaɪt ʊnt an dɛɾ pˌatoːloːɡˈiː dɛɾ lˌiːtanˈaɪ . 
ɪç ʊnt dɛɾ bˈyːçɜfɜlˌaɪɜ fˈɪndən hˈiːɾ das ɡˈantsə vˈaɪçə pˈʊbliːkˌʊm ɪm lˈɑːdən , das ˈaʊfpˌasət ʊnt ʃˌoːn das vˈaɪsə ʃnˈʊpftʊx dˌiːzəs zˌɛntiːməntˈɑlɪʃə hˈɑːɾzaɪl hɛrˈaʊshˌɑːt ʊnt das zˈaɪnɪɡə bəvˈaɪnən vɪl ʊnt ˈapvˌɪʃən ʊnt dɔx bɾˈɪŋt kˈaɪnɜ fɔn ʊns fˈiːl rˈyːrəndəs ʊnt tˈoːtəs ... 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə blˈaɪpt miːɾ vˈiːdɜ diː bəzˈɔndərə nˈoːt , das das dˈɔøtʃə pˈʊbliːkˌʊm zˌaɪnən kˈɔpf ˈaʊfzˌɛtst ʊnt zɪç nˈɪçt fɔn miːɾ ˈɛŋstɪɡən lˈasən vɪl ; 
dɛn ɛs bˈaʊət dɑːrˈaʊf , ɪç kˈœnə als blˈoːsɜ plˈatɜ lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ ɛs tsuː kˈaɪnəm mˈɔɾdə tɾˈaɪbən , ˈoːnə vˈɛlçən dɔx nˈɪçts tsuː mˈaxən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪst dɛn nˈuːɾ dɛɾ roːmˈɑːnən fˌabɾiːkˈant mɪt deːm blˈuːt ʊnt kˈøːnɪçsbˌan bəlˈiːən , ʊnt ɪst nˈuːɾ zaɪn dɾˌʊkpapˈiːɾ aɪn ɡɾˈeːvɛplˌats ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç tsˈaɪtˌʊnkʃrˌaɪbɜ , diː kˈaɪnə roːmˈɑːnə ʃrˈaɪbən , hˌɑːbən dɔx fɔn jˈeːɜ ˈaɪnɡətˌʊŋkt ʊnt nˈiːdɜɡəmˌaxt , vˈas ziː vɔltən , ʊnt mˈeːɾ , als rˌɛkɾuːtˈiːrət vɑːɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ fˈɛɾnɜ , dˌiːzə ɡɾˈoːskɾɔøtsə ˌʊntɜ deːn ɡədˈaxtən klˈaɪŋkɾɔøtsən dɛn ˌaʊs ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈaɪtˌʊŋanˈɑːlˈɪstən ˌɛkstɾɑːˈiːɾ ɪç hˈœkstəns ˌaɪnən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ als ˈapzˌuːt , zɪnt fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən ʊnt hˌɑːbən zoː fˈiːl ʊmɡˈeːbɾaxt , als dɛɾ plˈɑːn ˌiːrɜ hɪstˈoːrɪʃən ˈaɪnlˌaɪtʊŋən , ˌiːrɜ ˈapɾˌeːɡeːs , ˌiːrɜ kˌaɪzɜhɪstˈoːriːən ʊnt rˈaɪksɡɛʃˌɪçtən dˈ??çˌaʊs ɛɾfˈɔɾdɜtə .... 
kˈ??ts ɪç bɪn nˈɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɪç hˈiːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈoːt ʊnt ˌɪntərɛsˈant mˈaxə ; 
ʊnt ɪç ɛɾʃlˈɑːɡə am ˈɛndə ˌaʊs nˈoːt ˌaɪnən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ lˈɑkaɪən , diː nɔx dɑːtsˈuː ˈaʊsɜ ʃˈeːraʊ kˈaɪn hˈɛŋkɜ kˈɛnt . 
ɪç fˈɑːrə ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾt ʊnt rˈykə ˌaʊs dɛs pˈɛstiːlˌɛntsiːˌɑriːˌʊs nuːvˈɛlə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː mˈaɪn fˈɔlɡəndən aɾtˈiːkəl ɪn mˌaɪnə fyːɾ mˈeːrə vˈɛltaɪlə ɡəʃrˈiːbənə nuːvˈɛlə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː mˈaɪn hɛrˈaɪn : 
» ɛs bəʃtˈɛːtɪçt zɪç ˌaʊs mˈaʊsənbˌax , das dɛɾ dˈɑzɪɡə bədˈiːntə rˈoːbɪʃ tˈoːdəs fɛɾfˈɑːrən ɪst viː zˌaɪnə mˈɔøzə . 
zaɪn tˈoːt hat tsvˈaɪ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə ʃˈuːlən ɡəʃtˈɪftət , vˈoːvoːn diː ˌaɪnə fɛɾfˈɪçt , zaɪn zˈɛktən ʃtˈɪftəndɜ tˈoːt kˈɔmə fɔn tsuː fˈiːləm pɾˈyːɡəln , ʊnt diː ˈandɾə , fˈiːlmˌeːɾ fɔn tsuː vˈeːnɪɡəm ˈɛsən . 
« 
ɛsɪst nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɑːrˈan vˈɑːɾ ; 
dɛɾ mˈɛnʃ hat tsvɑːɾ ʃtɾˈiːmən ʊnt ˌapeːtˈɪt , lˈeːpt ˌɑːbɜ nɔx dˈɑːtoː , ʊnt dɛɾ tsˈaɪtˌʊnɡaɾtˌiːkəl ɪst ˈeːɾst zaɪt ˌaɪnɜ miːnˈuːtə fɔn miːɾ zˈɛlbɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
das kˈyːnə pˈʊbliːkˌʊm tsˈiːə zɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊs aʊf ˈɪmɜ diː vˈɪtsɪɡˌʊŋ , das ɛs kˈaɪnən lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ rˈaɪtsə ʊnt ˈaʊfbɾˌɪŋə , vˌaɪl ˌaʊx dɛɾ d??ç diː kˈɛlçfɜɡˌɪftʊŋ zˌaɪnəs dˈɪntənfˌasəs ʊnt d??ç das rˈatənpˌʊlvɜ zˌaɪnɜ ʃtɾˈɔøzandbˌyksə rˈoːbɪʃə ʊnt fˈyːɾstən ʊnt jˈeːdən ˈʊmvˌɛɾfən ʊnt aʊf deːn ɡˈɔteːzˌakɜ tɾˈaɪbən kˈœnə ; 
ɛs lˈɛɾnə dɑːrˈaʊs , das aɪn rˈɛçtʃafənəs pˈʊbliːkˌʊm ʃtˈeːts ˌʊntɜ deːm lˈeːzən bˈeːbən ʊnt frˈɑːɡən mˈysə : » viː vˈɪɾts deːm ˈaɾmən nˈarən ˌoːdɜ dɛɾ ˈaɾmən nˈɛrɪn ɛɾɡˈeːən ɪm nˈɛçstən zˈɛktoːɾ ? « 
ˈaɪns dˌiːzə vˈeːnɪɡən paɾtˈiːən bəʃrˈaɪp ɪç nˈuːɾ kˈ??ts : 
rˈuːɛstˌat ɪst aɪn ˈapɡəbɾˌantəs dˈɔɾf mɪt ʃtˈeːəndɜ kˈɪɾçə , diː bˈaɪdə blˈaɪbən mˈʊstən , viː ziː vɑːrən , naxdˈeːm diː fˈyɾstɪn deːn ˈaɪnvˌoːnɜn plˈats ʊnt ˈaləs ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə dɑːfˈɔn mɪt deːn ɡɾˈœstən kˈɔstən ʊnt d??ç hˈylfə dɛs hˈɛɾn fɔn ˈɔtoːmˌɑːɾs , deːm ɛs ɡəhˈœɾt ʊnt dɛɾ nˈɔx nˈɪçt dɑː ɪst , fɛɾɡˈyːtət hˌatə . 
diː blˈuːmeːnˌɪnzəln zɪnt ˈaɪntsˌɛlnə ˈapɡəzˌɔndɜtə rˈɑzənɜhˌøːʊŋən ɪn ˌaɪnəm tˈaɪçə , jˈeːdə mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn blˈʊmə ɡəpˈʊtst . 
das ʃˈatənrˌaɪç bəʃtˈeːt ɪn ˌaɪnəm mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃˈatənɡəɡˈɪtɜ ʊnt ɡənˈɪstə , d??ç ɡɾˈoːsəs ʊnt klˈaɪnəs lˈaʊbvɛɾk , d??ç ˈɛstə ʊnt ɡˈɪtɜvˌɛɾk , d??ç bˈyʃə ʊnt bˈɔømə fɛɾʃˈiːdən aʊf deːn ɡɾˈʊnt fɔn kˈiːs , ɡɾˈɑːs ˌoːdɜ vˈasɜ ɡəmˈɑːllt . 
ziː hˌatə diː tˈiːfstən ʊnt diː hˈɛlstən ʃˌatənpaɾtˈiːən ˈanɡəlˌeːkt , ˌaɪnɪɡə fyːɾ deːn ˈapnˌeːməndən mˈɔnt , ˈandɾə fyːɾ das ˈɑːbəndɾˌoːt . 
das ʃtˈʊmə kˌɑbiːnˈɛt vɑːɾ aɪn ʃlˈɛçtəs hˈɔøsçən mɪt tsvˈaɪ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən tˈyːrən , ˌyːbɜ dˌeːrən jˈeːdɜ aɪn flˈoːɾ hˈɪŋ ʊnt diː dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə hˈant ˈaʊfʃlˌiːsən dˈ??ftə als diː dɛɾ fˈyɾstɪn . 
nɔx jˈɛtsoː vˈaɪs man nˈɪçt , vˈas dɑːrˈɪn ɪst , ˌɑːbɜ diː flˈøːrə zɪnt tsɛɾʃtˈœɾt . 
ˈøːfəls ˈɪntɾɪɡən diː ˈɪnfamˌaxʊŋ dɛɾ ˈapʃˌiːt ʃlˈɛçt ɡənˈuːk ɛɾɡˈeːts ˈiːm , vˌɛn das frˈɑːɡəndə dˈɔøtʃlant ˈandɜs ˈʊnzˌɛɾn ɡˈʊstɑːf mˈaɪntə . 
ˈøːfəl ɪst dɑːrˈan ʃˈʊlt . 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ deːm ɛɾʃrˈɔknən dˈɔøtʃlant ˈaləs ɛɾˈœfnən ; 
diː vˈeːnɪçstən dɑːrˈɪn vˈɪsən , vɑːrˈʊm dˌiːzɜ aɪn rˈoːmanʃrˌaɪbɜ ʊnt aɪn lˌeːɡatsjˌoːnrˈɑːt ɪst . 
kˈaɪn ɛmpfˈɪndzɑːmɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪm kˈɑdɛtˌɛnhaʊzə tɾˈuːk ɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm hat vˈeːnɪɡɜ kˈuːɡəln ʊnt mˈeːɾ hˈɛmdən ʊnt bɾˈiːfə ɡəvˈɛksəlt als ˈøːfəl . 
lˈɛtstə vɔlt ɛɾ an ˈalə lˈɔøtə ʃrˈaɪbən ; 
dɛn zˌaɪnə bɾˈiːfə lˈiːsən zɪç lˈeːzən , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ lˈɑːs , ʊnt tsvɑːɾ bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃə zˈaxən , diː ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː nˈaxmaxtə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn ʃˈøːnɜ ɡˈaɪst , hˌatə ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈandɜn . 
zˈɛmtlɪçə frantsˈøːzɪʃə bˈʊxhɛndlɜ zˌɔltən ˌaɪnə nˈɛrɪʃə dˈankadɾˌɛsə an iːn ɛɾlˈasən , vˌaɪl ɛɾ iːɾ zˈɛmtlɪçəs tsˈɔøk ˈaɪnkˌaʊftə zoːɡˈɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ zˈɛlbɜ ʃtˈeːt , vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ baɪ iːm ʃtˈeːən , vˌɛn ɛɾ fɔn ˌiːrɜ ˈaʊsɡˌɑːbə ʊnt fɔn ˌiːrɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ ɪns frantsˈøːzɪʃə hˈœɾt . 
zɪç zˈɛlbɜ , lˈaɪp ʊnt zˈeːlə nˈɛːmlɪç , hˈat ɛɾ ʃˌoːn ɪn ˈalə ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜzˈɛtst ˌaʊs zˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən mˈʊtɜpˈɑtoːˌɪs . 
diː ʃˈøːnən ɡˈaɪstɜ ɪn ʃˈeːraʊ fɪlˈaɪçt ˌaʊx mɪç ʊnt ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt vˈaɪmɑːɾ fɛɾˈaxtətə dɛɾ nˈaɾ , nˈɪçt blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs vˈiːn vɑːɾ , vˌoː tsvɑːɾ kˈaɪn ɛɾdbˈeːbən ˌaɪnən pˈaɾnɑːs , ˌɑːbɜ dɔx diː mˈaʊlv??fsʃnˈɔøtsçən fɔn hˈʊndɜt bɾˌɔʃyːrˈɪstən dˈuːoːdˌeːtspˈaɾnɛːsçən ˈaʊfʃtˌiːsən ʊnt vˌoː diː dɑːrˈaʊfʃtˌeːəndən vˈiːnɜ bˈyɾɡɜ dˈɛŋkən , dɛɾ nˈaɪt blˈɪkə hɪnˈaʊf , vˌaɪl dɛɾ hˈoːxmˌuːt hɛrˈʊntɜɡˌʊkt zˈɔndɜn ɛɾ fɛɾˈaxtətə ʊns zˈɛmtlɪç , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛlt , vˈɛlt , fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt hˈɔfɡɛʃmˌak hˌatə . 
dɛɾ fˈyːɾst kˈaʊnɪts tsˈoːk iːn ˈaɪnmˌɑːl vˌɛns vˈɑːɾ ɪst tsuː ˌaɪnəm zˈuːpɜ ʊnt bˈal , vˌoː ɛs zoː tsˈɑːlraɪç ʊnt bɾɪlˈant tsˈuːɡɪŋ , das dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , das ˈøːfəl baɪ iːm ɡəʃpˈaɪzət ʊnt ɡətˈantst . 
dɑː zaɪn bɾˈuːdɜ ˌoːbɜhˈɔfmaɾʃˌal ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ zˈeːɾ rˈaɪç vɑːɾ : zoː hˌatə nˈiːmant ɪn ɡˌants ʃˈeːraʊ ɡəʃmˈak ɡənˈuːk , zˌaɪnə fɛɾzˈeː tsuː lˈeːzən , als dɛɾ hˈoːf ; 
fyːɾ deːn vɑːrən ziː ; 
dɛɾ kˈɔntə zˈɔlçə fɛɾzˈeː viː diː ɡɾˌaspaɾtˈiːən dɛs pˈaɾks ˈʊnɡəhˌɪndɜt d??çlˈaʊfən , zoː klˈaɪn , vˈaɪç ʊnt bəʃˈoːrən vɑːɾ iːɾ vˈʊxs tsvˈaɪtəns ɡˈɑːp ɛɾ ziː nˈɪçt aʊf dɾˌʊkpapˈiːɾ , zˈɔndɜn aʊf zˈaɪdnən bˈɛndɜn , ʃtɾˈʊmpfbɛndɜn , bɾˈɑkɛləts , vˈiːziːtˌɛnkaɾtən ʊnt rˈɪŋən hɛrˈaʊs . 
ˌʊntɜ ˈandɜn flˈøːən , diː aʊf deːm ˌoːrəntɾˌɔməlfˈɛl dɛs pˈʊbliːkˌʊms aʊf ʊnt ˈapʃpɾˌɪŋən ʊnt zɪç hˈøːrən lˈasən , bɪn ˌaʊx ɪç ʊnt dˈɔnərə mˈɪt ; 
ˌɑːbɜ ˈøːfəl ˈɑːmtə kˈaɪnən fɔn ʊns nɑːx ʊnt fɛɾˈaxtətə dɪç zˈeːɾ , maɪn pˈʊbliːkˌʊm , ʊnt zˈɛtstə dɪç hˈøːfən nˈɑːx : 
» mɪç « , zˈɑːɡt ɛɾ , » zˌɔl nˈiːmant lˈeːzən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt jˈɛːɾlɪç ˌyːbɜ zˈiːbən tˈaʊzənt lˈɪvrəs tsuː fɛɾtsˈeːrən hat . « 
kˈynftɪɡən zˈɔmɜ rˈaɪzət ɛɾ als ˌɛnvoːjˈeː an deːn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeːn hˈoːf ˈap , ʊm diː ˌʊntɜhˈandlʊŋən vˌeːɡən dɛɾ bɾˈaʊt dɛs fˈyːɾstən , diː ʃˌoːn nˌeːbən ˌiːrɜ vˈiːɡə ˈanɡəʃpˌɔnən ʊnt ˈapɡərˌɪsən vˌ??dən , nˌeːbən ˌiːrəm dˈɔktoːɾɡɾˈɑːɑːmsbˈɛtə vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən . 
dɛɾ fˈyːɾst mˈʊstə zɪç ɪm ɡɾˈʊndə mɪt iːɾ fɛɾmˈɛːlən , vˌaɪl aɪn ɡəvˈɪsɜ dɾˈɪtɜ hˈoːf , dɛɾ nˈɪçt ɡənˈɛnt vˌɛɾdən dˈaɾf , ziː dɑːdˈ??ç ˌaɪnəm fˈiːɾtən , deːn ɪç ɡˈɛɾn nˈɛnən mˈœçtə , ɛnttsˈiːən vɔltə . 
man ɡlˈaʊbə miːɾ ˈɑːbɜ , ɛs ɡlˈaʊpt kˈaɪn mˈɛnʃ am ɡˈantsən hˈoːfə dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , das ɛɾ an deːn hˈoːf dɛɾ bɾˈaʊt fɛɾʃˈɪkt vˌɛɾdə , vˌaɪl dˈɔɾt ˌɛtvɑː ʃˈøːnə ɡˈaɪstɜ ʊnt ʃˈøːnə kˈœɾpɜ ɡəzˈuːxtə vˈɑːrə zɪnt : vˈɑːɾhaftˌɪç ɪn bˈaɪdən ʃˈœnhaɪtən vɑːɾ ɛɾ fɔn jˈeːdəm tsuː ˌyːbɜbˈiːtən ; 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɪtən ʃˈœnhaɪt vɑːɾ ˈeːɾs nˈuːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt , diː ˌaɪnəm ˌɛnvoːjˈeː nɔx nˈøːtɪɡɜ ʊnt lˈiːbɜ als diː moːrˈɑlɪʃə ɪst ɪm ɡˈɛlt . 
an ˌaɪnəm ˌɪnzɔlvˈɛntən hˈoːf hat dɛɾ fˈyːɾst diː ˈeːɾstə ʊnt dɛɾ mˌɪlɪoːnˈɛːɾ diː tsvˈaɪtə kɾˈoːnə . 
ɪç hɑːbə ˈɔft deːn fɛɾdˈamtən ɛɾpʃˈɑːdən dɛs ʃeːrˈaʊɪʃən fˈyɾstəntˌuːms fɛɾflˈʊxt ʊnt bəzˈeːən , das zˈɛltən ɡənˈuːk dɑː ɪst , ʊnt viːɾ hˈɛlfən ʊns ɡˈɛɾn d??ç ˌaɪnən natsjˌoːnˈɑːlbankˌeːrʊt , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ natsjˌoːnˈɑːlkɾeːdˈɪt bəkˈɛːmən . 
ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ dˌiːzəm fˈyɾstəntˌuːm hˈɑːp ɪç aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən fˈɔlɡəndə fˈiːɾ rˌeːɡiˈoːnən nˈɪɾɡɛnts ˈanɡətɾˌɔfən als am ˈɛtnɑː zˈɛlbɜ : ˈeːɾstlɪç diː frˈʊxtbɑːrə ʊnt tsvˈaɪtəns diː vˈaldɪɡə rˌeːɡiˈoːn ˈʊntən am tɾˈoːnə , vˌoː frˈyçtə ʊnt ɡɾˈɑːzəndəs ʊnt jˈɑːkdbɑːrəs pˈøːbəlvˌɪlt tsuː hˈɑːbən ɪst , dɾˈɪtəns diː ˌaɪsreːɡiˈoːn dɛs hˈoːfəs , diː nˈɪçts ɡˈiːpt als ʃˈɪmɜ , fˈiːɾtəns diː fˌɔøɜrˌeːɡiˈoːn dɛɾ tɾˈɔnspɪtsə , vˌoː ˈaʊsɜ deːm kɾˈɑːtɜ vˈeːnɪç dɑː ɪst . 
aɪn tɾˈoːnkɾˈɑːtɜ kˌan zˈɛlbɜ ɡˈɔldbɛɾɡə ˈaɪnʃlˌʊkən , fɛɾkˈalkən , ˈaʊsvˌɛɾfən als lˈɑvɑː . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk ɡəfˈiːl iːm ɡˈʊstɑːf , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈaʊsʃlˌiːsəndə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zɪç ˈanzˌɑː , zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt fyːɾ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ fˌɔɾ ˈøːfɛlʃɜ ɡɾˈøːsə , zˌaɪnə tˈuːɡəndən fyːɾ ʃvˈaxhaɪtən . 
ɛɾ ɡəfˈiːl ˈiːm , vˌaɪl ɡˈʊstɑːf fyːɾ diː pˌoːeːzˈiː ɡəʃmˈak ʊnt fˈɔlklɪç , ʃlˈoːs ɛɾ , fyːɾ diː zˈaɪnɪɡə deːn ɡɾˈœstən hˌatə : 
dɛn ˈøːfəls ˈɑdəlˌɪɡəs blˈuːt lˈiːf vˈiːdɜ diː natˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ dˈynən poːˈeːtɪʃən ˈɑːdɜ , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zatˈiːrɪʃən dɑːtsˈuː , dˈaxt ɛɾ . 
fɪlˈaɪçt fˈant ˌaʊx ɡˈʊstɑːf ɪn zˌaɪnən jˈɑːrən dɛs ɡəʃmˈaks , vˌoː deːn jˈyŋlɪŋ diː poːˈeːtɪʃən klˈaɪnɜn ʃˈœnhaɪtən ʊnt fˈeːlɜ ɛnttsˈykən , tsuːvˌaɪlən diː ˈøːfɛlʃən ɡˈuːt . 
viː nˈuːn ʃˌoːn ruːsˈoː zˈɑːkt , ɛɾ kˈœnə nˈuːɾ deːn tsʊm frˈɔønt ɛɾvˈɛːlən , deːm zˌaɪnə hˈeːloːˌɪsə ɡəfˈalə : 
zoː kˌœnən bˌɛlɛtɾˈɪstən nˈuːɾ zˈoːlçən lˈɔøtən iːɾ hˈɛɾts fɛɾʃˈɛŋkən , diː mɪt ˌiːnən ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns , ɡˈaɪstəs ʊnt fˈɔlklɪç dɛs ɡəʃmˈakəs hˌɑːbən ʊnt diː mˈɪthˌɪn diː ʃˈœnhaɪtən ˌiːrɜ dˈɪçtʊŋən zoː lˈeːphaft ɛmpfˈɪndən als ziː zˈɛlbɜ . 
vˈas ɪndˈɛsən ˈøːfəl an ɡˈʊstɑːf am hˈœkstən ʃˈɛtstə , vɑːɾ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnən roːmˈɑːn tsuː pflˈantsən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ kadˈɛtənˈɑːɾçə zˈiːbənˌʊndzɛçtsˌɪç ˌɛksɛmplˈɑːrə ʃtuːdˈiːɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə dɑːfˈɔn kˈaɪnəs tsʊm hˈɛldən zˌaɪnəs bˈuːxs ɛɾhˈeːbən , tsʊm ɡɾˌoːszʊltˈɑːn , als das ˈaxtʊndzˌɛçtsɪçstə , ɡˈʊstɑːf . 
ʊnt dɛɾ ɪst ɡərˈɑːdə maɪn hˈɛlt ˌaʊx . 
das kˌan ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtə lˈeːzəlˌʊst mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡˈeːbən , ʊnt ɪç vɔltə , ɪç lˈɛːzə mˌaɪnə zˈaxən ʊnt aɪn ˈandɾɜ ʃrˈiːbə ziː . 
ɛɾ vˈynʃtə mˌaɪnən ɡˈʊstɑːf tsʊm kˈynftɪɡən ˈɛɾbən dɛs ˌɔtoːmˈɑnɪʃən tɾˈoːns ˈaʊstsuːbˌɪldən , iːm ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ ɡɾˈoːshɛɾ vˈyɾdə vˈeːdɜ ɪm roːmˈɑːn nɔx ɪm lˈeːbən ; 
ɛɾ vɔltə ˈalə vˈɪɾkʊŋən zˌaɪnəs pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən lˈɛŋkzaɪls nˈiːdɜʃrˌaɪbən ʊnt ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ˌaʊs deːm leːbˈɛndɪɡən ɡˈʊstɑːf ɪn deːn ˈapɡədɾˌʊktən . 
ˌɑːbɜ dɑː zˈɛtstə zɪç deːm bˈiːleːˌɑːm ʊnt zˌaɪnɜ ˌeːzəlˈiːn aɪn fɛɾdˈamtɜ ˈɛŋəl ɛntɡˈeːɡən ; 
ɡˈʊstɑːf nˈɛːmlɪç . 
ˈøːfəl vɔltə ʊnt mˈʊstə ˌaʊs deːm kˈɑdɛtˌɛnhaʊzə , vˌoː zˌaɪnə tsvˈɛkə bəfrˈiːdɪçt vɑːrən , ɪns ˈaltə ʃlˈoːs tsuːrˈyk , vˌoː nˈɔøə zˌaɪnɜ vˈaɾtətən . 
ˈeːɾstlɪç ˌaʊs deːm ˈaltən ʃlˈoːs kˌɔnt ɛɾ lˈaɪçtɜ ɪn diː kˌaɾteːziːˈɑnɪʃən vˈɪɾbəl dɛs nˈɔøən , dɛɾ vˈiːziːtən ʊnt frˈɔødən ʃpɾˈɪŋən ʊnt zɪç fɔn ˌiːnən dɾˈeːən lˈasən ; 
tsvˈaɪtəns kˌɔnt ɛɾ dɑː mɪt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn , bˈɛsɜ tsuːzˈamənlˌeːbən , diː ˈalə tˈɑːɡə hˈɪnkɑːm ʊnt vˈɛlçə dɛɾ lˈiːbə diː tˈuːɡənt ʊnt diː lˈiːbə dɛɾ ˌasɛmblˈeːənjˈɑːkt ˈaʊfˌɔpfɜtə dɾˈɪtəns ɪst diː tsvˈaɪtə ˈ??zaxə nˈɪçt rˈɛçt vˈɑːɾ , zˈɔndɜn ɛɾ mˈaxtə ziː dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn nˈuːɾ vˈaɪs , vˌaɪl ɛɾ nɔx ˌaɪnə dɾˈɪtə hˌatə , vˈɛlçə bəˈɑtɑː vɑːɾ , diː ɛɾ ɪn ˌiːrəm ʃlˈɔsə ˌaʊs deːm zˈaɪnɪɡən tsuː bəʃˈiːsən , vˈeːnɪçstəns tsuː blɔkˈiːrən fˈoːɾhˌatə . 
fˈɔɾt mˈʊst ɛɾ ˈalzoː ; 
ˌɑːbɜ ɡˈʊstɑːf zˌɔltə ˌaʊx mˈɪt . 
» das ɪst deːn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː mˈaxən , « dˈaxtə ˈøːfəl » 
ɛɾ zˌɔl mɪç am ˈɛndə zˈɛlbɜ ʊm das bˈɪtən , ʊm vˈas ɪç iːn bˈɪtə . « 
iːm vɑːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ als ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , jˈeːmant tsuː zˌaɪnəm tsvˈɛk tsuː lˈɛŋkən das lˈɛŋkən vɑːɾ iːm nɔx lˈiːbɜ als das tsˈiːl , viː ɛɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə diː kɾˈiːktsyːɡə dɛɾ bˈɔøtə fˈoːɾtsˌoːk . 
ɛɾ hˌɛtə als ɡəzˈantɜ ˌaʊs kɾˈiːk frˈiːdən ʊnt ˌaʊs frˈiːdən kɾˈiːk ɡəmˈaxt , ʊm nˈuːɾ tsuː ˌʊntɜhˈandəln . 
ɛɾ tsˈoːk , ʊm ɡˈʊstɑːvən nˈɑːeːtsˌuːkɔmən , zˌaɪnə ˈeːɾstə pˌaralˈeːlə , dˈeː.hˈɑː. ɛɾ ʃtˈax iːm mɪt zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsən tsˈʊŋə aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt dɛɾ hˈøːfə ˈaʊs : das ziː alˈaɪn das zˈɑvoːˌiːɾ vˈɪvrə lˈeːrən ʊnt ˈaləs ʊnt das ʃpɾˈɛçən , viː dɛn ˌaʊx diː hˈʊndə , jeː kˌʊltiːvˈiːɾtɜ ziː zɪnt , dˈɛstoː mˈeːɾ bˈɛlən , dɛɾ ʃˈɔshʊnt mˈeːɾ als dɛɾ hˈɪɾtənhˌʊnt , dɛɾ vˈɪldə ɡˌɑːɾnˈɪçt das d??ç ziː aɪn pˌaradˈiːzəsʃtɾˈoːm fɔn frˈɔødən bɾˈaʊzə das man dɑː an dɛɾ kvˈɛlə zˌaɪnəs ɡlˈyks , am ˈoːrə dɛs fˈyːɾstən ʊnt am knˈoːtən dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾbˈɪndʊŋən ʃtˈeːə das man ˌɪntɾɪɡˈiːrən , ɛrˈoːbɜn ˈɛtk. kˈœnə . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˈøːfəls plˈɑːn , deːm klˈaɪnən ɡɾˌoːszʊltˈɑːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː mˈøːklɪçkˌaɪt , ɪns ˈaltə ʃlˈoːs mˈɪttsuːkˌɔmən , tsuː fɛɾrˈɑːtən : » ʊm zoː mˈeːɾ rˈaɪts ɪç ˈiːn « , dˈaxt ɛɾ . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt deːm rˈaɪtsən , vˌaɪl ɡˈʊstɑːf nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs deːn poːˈeːtɪʃən ˈiːdylənjˈɑːrən , vˌoː dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡə jˈyŋlɪŋ hˈøːfə ʊnt fɛɾʃtˈɛlʊŋ hˈasət , ɪn diː ˈapɡəkˌyːltən hɪnˈyːbɜ vɑːɾ , vˌoː ɛɾ ziː zˈuːxt . 
ˈøːfəl ʃtuːdˈiːɾtə , viː hˈɔflɔøtə ʊnt vˈaɪbɜ , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlveːzən , nˈɪçt deːn mˈɛnʃən . 
nˈuːn vˌ??də diː tsvˈaɪtə pˌaralˈeːlə ɡətsˈoːɡən ʊnt dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ʃˌoːn nˈɛːɜ ɡərˈykt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə mɪt iːm ɪn deːn pˈaɾk ʃpatsˈiːrən , als ɛɾ ɡərˈɑːdə diː rˈeːziːdˌɛntɪn dɑː tsuː tɾˈɛfən vˈʊstə . 
vˌɛːrənt ɛɾ ziː ˌʊntɜhˈiːlt , bəˈoːbaxtətə ɛɾ ɡˈʊstɑːfs bəˈoːbaxtən ˌoːdɜ ɛɾrˈøːtəndəs ʃtˈaʊnən , dɛɾ nɔx ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fˌɔɾ kˈaɪnɜ zˈoːlçən frˈaʊ ɡəʃtˈandən vɑːɾ , ʊm vˈɛlçə zɪç ˈalə rˈaɪtsə hɛrˈʊmʃlˌaŋən , fɛɾdˈɔpəltən , aɪnˈandɜ fɛɾlˈoːrən , viː dɾˈaɪfaxə rˌeːɡənbˈoːɡən ʊm deːn hˈɪməl . 
ʊnt duː , blˈʊmənzˈeːlə , bəˈɑtɑː , dˌeːrən vˈ??tsəln aʊf deːm ˈɪɾdɪʃən zˈandboːdən zoː zˈɛltən diː rˈɛçtə blˈuːmənɜdə fˈɪndən , ʃtˈandəst ˌaʊx dɑːbˈaɪ , mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː rˈeːziːdˌɛntɪn , diː ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈaskə dˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ zaɪn zˌɔltə . 
ɡˈʊstɑːf bɾˈaxtə fyːɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈaɪnə mˈaskə tsuːʃtˈandə . 
ˈøːfəl ʃrˈiːp dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪçt viː ɪç dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ɡuːˈiːdoːbˌɪldɜʃtˌyɾmeːrˈaɪ , zˈɔndɜn diː ɡʊstˈɑvɪʃə dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn , ʊnt diː vˈaɪplɪçə zɪç zˈɛlbɜ tsˈuː . 
» zoː hˈɑːp ɪç iːn dˈɛn , vˌoː ɪç iːn hˈɑːbən vɪl ! « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt lˈiːs zɪç fɔn iːm bɪs ɪns ˈaltə ʃlˈoːs bərˈaɪtən . 
» ˈɑː pɾoːpˈoːs ! 
vˌɛn viːɾ nˈuːn bˈaɪdə dˈabliːbən ! « zˈɑːɡt ɛɾ . 
diː ˌaʊs ˈandərən ɡɾˈyndən hɛrˈaʊsɡəzˌɔøftsətə ˈantvɔɾt dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt vɑːɾ , vˈas ɛɾ ˈeːbən bəɡˈeːɾtə . 
» ɡlˈaɪçviːl ! 
ziː vˌɛɾdən maɪn lˌeːɡatsjˌoːnzɛkɾeːtˈɛːɾ ! « fˈuːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈaɪnən , aʊf ˌyːbɜrˈaʃʊŋ lˈaʊɜzˌɑːmən blˈɪkə fˈɔɾt , deːn ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈiːmɑːl mɪt ˌaɪnəm ˌaʊɡənlˈiːdə bədˈɛktə , vˌaɪl ɛɾ ʃtˈeːts ˈaləs tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ɡlˈaʊptə . 
ɛs lˈiːf ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌɛltɪç fyːɾ ˈøːfəl ˈap : 
ɡˈʊstɑːf vɔltə nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə : nˈiː ! 
zˈaɪ ɛs nˈuːn ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ hˈøːfən , fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌaʊs ʃˈɑːm dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ , ˌaʊs lˈiːbə dɛɾ ʃtˈɪlə ; 
kˈ??ts ˈøːfəl ʃtˈant dˈʊm fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ dɑː ʊnt zˈɑː deːn ʃvˈɪməndən ʃtˈykən zˌaɪnəs ɡəʃˈaɪtɜtən bˈaʊrɪsəs nˈɑːx . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛs blˈiːp iːm dɔx dɛɾ nˈʊtsən dɑːrˈaʊs , das ɛɾ deːn ɡˈantsən ʃˈɪfbɾʊx ɪn zˌaɪnən roːmˈɑːn tˈuːn kˈɔntə nˈuːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ vɑːɾ fˈɔɾt ! 
ɛɾ hˌatə iːn ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs tsʊm ɡəzˈantʃaftzˌɛkɾeːtˌɑrɪˈɑːt voːtsˈiːɾt ; 
dɛn an deːn ʃˈeːraʊɜ tɾˈoːn ɪst ˌaɪnə lˈaɪtɜ mɪt deːn tˈiːfstən ʊnt deːn hˈœkstən ˈeːrənʃpɾˌɔsən ˈanɡəlˌeːnt , diː ʃtˈafəln ˌɑːbɜ ʃtˈeːən zɪç zoː nˈɑːə , das man mɪt deːm lˈɪŋkən bˈaɪnə aʊf diː ˈʊntˌeːɾstə tɾˈeːtən ʊnt dɔx diː hˈœkstən nɔx mɪt deːm rˈɛçtən ɛɾʃpˈanən kˌan 
viːɾ hˌɛtən jˈɑː bˈaɪnɑːə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˌoːbɜfˈɛldmaɾʃˌal ɛɾʃˈafən . 
tsvˈaɪtəns hˈɛŋt ʊnt pˈɪçt an hˈøːfən viː ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˈaləs tsuːzˈamən , ʊnt pɾoːfˈɛsoːrəs zˌɔltən ɛs deːn kˌɔsmoːlˈoːɡɪʃən nˈɛksʊs nˈɛnən ; 
jˈeːdɜ ɪst lˈast ʊnt tɾˈɛːɡɜ tsˈuːɡlaɪç ; 
zoː klˈeːpt am maɡnˈeːt das ˈaɪzɜnə lˌiːneːˈɑːl , an dˌiːzəm aɪn lˌiːneːˈɑːlçən , an dˌiːzəm ˌaɪnə nˈɑdəl , an dˌiːzɜ fˈaɪlstaʊp . 
hˈœkstəns nˈuːɾ vˈas aʊf deːm tɾˈoːnə ˈoːbən zˈɪtst ʊnt vˈas ˌʊntɜ iːm ˈʊntən lˈiːkt , hat nˈɪçt nˈɛksʊs ɡənˈuːk mɪt dɛɾ vˈɪɾkzɑːmən kɔmpaɡnˈiː : 
zoː vˌɛɾdən ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈoːpɜ nˈuːɾ diː flˈiːɡəndən ɡˈœtɜ ʊnt ʃˈiːbəndən tˈiːrə fɔn zˈɑvoːjˌaɾdən ɡəmˈaxt , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɔn dɛɾ ˈɔɾdəntlɪçən tɾˈʊpə . 
ˈalzoː mˈʊstə ˈøːfəl diː dɾˈɪtə pˌaralˈeːlə tsˈiːən ʊnt dɑːrˈaʊs aʊf deːn kadˈɛtən ʃˈiːsən . 
ɛɾ mˈaxtə iːm nˈɛːmlɪç zˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm tˈɛːklɪç ʊm ˌaɪnən dˈaʊmən ʃpˈanəndɜ ʊnt knˈapɜ , ʊm iːn ˌaʊs iːɾ hɪnˈaʊstsˌuːɛŋstˌɪɡən . 
ɛɾ hˌatə iːn ʃˌoːn nˈɔølɪç ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt tsʊm ɡətɾˈaɪdəkˈɔɾdoːn fɛɾzˈɛndən hˈɛlfən , vˌoː deːm vˈaɾmən , nˈuːɾ an mˈɪldəs ɡˈeːbən ɡəvˈøːntən jˈyŋlɪŋ ʃˈaɾfə nˈaɪns nˈɔøə ʊnt hˈaɾtə pflˈɪçtən vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˌ??də dɛɾ dˈiːnst fɔn ˈʊntən aʊf nɔx mˈeːɾ ɛɾʃvˈeːɾt , ʊnt diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈyːbʊŋən tsɛɾbɾˈaxən bˈaɪnɑːə zˌaɪnən fˈaɪnən pˈɔɾtsəlˌɑnənən lˈaɪp , zoː ˈɔft ʊnt ʃtɾˈɛŋə ʃlˈɛptə iːn dɛɾ rˌoːmansˈiːɾ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs fˈɑːtɜs ˈalɜ frˈiːdənʃlˌysə , nˈɛːmlɪç dɛs kɾˈiːks . 
viː ʃmˈɛɾtslɪç mˈʊstə diː rˈaʊə ˈaʊsɛnvəlt zˌaɪnə vˈʊndə ˈɪnərə bərˈyːrən ! 
fˌɔɾ iːm ʃtˈant , zaɪt zˌaɪnəm tsɛɾfˈalən mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən lˈiːblɪŋ , fˈɛst jˈeːnɜ tɾˈaʊɜˌɑːbənt mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən ʊnt vˈɪç nˈɪçt ; 
aʊf zaɪn fɛɾlˈasənəs hˈɛɾts ʃˈɪmɜtə nɔx diː blˈʊtɾoːtə zˈɔnə ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈʊntɜ . 
dɛɾ ʃtˈʊmə ˈapʃˌiːt zˌaɪnəs ˈɑmandˌʊs , dɛɾ iːn ʊnt ˈandɾə vˈynʃə fɛɾlˈoːɾ , diː ˈapnˌeːməndən hˈɛɾpstɑːɡə zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt diː fˈoːrɪɡə lˈiːbə dɾˈyktən zaɪn ˈaʊɡə ʊnt hˈɛɾts tsʊm tɾˈaʊɜn tsuːzˈamən . 
diː frˈɔøndʃaft dˈʊldət mˈɪshəlˌɪçkaɪtən vˈeːnɪɡɜ als diː lˈiːbə ; 
dˌiːzə kˈɪtsəlt dɑːmˈɪt das hˈɛɾts , jˈeːnə ʃpˈaltət ɛs dɑːmˈɪt . 
ˈɑmandˌʊs , dɛɾ iːn zoː mˈɪsfɜstˌandən ʊnt bətɾyːbˈeːt ʊnt dɔx dˈɛsən ˈɪnɪçstə lˈiːbə nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌatə , fɛɾtsˈiː iːm ˈaləs bɪs ˈɑːbənts ʊm fˈynf ˈuːɾ dan hˈœɾt ɛɾ ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ iːm ɡənˈuːk , vˌɛn ɛɾ zˈɪks nˈuːɾ dˈaxtə , das ɡˈʊstɑːf deːn pˈaɾk ʊnt mˈɪthˌɪn diː ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋərˌɪn bəzˈuːxt hˌatə dan nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ bɪs aʊf ˈɛlf ˈuːɾ ˈɑːbənts tsuːrˈyk dan lˈeːktə diː nˈaxt ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm vˈiːdɜ ˌaɪnən mˈantəl aʊf ˈalə fˈeːlɜ dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt aʊf dˌiːzən . 
ˈɑːbənts ʊm fˈynf ˈuːɾ fˈɪŋ ɛs fɔn fˈɔɾnən ˈan . 
lˈaxt iːn ˈaʊs , ˌɑːbɜ ˈoːnə ʃtˈɔlts , ʊnt mɪç ʊnt ɔøç ˌaʊx ; 
dɛn ˈalə ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋən zɪnt ˈoːnə ˌiːrə lˈøːvən ʊnt nˈarənvˌɛɾtərˌɪn , diː fɛɾnˈʊnft ˈeːbənzˌoː tˈɔl , vˌɛn nˈɪçt ɪn ˌʊnzərəm lˈeːbən , dɔx ɪn ˌʊnzərəm ˈɪnɜn ! 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ zˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ zoː ˈɔft tsuːrˈykɡənˌɔmən , das ˈeːɾs blˈaɪbən lˈasən vɔltə , fˈals nˈuːɾ ɡˈʊstɑːf ˈanklˌɔpftə ʊnt fɔn iːm ˈalə diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˈanhˌœɾtə , vˈɛlçə ɛɾ iːm tsuː fɛɾtsˈaɪən fˈoːɾhˌatə . 
man ʃˈiːpt ˈɔft das fɛɾɡˈeːbən ˈaʊf , vˌaɪl man das fˈoːɾvˌɛɾfən ˈaʊftsuːʃˌiːbən ɡətsvˈʊŋən ɪst . 
ˈɑːbɜ , tɾˈaʊtɜ ˈɑmandˌʊs , kˌɔnt ɛɾ dɛn kˈɔmən , ɡˈʊstɑːf , ʊnt lˈiːs iːn dɛɾ rˌoːmansˈiːɾ ? 
lˈɛtstɜ tɾˈiːps nɔx vˈaɪtɜ ʊnt kˈaɾtətə ɛs lˈɪstɪç ˈap , das ɡˈʊstɑːf , dˌiːzɜ ɡɾˌoːszʊltˈɑːn , dˌiːzɜ hˈɛlt tsvˈaɪɜ ɡˈuːt ɡəʃrˈiːbnɜ bˈyːçɜ , an ˌaɪnəm ˈɑːbənt , vˌoː dɛɾ kˌɑdɛtˌɛnɡeːnərˈɑːl ɡɾˈoːsəs zˈuːpɜ ɡˈɑːp , fˌɔɾ dˈɛsən hˈaʊs kˌɑːm ˈals ʃˈɪldvaxə . 
baɪm hˈɛŋkɜ ! 
vˌɛn diː ʃˈøːnstən dˈɑːmən fˈoːɾfˌɑːrən , diː bəkˈantə rˈeːziːdˌɛntɪn diː mɪt ˌaɪnəm tsuːfˈɛlɪɡən blˈɪk ˌʊnzrə ɡˈuːtə ʃˈɪldvaxə ˈaʊsbˌɛlktə ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔpft ˌʊntɜ ˌiːrɜ hˈɪɾnʃɑːlə ˈaʊfʃtˌɛltə ʊnt iːɾ ɡəzˈɛlʃaftfrˌɔølaɪn bəˈɑtɑː , ʊnt vˌɛn man fˌɔɾ zˈoːlçən ɡəzˈɪçtɜn das ɡəvˈeːɾ pɾˌɛːzəntˈiːrən mˈuːs : zoː vɪl mˈɑːns fˈiːl lˈiːbɜ ʃtɾˈɛkən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ʃtˈat ʃtˈeːən knˈiːn , ʊm nˈɪçt zoːvˈoːl deːn fˈaɪnt tsuː fɛɾvˈʊndən als diː frˈɔøndɪn .... 
baɪm hˈɛŋkɜ ! 
ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ mˈeːɾ vˈɪts ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , als vˈoːl ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛs fɛɾzˈuːx ɛs ˈaɪnmˌɑːl aɪn lˈeːphaftɜ mˈan ʊnt ʃrˈaɪp ˌyːbɜ diː lˈiːbə ʊnt ɛntʃlˈɑːɡə zɪç dɛs vˈɪtsəs ! 
ɛs ɡˈeːt fˈast nˈɪçt . 
ɪç bəhˈaʊpt ɛs nˈɪçt ʊnt vˌiːdɜlˈeːk ɛs nˈɪçt , das ˈøːfəl fɪlˈaɪçt ˌaʊs deːn tɾˈɔømən ɡˈʊstɑːfs , diː ˈɪmɜ ʃpɾˈɛçənt ʊnt ˈɔft nɑːx deːm ɛɾvˈaxən nˈaxvɪɾkənt vɑːrən , diː nˈɑːmən dɛɾ ɡədˈaxtən vˈaɪplɪçən ʃˈœnhaɪtˈambə mˈɑːk fɛɾnˈɔmən hˈɑːbən . 
dɛɾ rˈoːmanʃrˌaɪbɜ hat ˈalzoː ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fˌɔɾ deːm lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ ɪç bɪns foːrˈaʊs : 
ɛɾ ʃlˈɛft nˌeːbən zˌaɪnəm hˈɛldən . 
ɛɾ ˈɛŋstɪçtə zˌaɪnən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən , dɛɾs ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪm ɛstˈeːtɪʃən , nˈɪçt ɪm mˌiːliːtˈɛːrɪʃən zˈɪnə vɑːɾ , mɪt dɛɾ hˈɛɾpsteːɾʃˌaʊ ; 
dɛn jˈeːdɜ klˈaɪnə fˈyːɾst ʃpˈiːlt deːm ɡɾˈoːsən zɔldˈɑːtən aʊf dɛɾ ɡˈasə nɑːx nˌeːbən nɔx klˈaɪnɜn kˈɪndɜn ; 
dɑːhˈɛɾ hˌɑːbən viːɾ ʃˈeːraʊɜ ˌaɪnə nˈiːtlɪçə tˈaʃənlˈantmˌaxt , ˌaɪnə tɾˈɑːɡbɑːrə ˌaɾtɪleːrˈiː ʊnt ˌaɪnə fɛɾjˈyŋtə kˌɑvaleːrˈiː . 
ɛs mˈaxt aɪn lˈandəshˌɛɾ ˈoːneːˌɪn ˌaɪnən ʃpˈɑːs , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnəm rˈɛkɾuːtən mˈaxt : ɛs vˈiːdɜfˌɛːɾt deːm kˈɛɾl nˈɪçts , zˈɔndɜn nˈuːɾ bəvˈeːɡʊŋ zˌɔl ɛɾ hˈɑːbən , vˌaɪl jˌɛtst ˈaɪns ˌʊnzrə vˈɪçtɪɡɜn kɾˈiːɡə , viː zˈɔnst diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən , ɪn nˈɪçts bəʃtˈeːən als ɪn maɾʃˈiːrən , ˌaʊs lˈɛndɜn ɪn lˈɛndɜ . 
zoː bəʃtˈeːən ˌaʊx diː fˈɛlttsyːɡə aʊf deːm teːˈɑːtɜ blˈoːs ɪn viːdɜhˈɔltən mˈɛɾʃən ʊm das teːˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ ɪn kˈyɾtsɜn . 
ɪç ɡˈɪŋ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə tsʊm ʃˈɛɾtsə ˈaɪns tsvˈaɪ ʃtˈʊndə nˌeːbən ˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə hˈeːɾ ʊnt mˈaxtə miːɾ vˈaɪs : » jˌɛtst tˈuːəst duː ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnən hˈalpʃtyndˌɪɡən fˈɛlttsuːk ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt mˈɪt ; 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪtˌʊŋən ɡədˈɛŋkən dˌaɪnɜ ʃvˈeːɾlɪç , ˌɔp duː ʊnt das rˌeːɡiːmˈɛnt ɡlˈaɪç d??ç dˌiːzə kɾˈiːɡərˌɪʃə vɛksˈiːɾpɾoːtsɛsjˈoːn ˈeːbənzˌoːviːl lˈantplˌɑːɡən ˈabvəndən als diː klˌeːriːzˈaɪ d??ç ɡˈaɪstlɪçə zˈɪŋəndə pɾoːtsɛsjˈoːnən . 
« 
ɛɾ ˈɛŋstɪçtə ˈiːn , zˈɑːɡt ɪç ; 
ɛɾ ʃˈɪldɜtə diː hˈeːɾʃaʊ nˈɛːmlɪç : » frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. tˈɑːt klˈaɪnərə vˈʊndɜ , als man dɑː fɔm kadˈɛtənkˈɔɾps fˈɔɾdɜn vˌɪɾt ! 
mˈeːɾ blɛsˈiːɾtə als blɛsˈiːrəndə vˌɪɾt ɛs ɡˈeːbən ! 
ˌʊntɜ ˈalən tsˈɛltən ʊnt kˈɑzɜnən vˌɪɾt man rˈeːdən fɔn dɛɾ lˈɛtstən ʃˈeːraʊɜ hˈeːɾʃaʊ ! 
« ɡˈʊstɑːf hˈat ɛs ɪm klˈaɪnən dˈiːnst lˈɛŋst zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ ˈɪmstandə vɑːɾ , mɪt dɛɾ fˌɔɾtiːfˌiːkatsjˈoːn zˌaɪnəs lˈaɪbəs vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tsuː fɛɾvˈʊndən , dˌiːzən lˈaɪp zˈɛlbɜ . 
ɪç vˌɛɾdə diː ˈaŋst dɛɾ vˈɛlt zˈɪçɜ nˈɪçt fɛɾmˈɪndɜn , vˌɛn ɪç nɔx ɛɾtsˈɛːlə , das ɡˈʊstɑːf rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈalə zˈiːbən vˈɔxən aʊf fˈynf tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪzət , voːrˈaʊs zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf zˈɛlbɜ ɡərˈɑːdə zoː klˈuːk vˌɛɾdən als diː ˈɛltəstən lˈeːzɜ das ˈøːfəl iːm d??ç ɡəhˈaɪməs ˌɪntɾɪɡˈiːrən zˌaɪnən ˈuːɾlaʊp zoː zˈaʊɜ mˈaxtə , das ɛɾ iːn ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs kˈaɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl bəɡˈeːrən kˈɔntə das ɡˈʊstɑːf fɔm lˈɛtstən fɛɾrˈaɪzən an deːn dˌeːˈɛɾ. fˈɛŋk ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈɔtoːmˌɑːɾ hˈaɪmbɾaxtə , deːn man tsvɑːɾ deːm lˈeːzɜ nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən vˌɪɾt , fɔn dˈɛsən ˌyːbɜkˈɔmʊŋ man iːm ˌɑːbɜ nˈɪçts ɛntdˈɛkən kˌan , vˌaɪl man zˈɛlbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈaɪs . 
ˌaʊs ˈalən dˌiːzən dˈɔɾnən ʊnt ˌaʊs dɛɾ blɛsˈiːrəndən hˈeːɾʃaʊ rˈɛtətə ˈʊnzˌɛɾn ɡˈʊstɑːf ˌaɪnə frˈɛmdə ˌɪnfamˈiː . 
nɑːx dɛɾ ɡədˈaxtən rˈykeːɾ vˌ??də ɪn ˌoːbɜʃˈeːraʊ aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ , dˈɛsən nˈɑːmən ʊnt rˌeːɡiːmˈɛnt man hˈiːɾ ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən famˈiːlɪə ˌʊntɜdɾˈykən vɪl , fyːɾ ˈeːɾloːs ɛɾklˈɛɾt , vˌaɪl ɛɾ mɪt ʃpˈɪtsbuːbən fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
als dɛɾ pɾoːfˈoːs iːm ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts , das ɛɾ ɛntˈeːrət hˌatə , deːn dˈeːɡən ʊnt das vˈapən tsɛɾknˈɪktə ʊnt diː ˈuːniːfˌɔɾm ˈapɾˌiːs ʊnt iːm ˈaləs nˈɑːm , vˈas deːn ɡəbˈyktən mˈɛnʃən nɔx ɪn diː hˈøːə rˈɪçtət ɪm ˈʊnɡlˌyk : 
zoː ʃtˈyɾtstə ɡˈʊstɑːf , dˈɛsən ˈeːɾɡeːfˌyːl zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs deːn vˈʊndən ˌaɪnəs frˈɛmdən blˈuːtətə ʊnt dɛɾ nɔx nˈiː deːn ʃvˈaɾtsən ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən bəʃtɾˈɑfʊŋ ɛɾlˈeːpt hˌatə , ɪn ˈoːnmaxt tsuːzˈamən ; 
zaɪn ˈeːɾstɜ lˈaʊt nɑːx dɛɾ bəlˈeːbʊŋ vɑːɾ : » zɔldˈɑːt ɡəvˈeːzən aʊf ˈeːvɪç ! 
vˌɛn dɛɾ ˈaɾmə ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ bˈɛsɜ vˌɪɾt : 
vˈeːɾ ɡˈiːpt iːm diː ɛɾmˈɔɾdətə ˈeːrə vˈiːdɜ ? 
nˈuːɾ dɛɾ ˈʊntɾˌyːklɪçə ɡˈɔt kˌan ziː nˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɾiːksrˈɑːt zˌɔltə nˈɪçts nˈeːmən als das lˈeːbən ! 
diː blˈaɪkuːɡəl , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ˌɪnfamˈiː ! « rˈiːf ɛɾ viː ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtsˈʊkʊŋ . 
ɪç dˈɛŋkə , ɛɾ hat rˈɛçt . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə vɑːɾ ɛɾ kɾˈaŋk , ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiːən ʃlˈaɪftən iːn ɪn diː rˈɔøbɜkˈɑtakˌɔmbən dɛs ˌɪnfamˈiːɾtən hɪnˈaɪn tsʊm nˈɔøən bəvˈaɪs , das diː fˈiːbɜbˌɪldɜ dɛɾ ˈaɾmən , ˌaʊs deːm kɾˈankənbətə ɪns ɡɾˈɑːp hɪnˈaɪnɡəfˌɔltɜtən mˈɛnʃən nˈɪçt ˈɪmɜ diː ʃtˈɛkbɾiːfə ʊnt ˈapdɾykə ˌiːrəs ˈɪnɜn zɪnt ! 
ɡəmˈaɾtɜtə bɾˈyːdɜ ! viː lˈiːp ɪç ɔøç jˌɛtst ʊnt deːn zˈanftən ɡˈʊstɑːf ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə , vˌoː mˌaɪnə fˌantazˈiː ˌʊntɜ ɔøç ˈalə hɪnˈaɪnblˌɪkt , viː iːɾ , fɔm tsˈɪktsak dɛs ʃˈɪkzɑːls hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən , mɪt ˈɔøərən vˈʊndən ʊnt tɾˈɛːnən mˈyːdə nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːət , aɪnˈandɜ ˈʊmfˌasət , aɪnˈandɜ bəklˈɑːkt ʊnt aɪnˈandɜ bəɡɾabˈeːt ! 
zˈoːlaŋ ɛɾ kɾˈaŋk vɑːɾ ʊnt fˌantazˈiːɾtə : hˈɪŋ ˈɑmandˌʊs an zˌaɪnən ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən ʊnt lˈɪt zoː fˈiːl viː ɛɾ ʊnt fɛɾɡˈɑːp iːm ˈaləs . 
als dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɛŋk fɛɾzˈɪçɜtə , am mˈɔɾɡən zˈaɪ ɛɾ ɡənˈeːzən : zoː kˌɑːm ˈɑmandˌʊs am mˈɔɾɡən nˈɪçt ʊnt vɔltə vˈiːdɜ hˈaɾtɜtsˌɪç zaɪn . 
ˈøːfəl ɡənˈoːs deːn zˈiːk zˌaɪnəs plˈɑːns . 
ɛɾ tɾˈuːk zɪç zˈɛlbɜ diː ˈaɪnlˌɛnkʊŋ dɛs ˈaltən fˈalkənbˌɛɾɡs aʊf ʊnt ʃrˈiːp ˈaɪɡənhˌɛndɪç an deːn mˈan . 
dɑː ɛɾ mɪt dˈɪntə deːn ɡˈuːtən fˈɑːtɜ aʊf deːn mˈoːzɑːˌɪʃən bˈɛɾk ʃtˈɛlətə , hˈɪntɜ deːm bˈɛɾk deːn pɾoːspˈɛkt dɛs ɡəlˈoːptən lˈandəs dɛɾ ɡəzˈantʃaft , ʊnt mˈɪtən ɪns kˈɑnɑːn deːn jˈʊŋən lˌeːɡatsjˌoːnzɛkɾeːtˈɛːɾ : zoː hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə mˈan diː frˈɔødə fˈiːlɜ ˈɛltɜn , diː ˌiːrə kˈɪndɜ ɡˈɛɾn das vˌɛɾdən zˈeːən , vˈas ziː zˈɛlbɜ tsuː vˌɛɾdən hˈasətən ˌoːdɜ nˈɪçt fɛɾmˈɔxtən . 
ɛɾ kˌɑːm tsuː miːɾ mɪt deːm bɾˈiːfə ʊnt rˈɪt ˌʊntɜ maɪn fˈɛnstɜ . 
ˈaləs , vˈas ɡˈʊstɑːf nɔx ˈɪnɜlˌɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾzˈɛtsʊŋ ɪns ˈaltə ʃlˈoːs tsuː zˈɑːɡən hˌatə , vɑːɾ , das diː ʃˈøːnə bəˈɑtɑː ɪm nˈɔøən vˈoːntə , vˈɛlçəs fɔm ˈaltən blˈoːs d??ç ˌaɪnə halbˈiːɾtə mˈaʊɜ ˈapɡəʃˌiːdən vɑːɾ , ʊnt das ɛɾ ˈɑmandˌʊs fɛɾdˈaxt bəvˈɛːɾtə . 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk fɛɾfˈiːl ɛɾ nɑːx deːm ɛntʃlˈʊsə aʊf deːn ˈaɪɡəntlɪçən bəvˈɛɡɾʊnt , dɛɾ iːm deːnzˈɛlbən ˈaɪnɡəɡˌeːbən hˌatə ʊnt dɛɾ fɛɾˈɛdlʊŋ ʊnt ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ zˌaɪnəs vˈɪɾkɾaɪzəs vɑːɾ : 
» ɛɾ kˈœntə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » nɑːx dɛɾ ˈaplˌøːzʊŋ fɔm ɡəzˈantʃaftpˌɔstən ɪn ˌaɪnəm kɔlˈeːɡiːˌʊm ˈanɡəʃtˌɛlət vˌɛɾdən ʊnt dɑː deːm lˈiːɡəndən lˈandə ˈaʊfhˌɛlfən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « 
kˈ??ts diː ɡɾˈœstə ʃˈœnhaɪt bəˈɑtəns hˈɛt iːn nˈuːn nˈɪçt dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˈœnən , ziː tsˈuː mˈaɪdən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˈɛltə iːn dɛɾ rˈoːmanʃrˌaɪbɜ zoː ˈaɪfrɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən hˈylzə , das man , dɑː ɛɾ , viː ˈeːeːmˌɛnɜ ʊnt fˈyːɾstən , deːn tsˈyːɡəl ˈœftɜ ɪm pasˈiːvən mˈʊndə als ɪn deːn aktˈiːvən hˈɛndən hˌatə hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , ɛɾ vˌɛɾdə ɡəlˈɛŋkt , ʊm tsuː lˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋk ɛs nˈɪçt . 
ɡˈʊstɑːf lˈeːktə deːn ˈapʃˌiːdbeːzˌuːx baɪ ˈɑmandˌʊs ˈap . 
aɪn ɡˈuːtəs mˈɪtəl , deːm tsuː fɛɾɡˈeːbən , deːn ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ aʊf ʊns ɛɾbˈɪtɜtə , ɪst , iːm ˌaɪnə vˈɑːrə ˈantsuːtˌuːn ɡˈʊstɑːf dˈaxtə ɪn deːn frˈaɪvɪlˌɪɡən ˌʊmvˌeːɡən fɔn ɡˈasən , d??ç diː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡəkɾˈɛŋktən ˈɑmandˌʊs ɡˈɪŋ , an bəˈɑtɑː , diː nˈuːn zˌaɪnə vˈandnaxbˌɑrɪn vˌ??də , an diː lˈiːbə ʊnt deːn fɛɾdˈaxt zˌaɪnəs frˈɔøndəs , an diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , deːn fɛɾdˈaxt tsuː hˈeːbən ; 
ʊnt dɑː ɡərˈɑːdə ʊm zˈɛks ˈuːɾ fɔm ˈaɪzɜnən ɔɾkˈɛstɜ ʊm deːn ʃtˈeːfanstˌ??m diː ˈɑːbəntlˌɪçə sfˈɛːrənmuːzˌiːk ɪn diː ɡˈasən nˈiːdɜflˌoːs : zoː zˈaŋk zaɪn hˈɛɾts ɪn diː tˈøːnə hɪnˈaɪn , ʊnt ɛɾ bɾˈaxtə zˌaɪnəm frˈɔøndə das vˈaɪkstə mˈɪt , das ɛs ˈaʊsɜ dɛɾ bɾˈʊst bəˈɑtəns ɡˈɑːp . 
ɪç ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ hˌɑːbən hiːrˈyːbɜ ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən : ˈeːbən dˌiːzə fɛɾzˈøːnlɪçə vˈaɪçhaɪt ʃrˈiːp zɪç blˈoːs fɔm fɛɾʃtˈɛktən bəvˈʊstzaɪn hˈeːɾ , das ɛɾ hˈalp deːn fɛɾdˈaxt dɛɾ nˈeːbənbˌuːleːrˌaɪ fɛɾdˈiːnə ; 
dɛn zˈɔnst hˈɛt ɛɾ , fɔn ʃtˈɔlts ɡəhˈoːbən , deːm ˈandɜn tsvɑːɾ ˌaʊx fɛɾɡˈeːbən , ˌɑːbɜ iːn dɑːrˈʊm nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ ɡəlˈiːpt . 
ɛɾ fˈant iːn ɪn dɛɾ ʃlˈɪmstən ʃtˈɪmʊŋ fyːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪn dɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçstən nˈɛːmlɪç ; 
dɛn ɪn tsˈɛɾtlɪçkɾˈaŋkən ɪst jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋ aɪn ɡəvˈɪsɜ fˈoːɾbˌoːtə dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən , ʊnt ˈalə hˌɑːbən ˈapvˌɛksəlndə ʃtˈɪmən . 
ˈɑmandˌʊs vɑːɾ ɪm anˌɑtoːmˈiːɾtsˈɪmɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl fˈiːl fˌɔɾ zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋ ɪn diː lˈeːrə ˈaʊɡənhˌøːlə ˌaɪnəs tˈoːtənʃˌɛːdəls ɪn fˈɪoːlən hˈɪŋən mˈɛnʃənblˈyːtən , klˈaɪnə ɡɾˈʊntʃtɾɪçə , nɑːx deːnən das ʃˈɪkzɑːl deːn mˈɛnʃən ɡˈɑːɾ ˈaʊstsˌiːən vɔltə , mˈɛnʃçən mɪt fɛɾhˈɛŋəndəm ɡɾˈoːsən kˈɔpf ʊnt ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɔpfə ˈoːnə ˌaɪnən ˈɪɾtuːm ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsən ˈoːnə ˌaɪnən ʃmˈɛɾts aʊf ˌaɪnɜ tˈɑfəl lˈɑːk ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə fˈɛɾbɜshˈant , an dˌeːrən fˈaɾbə dɛɾ dˈɔktoːɾ pɾˈoːbən mˈaxən vɔltə .... 
vˈɛlçə nˈaxbɑːɾʃˌaft fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊszˌøːnʊŋ ʊnt ˌaɪnən ˈapʃˌiːt ! 
dɾˈaɪ blˈɪkə mˈaxtən ʊnt vˈɛɾziːɡəltən jˈeːnə ʃˌoːn blˈɪkə rˈeːdən ɪn dˌiːzɜ nˈaktən ɛntkˈœɾpərˌʊŋ dɛɾ zˈeːlən ˌaɪnə tsuː ʃrˈaɪəndə ʃpɾˈɑːxə ; 
ˌɑːbɜ als ɡˈʊstɑːf dˌiːzən , fɔm ʃˈøːnstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌyːbɜ fɛɾdˈaxt ʊnt fˈ??çt hɪnˈyːbɜɡəhˌoːbən , zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈanzˌɑːɡtə ; 
als ɛɾ ˈiːm , dɛɾ nɔx nˈɪçts dɑːfˈɔn bəɡɾˈɪf , zˌaɪnə nˈɔøə vˈandnaxbˌɑːɾʃaft ʊnt deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ ˈaltən kʊntˈɑːt : tsɛɾflˈoːɡən vɑːɾ dɛɾ frˈɔønt , ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsɜ fˈaɪnt ʃpɾˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaʃə hɛrˈaʊs dˌiːzə miːnˈuːtə bənˈytstə dɛɾ tˈoːt ʊnt ʃlˈuːk diː lˈɛtstən vˈ??tsəlfˌɑzɜn zˌaɪnəs vˈaŋkəndən lˈeːbəns ɡˈɑːɾ ɛnttsvˈaɪ .... 
ɡˈʊstɑːf ʃtˈant tsuː hˈoːx , ʊm tsuː tsˈyɾnən ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə zɪç nɔx hˈøːɜ ʃtˈɛlən ɛɾ fˈiːl ʊm iːn ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɛntʃlˈɔsənɜ rˈaɪnɜ ʃtˈɪmə : » tsˈyɾnə ʊnt hˈasə , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs diːɾ fɛɾɡˈeːbən ʊnt dɪç lˈiːbən maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts mɪt ˈaləm zˌaɪnəm blˈuːt blaɪbˈeːt dˌaɪnəm ɡətɾˈɔø ʊnt zˈuːxt ɛs aʊf ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt vˌɛn duː mɪç ˌaʊx kˈynftɪç fɛɾkˈɛnəst : zoː vɪl ɪç dɔx ˈalə vˈɔxən kˈɔmən , ɪç vɪl dɪç ˈanzˌeːən , ɪç vɪl diːɾ tsuːhˈøːrən , vˌɛn duː mɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən rˈeːdəst , ʊnt vˌɛn duː mɪç dan mɪt hˈɑːs ˈanblˌɪkst : 
zoː vɪl ɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ɡˈeːən , ˌɑːbɜ dɪç dɔx lˈiːbən ˈax ɪç vˌɛɾdə ˈalsdan dɑːrˈan dˈɛŋkən , das dˌaɪnə ˈaʊɡən , dɑː ziː nɔx tsɛɾʃnˈɪtən vɑːrən , mɪç ʃˈøːnɜ ˈanblˌɪktən ʊnt bˈɛsɜ ɛɾkˈantən .... 
ˈoː ʃtˈoːsə mɪç nˈɪçt zoː vˈɛk fɔn dˈiːɾ , ɡˈiːp miːɾ nˈuːɾ dˌaɪnə hˈant ʊnt blˈɪkə vˈɛk . « 
 » dˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ tsɛɾtɾˈymɜtə ˈɑmandˌʊs ʊnt ɡˈɑːp iːm diː kˈaltə ʃvˈaɾtsə fˈɛɾbɜsfˈaʊst .... 
dɛɾ hˈɑːs ˌyːbɜlˈiːf viː aɪn ʃˈaʊɜ das lˈiːbɾaɪkstə hˈɛɾts , das zɪç nɔx ɪn ˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst fɛɾblˈuːtətə ɡˈʊstɑːf tsɛɾʃtˈampftə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zˌaɪnən hˈɑːs ʊnt ɡˈɪŋ fɛɾʃtˈʊmt mɪt ɛɾʃtˈɪktən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʊnt am ˈandɜn tˈɑːɡə ˌaʊs ˌoːbɜʃˈeːraʊ . 
kˈaʊm hˌatə ˈɑmandˌʊs deːn ɡəmˈɪshandəltən jˈuːɡəntfrˌɔønt ˌyːbɜ diː ɡˈasə tsˈɪtɜn zˈeːən : 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , hˈyltə zɪç mɪt deːm kˈɔpfkɪsən tsuː ʊnt lˈiːs , ˈoːnə zɪç ˈantsuːklˌɑːɡən ˌoːdɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , zˌaɪnə ˈaʊɡən zoː fˈiːl vˈaɪnən , als ziː kˈɔntən . 
viːɾ vˌɛɾdən ɛs hˈøːrən , ˌɔb ɛɾ zaɪn kɾˈaŋkəs hˈaʊpt vˈiːdɜ fɔm kˈɔpfkɪsən ɛɾhˈoːp ʊnt vˈan ɛɾ vˈiːdɜ fɔn ɡˈʊstɑːf ɪns ʃtˈɪlə lˈant bəɡlˈaɪtət vˌ??də , ˌaʊs deːm ɛɾ iːn tsuːrˈyktsuːʃtˌoːsən zˈuːxtə . 
ˈoː dɛɾ mˈɛnʃ ! vɑːrˈʊm vɪl daɪn zoː bˈalt ɪn zˈalts , vˈasɜ ʊnt ˈeːɾdə tsɛɾbɾˈœkəlndəs hˈɛɾts aɪn ˈandərəs tsɛɾbɾˈœkəlndəs hˈɛɾts tsɛɾʃlˈɑːɡən 
ˈax ˈeː duː mɪt dˌaɪnɜ ˈaʊfɡəhˌɔbnən tˈoːtənhˌant tsuːʃlˈɛːkst : fˈɛlt ziː ap ɪn deːn ɡˈɔteːzˌakɜ hˈɪn ˈax ˈeː duː deːm fˈaɪntlɪçən bˈʊsən diː vˈʊndə ɡəɡˈeːbən , lˈiːkt ɛɾ ʊm ʊnt fˈyːlt ziː nˈɪçt , ʊnt daɪn hˈɑːs ɪst tˈoːt ˌoːdɜ ˌaʊx duː . 
ˈaɪns 
nˈɛːmlɪç ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç. 
ˈɔtoːmˌɑːɾs bɾˈiːf 
vˌɛn viːɾ ˈɔtoːmˌɑːɾs bɾˈiːf ɡəlˈeːzən : zoː vɔlən viːɾ ʊns an ɡˈʊstɑːfs nˈɔøəs teːˈɑːtɜ ʃtˈɛlən ʊnt iːm tsuːʃˈaʊən . 
ɪm fˈɔlɡəndən bɾˈiːfə hˈɛɾʃt ʊnt tˈoːpt aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ viː aɪn ˈalp ˈalə mˈɛnʃən hˈøːərɜ ʊnt ˈɛdlɜ ˈɑːɾt dɾˈykt ʊnt ˈɔft bəvˈoːnt ʊnt deːn blˈoːs zoː fˈiːl ɛɾ ˌaʊx hˈɔllˌɛndɪʃə ɡˈaɪstɜ ˌyːbɜvˈiːɡə aɪn hˈøːərɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜtɾˈɪft ʊnt hɪnˈaʊsdɾˌɛŋt . 
fˈiːlə mˈɛnʃən lˈeːbən ɪn dɛɾ ɛɾdnˈɛːə , ˌaɪnɪɡə ɪn dɛɾ ɛɾtfˈɛɾnə , vˈeːnɪɡə ɪn dɛɾ zˈɔnənˌɛːə . 
fˈɛŋk zˈeːntə zɪç zoː ˈɔft nɑːx zˌaɪnəm ˈɔtoːmˌɑːɾ , tsuːmˈɑːl nɑːx zˌaɪnəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən fɔn ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx zoː ˈɔft fɔn iːm ɡˌeːɡən ɡˈʊstɑːf , das ɛs ɡˈuːt vɑːɾ , das diː adɾˈɛsə dɛs bɾˈiːfəs fɔn frˈɛmdɜ hˈant ʊnt an dˈɔktoːɾ tsˈɔpoː ɪn pˈɑviːˌɑː vɑːɾ : zˈɔnst hˌɛtə dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɔɡlaɪç ɡˌeːɡən diː ˈeːɾstə tsˈaɪlə dɛs bɾˈiːfəs ɡəzˈyndɪçt . 
» nˈɛnə , ˈeːvɪɡɜ frˈɔønt , mˌaɪnən nˈɑːmən deːm ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ nˈɪçt ; 
ɪç mˈuːs ɛs tˈuːn . 
aʊf mˌaɪnəm lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːrə lˈiːkt aɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈaɾtsəs zˈiːɡəl ; 
tsɛɾbɾˈɪç ɛs nˈɪçt , hˈaltə diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɪç mˈaxə ziː tsuːɾ ɡeːɡənvˈaɾt fyːɾ dˈɪç , ˌɑːbɜ jˈɛtsoː nˈɔx nˈɪçt ʊnt vˌɛn ɪç ʃtˈyɾbə , ɪç tɾˈɛːtə fˌɔɾ dɪç ʊnt zˈɑːɡtə diːɾ maɪn lˈɛtstəs ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɪç ʃrˈaɪbə dˈiːɾ , dɑːmˈɪt duː nˈuːɾ vˈaɪst , das ɪç lˈeːbə ʊnt das ɪç ɪm hˈɛɾbstə kˈɔmə . 
maɪn rˌaɪzeːdˈuːɾst ɪst mɪt ˈalpənˈaɪs ʊnt zˈeːvasɜ ɡəlˈœʃt ; 
ɪç tsˈiːə nˈuːn hˈaɪm ɪn mˌaɪnə rˈuːɛstˌat , ʊnt vˌɛn mɪç dan ˌʊntɜ mˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːrə vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə hɪnˈyːbɜfɛɾlˌaŋt : 
zoː dˈɛŋk ɪç : ɪn deːn ɡˈuːadˌiːanˌɑː ʊnt ɪn deːn vˌɔlɡastɾˈoːm zˈiːt das nˈɛːmlɪçə lˈɛçtsəndə mˈɛnʃɛnhɜts hɪnˈaɪn , das ɪn diːɾ nˌeːbən deːm rˈaɪnə zˈɔøftsət , ʊnt vˈas aʊf diː ˈalpən ʊnt aʊf deːn kˈaʊkazˌʊs ʃtˈaɪkt , ɪst , vˈas duː bɪst , ʊnt vˈɛndət aɪn zˈeːnəndəs ˈaʊɡə nɑːx dˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːrə hɛrˈyːbɜ . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ hˈiːɾ zˈɪtsə ʊnt ˈalə mˈɔɾɡən aʊf deːn nˈaxtʃtuːl ɡˈeːə ʊnt frˈoː bɪn , das ɪç hˈʊŋɡɾɪç , ʊnt nˈaxhɜ , das ɪç zˈat vˌɛɾdə , ʊnt vˌɛn ɪç ˈalə tˈɑːɡə hˈoːzən ʊnt hˈɑːɾnadəln ˈaʊstsˌiːə ʊnt ˈanʃtˌɛkə : 
ˈax ! 
vˈas ɪsts dɛn dɑː am ˈɛndə ? 
vˈas vɔlt ɪç dɛn hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt aʊf deːm ʃtˈaɪn mˌaɪnəs tˈɔɾveːks zˈɑːs ʊnt zˈeːnənt deːm tsˈuːk dɛɾ lˈaŋən ʃtɾˈɑːsə nˈaxzɑː ʊnt dˈaxtə , viː ziː fˈɔɾtliːfə , ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʃˈœsə , ˈɪmɜ ˈɪmɜfˌɔɾt ... ? 
ʊnt ˈɛntlɪç ? 
... 
ˈax ˈalə ʃtɾˈɑːsən fˈyːrən tsuː nˈɪçts , ʊnt vˌoː ziː ˈapɾˌaɪsən , ʃtˈeːt vˈiːdɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç rˈykvɛɾts hɛrˈyːbɜzˌeːnt . 
vˈas vɔlt ɪç dɛn hˈɑːbən , vˌɛn maɪn klˈaɪnəs ˈaʊɡə zˈɔnst aʊf deːm rˈaɪn mˈɪtʃvˌam , dɑːmˈɪt ɛɾ mɪç hˈɪnɛːmə ɪn aɪn ɡəlˈoːptəs lˈant , ɪn vˈɛlçəs ˈalə ʃtɾˈøːmə , dˈaxt ɪç , tsˈøːɡən , ˈax zˈɔnst , vˌoː ɪç nˈɪçt vˈʊstə , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ mˈançəs ʃvˈeːrə hˈɛɾts ɡətɾˈɑːɡən , nˌeːbən mˈançɜ tsɛɾkvˈɛtʃtən ɡəʃtˈalt foːɾbˈaɪɡəbɾˌaʊzət , diː nˈuːɾ ɛɾ fɔn ˌiːrən kvˈɑːlən ɛɾlˈøːzən kˈɔntə , das ɛɾ dan viː dɛɾ mˈɛnʃ zɪç tsɛɾʃplˈɪtərə ʊnt tsɛɾtɾˈymɜt ˈaɪnzˌɪkərə ɪn hˈɔllˌɛndɪʃə ˈeːɾdə ? 
mˈɔɾɡənlˌant , mˈɔɾɡənlˌant ! 
ˌaʊx nɑːx dˌaɪnən ˈaʊən nˈaɪktə zɪç zˈɔnst mˌaɪnə zˈeːlə viː bˈɔømə nɑːx ˈɔstən : ˈax viː mˈuːs ɛs dɑː zaɪn , vˌoː diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt!dˈaxt ɪç ; 
ʊnt als ɪç mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nɑːx pˈoːlən rˈaɪstə ʊnt ˈɛntlɪç ɪn das nɑːx mˈɔɾɡən lˈiːɡəndə lˈant ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnə ˈeːdəlˌɔøtə , jˈuːdən ʊnt sklˈɑːvən tɾˈɑːt .... 
vˈaɪtɜ ɡˈiːpts ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzɜ ˈɔptɪʃən kˈuːɡəl kˈaɪn mˈɔɾɡənzˈɔnənlˌant als das , vˈɛlçəs ˈalə ˌʊnzrə ʃrˈɪtə vˈeːdɜ ɛntfˈɛɾnən nɔx ɛɾrˈaɪçən . 
ˈax iːɾ frˈɔødən dɛɾ ˈeːɾdə ˈalə , iːɾ zˈɛtɪçt diː bɾˈʊst blˈoːs mɪt zˈɔøftsɜn ʊnt das ˈaʊɡə mɪt vˈasɜ , ʊnt ɪn das ˈaɾmə hˈɛɾts , das zɪç fˌɔɾ ˈɔøərəm hˈɪməl ˈaʊftˌuːt , ɡˈiːsət iːɾ ˌaɪnə blʊtvˈɛlə mˈeːɾ ! 
ʊnt dɔx lˈɛːmən ʊns dˌiːzə pˈɑːɾ ˈeːlɛndən frˈɔødən , viː ɡˈɪftblʊmən kˈɪndɜn , diː dɑːmˈɪt ʃpˈiːlən , ˈaɾmə ʊnt bˈaɪnə . 
nˈuːɾ kˈaɪnə muːzˈiːk , dˌiːzə ʃpˈœtərˌɪn ˌʊnzərɜ vˈynʃə , zˈɔlt ɛs ɡˈeːbən : flˈiːsən nˈɪçt aʊf ˌiːrən rˈuːf ˈalə fˈiːbɜn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃtɾˈɛkən zɪç als zoː fˈiːlə zˈaʊɡəndə pˌoːlyːpˈeːnaɾmə ˌaʊs ʊnt tsˈɪtɜn fˌɔɾ zˈeːnzuːxt ʊnt vɔlən ˈʊmʃlˌɪŋən vˈeːn ? 
vˈas ? 
... aɪn ˈʊnɡəzˌeːənəs , ɪn ˈandɜn vˈɛltən ʃtˈeːəndəs ˈɛtvɑːs . 
ˈɔft dˈɛŋk ɪç , fɪlˈaɪçt ɪsts ɡˈɑːɾ nˈɪçts , fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ɛs nɑːx deːm tˈoːdə viː dɛɾ zˈoː , ʊnt duː vˌɪɾst dɪç ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɪməl ɪn deːn ˈandɜn zˈeːnən ʊnt dan tsɛɾdɾˈykə ɪç ˌʊntɜ dˌiːzəm fantˈastɪʃən ˈʊnzˌɪn diː klavˈiːɾzaɪtən , als vɔlt ɪç ˌaʊs ˌiːnən ˌaɪnə kvˈɛlə ˈaʊspɾˌɛsən , als vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , das dɛɾ dɾˈʊk dˌiːzəs zˈeːnəns diː dˈynən zˈaɪtən mˌaɪnəs ˈɪnɜn tˈɔnzystˌeːms fɛɾʃtˈɪmt ʊnt ˈapʃpɾˌɛŋt .... 
ɪn rˈoːm vˈoːntə aɪn mˈɑːlɜ , dɛɾ kˈɪɾçə fɔn ˈɛs. ˌadɾiːˈɑːnoː ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ ˌʊntɜ deːm rˈeːɡən zɪç ˈaleːmˌɑːl ˌʊntɜ diː dˈaxrɪnən ʃtˈɛltə ʊnt zɪç tˈɔl lˈaxtə ; 
dɛɾ zˈɑːɡtə ˈɔft tsuː mˈiːɾ : ˌaɪnən hˈʊndeːtˌoːt ɡˈiːpts nˈɪçt , ˌɑːbɜ aɪn hˈʊndəlˌeːbən.fˈɛŋk ! 
nˈɪm vˈeːnɪçstəns , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ vˌɪɾd ˌoːdɜ tˈuːt : zoː ɡˈɑːɾ ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç ! 
vˈɛlçə kɾˈaft vˌɪɾd dɛn an ʊns ɡˌants ˈaʊsɡəbˌɪldət , ˌoːdɜ ɪn hˌaɾmoːnˈiː mɪt deːn ˈandɜn kɾˈɛftən ? 
ɪsts nˈɪçt ʃˌoːn aɪn ɡlˈyk , vˌɛn nˈuːɾ ˌaɪnə kɾˈaft viː aɪn ˈast ɪns tɾˈaɪphaʊs ˌaɪnəs hˈøːɾ ˌoːdɜ bˈyːçɜzˌɑːls hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt mɪt pˌaɾtiːˈɑːlɜ vˈɛɾmə tsuː blˈyːtən ɡənˈøːtɪçt vˌɪɾt , ɪndˈɛs dɛɾ ɡˈantsə bˈaʊm dɾˈaʊsən ɪm ʃnˈeː mɪt ʃvˈaɾtsən hˈaɾtən tsvˈaɪɡən ʃtˈeːt ? 
dɛɾ hˈɪməl ʃnˈaɪət aɪn pˈɑːɾ flˈɔkən tsuː ˌʊnzərəm ˈɪnɜn ʃnˈeːman tsuːzˈamən , deːn viːɾ ˌʊnzrə bˈɪldʊŋ nˈɛnən , diː ˈeːɾdə ʃmˈɛltst ˌoːdɜ bəzˈuːdəlt aɪn fˈiːɾtəl dɑːfˈɔn , dɛɾ lˈaʊə vˈɪnt lˈøːzət deːm ʃnˈeːman deːn kˈɔpf ˈap das ɪst ˌʊnzɜ ɡəbˈɪldətɜ ˈɪnərɜ mˈɛnʃ , zoː aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs flˈɪkvɛɾk ɪn ˈaləm ˌʊnzərən vˈɪsən ʊnt vɔlən ! 
fɔm ˈaɪntsˌɛlveːzən aʊf diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜɡˈeːən ; 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , viː aɪn jɑːɾhˈʊndɜt ˌʊntɜɡəˈɛɡət ʊnt ˌʊntɜɡəˈakɜt vˌɪɾd tsuːɾ dˈyŋʊŋ dɛs nˈɛçstən viː nˈɪçts zɪç tsuː ˈɛtvɑːs rˈʊndən vɪl , viː das ˈeːvɪɡə bˈyːçɜʃrˌaɪbən ʊnt ˈaʊfʃlˌɪçtən dɛs skiːbˈiːlə kˈaɪn tsˈiːl , kˈaɪn ˈɛndə hat ʊnt ˈalə nɑːx ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋən ɡɾˈɑːbən ʊnt lˈaʊfən ! 
vˈas tˈuːt dɛɾ mˈɛnʃ ? 
nɔx vˈeːnɪɡɜ , als ɛɾ vˈaɪs ʊnt vˌɪɾt . 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas fɛɾrˈɪçtən dɛn fˌɔɾ deːm fˈyɾstlɪçən pˈɔɾtɾɛːt ˌyːbɜ deːm pɾˈɛːziːdˌɛntənʃtˌuːl , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm fɛɾʃnˈɪtənən reːɡˈiːrəndən ɡəzˈɪçt zˈɛlpst , daɪn ʃˈaɾfzɪn , daɪn hˈɛɾts , dˌaɪnə ʃnˈɛlkɾaft ? 
diː tsuːrˈykɡəpɾˌɛstən ˈiːnaɪnˌandɜ zɪç kɾˈyməndən tsvˈaɪɡə dɾˈykən das fˈɛnstɜ dɛs vˈɪntɜhˌaʊzəs , dɛɾ reːɡˈɛnt lˈɛsət ɪn dɛɾ kˌɔmpoːtˈiːrə ˌiːrə frˈʊxt fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈɛlɜ foːrˈyːbɜɡˌeːən , dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl fˈeːlət ˈiːnən , das ɡəʃˈaɪtəstə ɪst nɔx , das ziː fɛɾfˈaʊlən ! 
vˈas tˈuːn dɛn diː ˈeːdəlstən kɾˈɛftə ɪn dˈiːɾ , vˌɛn vˈɔxən ʊnt mˈoːnɑːtə fɛɾʃtɾˈøːmən , diː ziː nˈɪçt bɾˈaʊxən , nˈɪçt rˈuːfən , nˈɪçt ˈyːbən ? 
vˌɛn ɪç ˈɔft zoː dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt tsuːzˈɑː , ɪn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn moːnˈaɾçɪʃən ˈɛmtɜn aɪn ɡˈantsɜ , aɪn ˈeːdəl tˈɛːtɪɡɜ , aɪn ˈalɡeːmˌaɪnytslˌɪçɜ mˈɛnʃ tsuː zaɪn zˈɛlpst dɛɾ moːnˈɑːɾç kˌan nˈɪçt mɪt deːnən ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlən ʃvˈaɾtsən zˈuːbaltɜnən klˈaʊən ʊnt hˈɛndən , diː ɛɾ ˈeːɾst als fˈɪŋɜ ˌoːdɜ ɡɾˈɪfə an zˌaɪnə hˈɛndə ˈanʃˌiːnən mˈuːs , ˈɛtvɑːs fɔlˈɛndət ɡˈuːtəs tˈuːn zˈoːft ɪç zoː tsuːzˈɑː , zoː vˈynʃt ɪç , ɪç vˈyɾdə ɡˈeːənkt mɪt mˌaɪnən rˈɔøbɜn , vˈɛːɾ ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ iːɾ hˈaʊptman ʊnt rˈɛntə mɪt ˌiːnən diː ˈaltə fɛɾfˈasʊŋ nˈiːdɜ ! 
.... 
ɡəlˈiːptɜ fˈɛŋk ! 
daɪn hˈɛɾts rˈaɪsət miːɾ nˈiːmant ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɛs tɾaɪbˈeːt maɪn bˈɛstəs blˈuːt , ʊnt nˈiː kˌanst duː mɪç fɛɾkˈɛnən , ɪç zˈaɪ zoː ˈʊnkˌɛntlɪç , als ɪç vˈɔlə ! 
ˈɑːbɜ , ˈoː frˈɔønt , ɛs kˈɔmən tsˈaɪtən hɛrˈan , vˌoː diːɾ dˌiːzəs fɛɾkˈɛnən dɔx lˈaɪçtɜ vˌɛɾdən kˌan ! 
fɛɾhˈyltɜ ɡənˈiːʊs ˌʊnzərɜ fɛɾʃˈatətən kˈuːɡəl ! 
ˈax vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡəvˈeːzən , hˌɛtə mˌaɪnə ɡəhˈɪɾnkuːɡəl ʊnt maɪn hˈɛɾts nˈuːɾ , viː lˈʊtɜ , mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ dˈaʊɜhˌaftən , vˈaɪt vˈ??tsəlndən tˈɑːt das blˈuːt ˈapfɛɾdˌiːnt , das ziː rˈøːtət ʊnt nˈɛːɾt : dan vˈyɾdə maɪn hˈʊŋɡɾɪɡɜ ʃtˈɔlts zˈatə dˈeːmuːt , fˈiːɾ nˈiːdɾɪɡə vˈɛndə vˈɛːrən fyːɾ mɪç ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx nˈɪçts ɡɾˈoːsəm mˈeːɾ als nɑːx deːm tˈoːdə ʊnt foːɾhˈeːɾ nɑːx deːm hˈɛɾpst dɛs lˈeːbəns ʊnt ˈaltɜs , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn diː jˈuːɡəntvˈøːɡəl fɛɾʃtˈʊmən , vˌɛn ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə nˈeːbəl ʊnt flˈiːɡəndɜ fˈɑːdənzˈɔmɜ lˈiːkt , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl ˈaʊsɡəhˌaɪtɜt , ˌɑːbɜ nˈɪçt bɾˈɛnənt ˌyːbɜ ˈaləm ʃtˈeːt , zɪç ɛntʃlˈɑːfənt aʊf diː vˈɛlkən blˈɛtɜ lˈeːkt . 
lˈeːbə vˈoːl , maɪn frˈɔønt , aʊf ˌaɪnɜ ˈeːɾdə , vˌoː man vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡˈuːtəs tˈuːn kˌan als ɪn iːɾ lˈiːɡən ; 
ɪm nˈɛçstən hˈɛɾpst zɪnt viːɾ ˌan1aɪnˈandɜ ! « 
ʃtˈɛɾn 
tsuː dˌiːzəm bɾˈiːfə , dɛɾ mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə nˈɪmt ʊnt mˌaɪnə ˈɪɾtyːmɜ zoːvˈoːl als mˌaɪnə vˈynʃə ɛɾnˈɔøɜt , kˌan ɪç nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑːɡən , als das hˈɔøtə dɛɾ ˈeːɾstə mˈɛnʃ ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾk bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən ɪst . 
vˌɛn ɪç nɑːx fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf zɛktˈoːrən fɔn zˌaɪnəm ˈɑːbəndɾˌøːtlɪçən tˈoːdə rˈeːdə : zoː vˌɛɾdən ʃˌoːn diː tsˈyːɡə zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt blˈaɪçɜ ʊnt tsɛɾrˈɪsən zaɪn , zoːvˈoːl ɪm zˈaɾɡə als ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ frˈɔøndə ! 
fɔn hˈoːən mˈɛnʃən ʊnt bəvˈaɪs , das diː lˈaɪdənʃˌaftən ɪns tsvˈaɪtə lˈeːbən ʊnt ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs ɪn dˌiːzəs ɡəhˈøːrən ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən nˈɛn ɪç hˈoːə ˌoːdɜ fˈɛsttˌaɡmɛnʃən , ʊnt ɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈøːrən ˈɔtoːmˌɑːɾ , ɡˈʊstɑːf , dɛɾ ɡənˈiːʊs , dɛɾ dˈɔktoːɾ dɑːrˈʊntɜ , vˈaɪtɜ nˈiːmant . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈoːən mˈɛnʃən maɪn ɪç nˈɪçt deːn ɡərˈɑːdən ˈeːɾlɪçən fˈɛstən mˈan , dɛɾ viː aɪn vˈɛltkœɾpɜ zˌaɪnə bˈɑːn ˈoːnə ˈandərə ˈapɪrˌʊŋən ɡˈeːt als ʃˈaɪnbɑːrə nɔx maɪn ɪç diː fˈaɪnə zˈeːlə , diː mɪt vˈaɪsɑːɡəndəm ɡəfˈyːl ˈaləs ɡlˈɛtət , jˈeːdən ʃˈɔnt , jˈeːdən fɛɾɡənˈyːkt ʊnt zɪç ˈaʊfˌɔpfɜt , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɛɡvɪɾft nɔx deːn mˈan fɔn ˈeːrə , dˈɛsən vˈɔɾt aɪn fˈeːls ɪst ʊnt ɪn dˈɛsən fɔn dɛɾ tsɛntɾˈɑːlzˌɔnə dɛɾ ˈeːrə bɾˈɛnəndən ʊnt bəvˈeːktən bɾˈʊst kˈaɪnə ˈandərən ɡədˈaŋkən ʊnt ˈapzˌɪçtən zɪnt als tˈɑːtən ˈaʊsɜ iːɾ ʊnt ˈɛntlɪç vˈeːdɜ deːn kˈaltən fɔn ɡɾˈʊndzɛtsən ɡəlˈɛŋktən tˈuːɡənthˌaftən , nɔx deːn ɡəfˈyːlfɔlən , dˈɛsən fˈyːlfɛːdən zɪç ʊm ˈalə vˈeːzən vˈɪkəln ʊnt tsˈʊkən ɪn dɛɾ frˈɛmdən vˈʊndə ʊnt dɛɾ diː tˈuːɡənt ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə mɪt ɡlˈaɪçəm fˈɔøɜ ˈʊmfˌasət ˌaʊx deːn blˈoːsən ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən fɔn ɡənˈiː maɪn ɪç nˈɪçt ˌʊntɜ deːm hˈoːən , ʊnt ʃˌoːn diː mˈeːtɑːfɜ dˈɔøtət dˈɔɾt vˈɑːɡɾɛçtə ʊnt hˈiːɾ ʃtˈaɪlrɛçtə ˈaʊsdˌeːnʊŋ ˈan . 
zˈɔndɜn deːn maɪn ɪç , dɛɾ tsʊm ɡɾˈøːsɜn ˌoːdɜ ɡərˈɪŋəm ɡɾˈɑːdə ˈalɜ dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌyːɡə nɔx ˈɛtvɑːs zˈɛtst , vˈas diː ˈeːɾdə zoː zˈɛltən hat diː ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə , das ɡəfˈyːl dɛɾ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪt ˈaləs ˈɪɾdɪʃən tˈuːns ʊnt dɛɾ ˈʊnfˌœɾmlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən ˌʊnzərəm hˈɛɾtsən ʊnt ˌʊnzərəm ˈɔɾtə , das ˌyːbɜ das fɛɾvˈɪrəndə ɡəbˈyʃ ʊnt deːn ˈeːkəlhˌaftən kˈøːdɜ ˌʊnzɜs fˈʊsboːdəns ˈaʊfɡərˌɪçtətə ˈanɡəzˌɪçt , deːn vˈʊnʃ dɛs tˈoːdəs ʊnt deːn blˈɪk ˌyːbɜ diː vˈɔlkən . 
vˌɛn aɪn ˈɛŋəl zɪç ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn lˈʊftkɾˌaɪs ʃtˈɛltə ʊnt d??ç dˌiːzəs tɾˈyːbə mɪt vˈɔlkənʃˌaʊm ʊnt ʃvˈɪməndəm kˈoːt fɛɾfˈɪnstɜtə mˈeːɾ hˈɛɾniːdɜzˌɛːə aʊf deːn mˈeːɾɡɾʊnt , aʊf deːm viːɾ lˈiːɡən ʊnt klˈeːbən vˌɛn ɛɾ diː tˈaʊzənt ˈaʊɡən ʊnt hˈɛndə zˈɛːə , diː ɡərˈɑdeːˌaʊs vˈɑːɡɾɛçt nɑːx deːm ˈɪnhaltə dɛɾ lˈʊft , nɑːx ɡəpɾˈɛŋə , fˈaŋən ʊnt ʃtˈarən ; 
vˌɛn ɛɾ diː ʃlˈɪmɜn zˈɛːə , diː ʃˈiːf nˈiːdɜɡˌeːbykt vˌɛɾdən ɡˌeːɡən deːn frˈɑːs ʊnt ɡˈɔldɡlɪmɜ ɪm mˈoːrastˌɪɡən bˈoːdən , ʊnt ˈɛntlɪç diː ʃlˈɪmstən , diː lˈiːɡənt das ˈɛdlə mˈɛnʃənɡˌeːzɪçt d??ç deːn kˈoːt dˈ??çtsˌiːən ; 
vˌɛn dˌiːzɜ ˈɛŋəl ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn zeːtˈiːrən ˌaɪnɪɡə ˈaʊfrˌɛçt ɡˈeːəndə hˈoːə mˈɛnʃən tsuː zɪç ˈaʊfblˌɪkən zˈɛːə ʊnt ɛɾ vˈɑːɾnɛːmə , viː ziː , ɡədɾˈykt fɔn dɛɾ vˈasɜzˌɔølə ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə , ˈʊmʃtɾˌɪkt fɔm ɡənˈɪstə ʊnt ʃlˈam ˌiːrəs fˈʊsboːdəns , zɪç d??ç diː vˈɛlən dɾˈɛŋtən ʊnt lˈɛçtsətən nɑːx ˌaɪnəm ˈɑtɛmtsˌuːɡə ˌaʊs deːm vˈaɪtən ˈɛtɜ ˌyːbɜ ˈiːnən , viː ziː mˈeːɾ lˈiːptən als ɡəlˈiːpt vˈyɾdən , das lˈeːbən mˈeːɾ ɛɾtɾˈyːɡən als ɡənˈœsən , ɡlˈaɪç fˈɛɾn fɔn ʃtˈeːəndəm ɛmpˈɔɾstaʊnən ʊnt rˈɛnəndəm ɡəʃˈɛftleːbən hˈɛndə ʊnt fˈyːsə deːm mˈeːɾboːdən lˈiːsən ʊnt nˈuːɾ das ˈaʊfvˌɛɾts ʃtˈaɪɡəndə hˈɛɾts ʊnt hˈaʊpt deːm ˈɛtɜ ˈaʊsɜ deːm mˈeːrə ɡˈɛːbən ʊnt aʊf nˈɪçts zˈɛːən als aʊf diː hˈant , diː das ɡəvˈɪçt dɛs kˈœɾpɜs , das deːn tˈɔøçɜ mɪt deːm bˈoːdən fɛɾbˈɪndət , fɔn iːm tɾˈɛnt ʊnt iːn ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈɛsət ɪn zaɪn ˌeːleːmˈɛnt .... 
ˈoː dˌiːzɜ ˈɛŋəl kˈœntə dˌiːzə mˈɛnʃən fyːɾ ˌʊntɜɡəzˈʊŋknə ˈɛŋəl hˈaltən ʊnt ˌiːrə tˈiːfə bədˈaʊɜn ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən ɪm mˈeːɾ .... 
kˈœntə man diː ɡɾˈɛːbɜ ˌaɪnəs pˈytaɡˌoːrɑːs dˌiːzɜ ʃˈøːnstən zˈeːlə ˌʊntɜ deːn ˈaltən plˈɑtoːs zɔkɾˈɑːtəs ˈantˌoːnɪns ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɡˈuːt dɛs ɡɾˈoːsən kˈɑːtoː ˌoːdɜ ˌeːpiːktəts ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs vˌɛn zaɪn lˈeːbən viː zaɪn ʃrˈaɪbən vɑːɾ jˈɔt.jˈɔt. rˈuːseːˌaʊs ʊnt ˈɛːnlɪçɜ ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔteːzˌakɜ tsuːzˈamənrˌykən : 
zoː hˌɛtə man diː vˈɑːrə fˈyɾstənbˌaŋk dɛs hˈoːən ˈɑdəls dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , diː ɡəvˈaɪhtə ˈeːɾdə ˌʊnzərɜ kˈuːɡəl , ɡˈɔtəs blˈuːmənɡˌaɾtən ɪm tˈiːfən nˈɔɾdən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm nˈeːm ɪç maɪn vˈaɪsəs papˈiːɾ ʊnt d??çstˈɛç ɛs ʊnt bəʃtɾˈɔø ɛs mɪt kˈoːlənstˌaʊp ˌoːdɜ dˈɪntənpˌʊlvɜ , ʊm das bˈɪlt ˌaɪnəs hˈoːən mˈɛnʃən hɪnˈaɪntsuːʃtˌɔøbən ; 
ɪndˈɛs fɔm hˈɪməl hɛrˈap das ɡɾˈoːsə , nˈiː ɛɾblˈasəndə ɡəmˈɛldə hɛrˈʊntɜhˌɛŋt , das plˈɑːtoː ɪn zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk fɔm tˈuːɡənthˌaftən mˈanə ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən aʊf diː lˈaɪnvant tɾˈuːk . 
diː ɡɾˈœstən bˈøːzeːvˌɪçtɜ zɪnt aɪnˈandɜ am ˈʊnkˌɛntlɪçstən ; 
hˈoːə mˈɛnʃən aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə kˈɛntlɪç . 
ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː dɑːrˈʊntɜ ɡəhˈøːrən , vˌɛɾdən am mˈaɪstən ɡətˈɑdəlt ʊnt am vˈeːnɪçstən ɡəlˈeːzən , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈɑman . 
ˈɛŋlɛndɜ ʊnt mˈɔɾɡənlˌɛndɜ hˌɑːbən dˌiːzən zˈɔnənʃtˈɛɾn 
ˈœftɜ aʊf ˌiːrɜ bɾˈʊst als ˈandɾə fˈœlkɜ . 
ˈɔtoːmˌɑːɾ fˈyːɾtə mɪç aʊf diː lˈaɪdənʃˌaftən : 
ɪç vˈaɪs , das ɛɾ , vˈeːnɪçstəns zˈɔnst , nˈɪçts zoː hˈastə als kˈœpfə ʊnt hˈɛɾtsən , diː fɔn dɛɾ ʃtˈoːɪʃən ʃtˈaɪnrˈɪndə ˌyːbɜtsˈoːɡən vɑːrən das ɛɾ ɪn zˌaɪnə pˈʊlzadɜn kˈɑtarˌaktən hɪnˈaɪnvˌynʃtə ʊnt ɪn zˌaɪnə lˈʊŋənflˌyːɡəl ʃtˈyɾmə das ɛɾ zˈɑːɡtə , aɪn mˈɛnʃ ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft zˈaɪ nɔx aɪn ɡɾˈøːsərɜ zˈɛlpstlɪŋ als ˌaɪnɜ mɪt hˈɛftɪɡən ; ˌaɪnən , deːn das nˈɑːə fˈɔøɜ dɛɾ zˈɪnlɪçən vˈɛlt nˈɪçt ɛnttsˈyndə , flˈamə das vˈaɪtə fˈɪksstɛɾnlˌɪçt dɛɾ ˌɪntəlˌɛktuːˈɛlən nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˈan ; 
dɛɾ ʃtˈoːɪkɜ ˌʊntɜʃˈaɪdə zɪç fɔm ˈapɡənˌʊtstən hˈɔfman nˈuːɾ dɑːrˈɪn , das diː ɛɾkˈɛltʊŋ dɛs ˈeːɾstən fɔn ˈɪnən nɑːx ˈaʊsən fˈɔɾtɡeːə , diː dɛs ˈandɜn ˌɑːbɜ fɔn ˈaʊsən nɑːx ˈɪnən .... 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈoːbs baɪ deːm ˈɪnən bɾˈɛnəndən , ˈaʊsən ɡlˈataɪzəndən hˈɔfman zoː ɪst ; 
ˌɑːbɜ baɪm ɡlˈɑːzə ɪsts zˈoː , das ɛs , vˌɛn ɛs fɔn ˈaʊsən ʊnt nɑːx deːm ɡlˈyːəndən kˈɛɾn tsuː ɛɾkˈaltət , hˈoːl ʊnt tsɛɾbɾˈɛçlɪç vˌɪɾt ; 
ɛs mˈuːs ˈʊmɡəkˌeːɾt zaɪn .... 
ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən tˈɔøʃən zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ˌoːdɜ deːn ɡɾˈɑːt , zˈɔndɜn ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
nˈɛːmlɪç zˈoː : dɑːrˈɪn ˈɪrən ˌʊnzrə lˈaɪdənʃˌaftən nˈɪçt , das ziː ˈɪɾɡəndˌaɪnən mˈɛnʃən hˈasən ˌoːdɜ lˈiːbən dɛn zˈɔnst fɛɾfˈiːlə ˈalə moːrˈɑlɪʃə hˈɛːslɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt ; ˌaʊx dɑːrˈɪn nˈɪçt , das ziː ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs jˈamɜn ˌoːdɜ froːlˈɔkən dɛn zˈɔnst vˈɛːɾ ˌaʊx diː klˈaɪnstə frˈɔødən ˌoːdɜ kˈʊmɜtɾˌɛːnə ˌyːbɜ ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk ˈʊnɛɾlˌaʊpt , ʊnt viːɾ dˈyɾftən nˈɪçts mˈeːɾ vˈynʃən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vɔlən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː tˈuːɡənt . ˌaʊx ˈɪrən diː lˈaɪdənʃˌaftən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːt dˌiːzɜ ap ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ , dˌiːzəs frˈɔøəns ʊnt bətɾˈyːbəns nˈɪçt ; 
dɛn zˈoːbalt ˌiːnən diː zˈɪnə ʊnt diː fˌantazˈiː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant mɪt tˈaʊzəndmˌɑːl ɡɾˈøːsərən moːrˈɑlɪʃən ˌoːdɜ fˈyːzɪʃən rˈaɪtsən ˌoːdɜ flˈɛkən fˈoːɾlˌeːɡən , als ziː ˈandɾə zˈeːən : zoː mˈuːs dɔx das lˈiːbən ʊnt hˈasən nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs dɛs ˈɔøsɜn ˈanlˌasəs tsuːnˈeːmən , ʊnt zˈoːbalt ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈɔøsərɜ rˈaɪts deːn ɡərˈɪŋstən ɡɾˈɑːt fɔn lˈiːbə ʊnt hˈɑːs rˈɛçtfɛɾtˌɪçt : 
zoː mˈuːs ˌaʊx dɛɾ fɛɾɡɾˈøːsɜtə rˈaɪts deːn fɛɾɡɾˈøːsɜtən ɡɾˈɑːt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
diː mˈaɪstən ɡɾˈyndə ɡˌeːɡən deːn tsˈɔɾn bəvˈaɪzən nˈuːɾ , das diː fɛɾmˈaɪntlɪçə moːrˈɑlɪʃə hˈɛːslɪçkˌaɪt dɛs fˈaɪndəs mˈaŋlə , nˈɪçt , das ziː dɑː zˈaɪ ʊnt ɛɾ dɔx tsuː lˈiːbən diː mˈaɪstən ɡɾˈyndə ɡˌeːɡən ˌʊnzrə lˈiːbə bəvˈaɪzən nˈuːɾ , das ˌʊnzrə lˈiːbə vˈeːnɪɡɜ deːn ɡɾˈɑːt als deːn ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾfˈeːlə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈɪçt blˈoːs aɪn mˈɛːsɪɡɜ , zˈɔndɜn dɛɾ hˈœkstə ɡɾˈɑːt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən vˈyɾdə tsuːlˈɛsɪç zaɪn , zˈoːbalt zɪç iːɾ ɡˈeːɡənʃtˌant fˈoːɾfˌɛndə , tsˈɛt.bˈeː. diː hˈœkstə lˈiːbə ɡˌeːɡən das hˈœkstə ɡˈuːtə vˈeːzən , dɛɾ hˈœkstə hˈɑːs ɡˌeːɡən das hˈœkstə bˈøːzə . 
dɑː ˌɑːbɜ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˌiːzɜ ˈeːɾdə diː bəʃˈafənhˌaɪt nˈɪçt hˈɑːbən , diː zˈɔlçə zˈeːlənʃtˌyɾmə ɪn ʊns fɛɾdˈiːnən kˌan ; 
dɑː ˈalzoː das ɡɾˈœstə , vˈas ʊns tsuː zɪç rˈaɪsən ˌoːdɜ fɔn zɪç ʃtˈoːsən kˌan , ɪn ˈandɜn vˈɛltən ʃtˈeːən mˈuːs : zoː zˈiːt man , das diː ɡɾˈœstən bəvˈeːɡʊŋən ˌʊnzɜs ɪç nˈuːɾ fɪlˈaɪçt ˈaʊsɜhˌalp dɛs kˈœɾpɜs ˌiːrən fɛɾɡˈœntən ɡərˈɔømɪɡɜn ʃpˈiːlraʊm ˈantɾˌɛfən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst lˈaɪdənʃˌaft zˌʊbjɛktˈiːf ʊnt rˌeːlatˈiːf : diː nˈɛːmlɪçə vˈɪlənsbˌeːveːɡˌʊŋ ɪst ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾkɜn zˈeːlə ˌʊntɜ ɡɾˈøːsɜn vˈɛlən nˈuːɾ aɪn vɔlən ʊnt ɪn dɛɾ ʃvˈɛçɜn aʊf dɛɾ ɡlˈatɜn flˈɛçə aɪn ˈɪnərɜ ʃtˈ??m . 
ˌʊnzɜ ˈeːvɪɡəs vɔlən flˈiːsət ˈɪmɜfˌɔɾt d??ç ʊns ʊnt ɪn ˈʊns , viː aɪn ʃtɾˈoːm , ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaftən zɪnt nˈuːɾ diː vˈasɜfˌɛlə ʊnt ʃpɾˈɪŋfluːtən dˌiːzəs ʃtɾˈoːms ; 
zɪnt viːɾ ˌɑːbɜ tsuːɾ fɛɾdˈamʊŋ dɛɾzˈɛlbən blˈoːs d??ç ˌiːrə zˈɛltənhˌaɪt bəfˈuːkt ? 
ɪst nˈɪçt deːm klˈaɪnən bˈax das flˈuːt , vˈas deːm ʃtɾˈoːm nˈuːɾ vˈɛlə ɪst ? 

ʊnt vˌɛn viːɾ ɪm fˈɔøɜ ˌʊnzrə kˈɛltə ʊnt ɪn dɛɾ kˈɛltə ˌʊnzɜ fˈɔøɜ ʃˈɛltən : vˌoː hˌɑːbən viːɾ rˈɛçt ? 
ʊnt ɡˈiːpt diː dˈaʊɜ dɛs ʃˈɛltəns das rˈɛçt ? 
ɪç fˈyːlə ˈaɪnvˌyɾfə ʊnt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən foːrˈaʊs , jˈɑː ɪç vˈaɪs ɛs ʊnt fˈyːlə , das aʊf dˌiːzɜ ˈʊmvˌœlktən rˈeːɡənkˈuːɡəl ʊns nˈɪçts ɡˌeːɡən diː ˈɔøsɜn ʃtˈyɾmə ˈaɪnbˌaʊən ʊnt bədˈɛkən kˌan , als das bəzˈɛnftɪɡən dɛɾ ˈɪnɜn ɡlˈaɪçvoːl fˈyːl ɪç ˌaʊx , das ˈaləs fˈoːrɪɡə vˈɑːɾ ɪst . 
dˈiːnɜ baɪm ʃˈuːlmˌaɪstɜ 
vˌɛn aɪn ˈaʊtoːɾ viː ɪç zoː fˈiːlə vˈɔxən hˈɪntɜ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuːrˈykɡəblˌiːbən , zoː dˈɛŋkt ɛɾ : mˈɑːk dɛɾ hˈɛŋkɜ deːn hˈɔøtɪɡən pˈɔsttɾˈiːniːtˌɑtɪs ˌaʊx ɡˈɑːɾ hˈoːlən ɪç vɪl ˈalzoː dɑːrˈɪn fɔn nˈɪçts rˈeːdən als fɔm hˈɔøtɪɡən pˈɔsttɾˈiːniːtˌɑtɪs , fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʊnt fɔn mˈiːɾ . 
vˈeːnɪɡə ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ vˌɛɾdən hˈɔøtə hˈɪntɜ ˌiːrən dˈɪntənfˌɛsɜn ˌaɪnən zˈoːlçən ɡˈuːtən tˈɑːk hˌɑːbən viː iːɾ tsˈʊnftɡənˌoːs . 
ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ ɪn dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˈʊtsəns ɛmpˈoːɾʃtˈuːbə ʊnt hˈaltə zaɪt ˌaɪnəm fˈiːɾtəljˌɑːɾ mˌaɪnən ˈaɾm als ˈaɾmlɔøçtɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən lˈɪçt , ʊm ɪn diː tsˈeːn dˈɔøtʃən kɾˈaɪzə hɪnˈaɪntsuːlˌɔøçtən . 
ɪç vˌɛɾdə ɪn jˈeːdəm hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ ˈalə mˌaɪnə zˈɛktoːrəs viː deːn hˈɔøtɪɡən am mˈɔɾɡən ʊm fˈiːɾ ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ baɪ lˈɪçt tsuː mˈaxən ˈanfˌaŋən ; 
dɛn viː diː ɛɾhˈabnə fˈɪnstɜnˌɪs fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt deːn mˈɛnʃən ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ʊnt ˌiːrə vˈɔlkən hɪnˈaʊshˌeːpt : zoː lˈeːkt ʊns diː nɑːx mˈɪtɜnˌaxt vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzɜ ˈeːɾtnˈɛst hɛrˈaɪn ʃˌoːn nɑːx tsvˈœlf ˈuːɾ nˈaxts fˈyːl ɪç nˈɔøə lˈeːbənslˌʊst , diː zoː tsuːnˈɪmt , viː das hɛrˈyːbɜɡəɡˌɔsənə mˈɔɾɡənlˌɪçt diː fˈɪnstɜnˌɪs fɛɾdˈynt ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç mˈaxt . 
ɡərˈɑːdə diː fˈaɪnstən ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾstən fˈyːlfɛːdən ˌʊnzərɜ zˈeːlə lˈaʊfən viː vˈ??tsəln ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːbən zˈɪnɛnvəlt fˈɔɾt ʊnt vˌɛɾdən fɔn dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɡəʃtˈoːsən . 
tsˈɛt.bˈeː. vˌɛn dɛɾ hˈɪməl ɡˌeːɡən ˈɔstən lˈɪçt ʊnt vˈɔlkənlˌoːs , ɡˌeːɡən vˈɛstən mɪt vˈɔlkənʃlˌɔøçən fɛɾhˈaŋən ɪst : zoː kˈeːɾ ɪç mɪç ʃˈɛɾtshaftɜvˌaɪzə mˈeːɾ als tsˈeːnmɑːl ˈʊm ʃtˈeː ɪç ɡˌeːɡən ˈɔstən , zoː flˈiːɡən ˈalə ˈɪnɜn vˈɔlkən ˌaʊs mˌaɪnəm ɡˈaɪstə vˈɛk fˈɑːɾ ɪç ɡˌeːɡən vˈɛstən ˈʊm , zoː hˈɛŋən ziː zɪç vˈiːdɜ ʊm iːn hˈeːɾ ʊnt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt tsvˈɪŋ ɪç d??ç ʃnˈɛləs ˈʊmdɾˌeːən diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəstən ɛmpfˈɪndʊŋən , fˌɔɾ miːɾ ap ʊnt tsuːtsuːlˈaʊfən . 
an lˈoːɡɪʃə ˈɔɾdnʊŋ ɪst ɪn dˌiːzəm lˈʊstzˈɛktoːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən ; 
ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɪçtlɪçə zˌɔl tsuː fˈɪndən zaɪn . 
nˈuːɾ vˌɪɾt mˈançɜ ɡədˈaŋkə mɪt tˈaʊzənt ʃˈɪmeːrˌɛkən fɔn mˌaɪnɜ lˈɪçtʃərə ɛɾdɾˈykt vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç das lˈɪçt ʃnˈɔøtsə , ˌoːdɜ ɪn mˌaɪnɜ tˈasə ɛɾzˈaʊfən , vˌɛn ɪç ɡˈɛstɾɪɡən kˈafeː dɑːrˈaʊs tɾˈɪŋkə . 
deːm pˈʊbliːkˌʊm ɪst lˈɛtstɜ mˈeːɾ ˈantsuːrˌɑːtən : 
ˌʊntɜ ˈalən vˈaɾmən ɡətɾˈɛŋkən ɪst kˈaltɜ kˈafeː tsvɑːɾ fɔm ˈapʃˌɔølɪçstən ɡəʃmˈak , ˌɑːbɜ dɔx fɔn dɛɾ ɡərˈɪŋstən vˈɪɾkʊŋ . 
dɛɾ ʃlˈɑːfəndə tˈɑːk vˌɪɾt ʃˌoːn viː ˌaɪnə ʃlˈɑːfəndə ʃˈøːnə , ɪn dɛɾ diː mˈɔɾɡəntɾˌɔømə ɡlˈyːən , rˈoːt ʊnt mˈuːs bˈalt das ˈaʊk ˈaʊfʃlˌɑːɡən . 
zaɪn ˈeːɾstəs vˌɪɾt poːˈeːtɪʃ tsuː rˈeːdən zaɪn , das ɛɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈɛkt ʊnt mɪt iːɾ als ʃlˈafɡənˌoːs ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə tɾˈɪt . 
ɪç zˌɔltə viː aɪn mˈɛːrɪʃɜ bɾˈuːdɜ aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt ʃvˈɛstɜn hˈɑːbən , zoː lˈiːp ɪç ziː ˌyːbɜ hˈaʊpt ˈalə . 
vˈɑːɾlɪç mˈançmɑːl vɪl ɪç mɪt deːn ʃtˈøːsɪɡən zˈɑtyːɾsbˈɔkfyːsən ɡˌeːɡən das ɡˈuːtə vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt ˈaʊsʃlˌɑːɡən ʊnt lˈas ɛs blˈaɪbən , vˌaɪl ɪç nˌeːbən miːɾ diː klˈaɪnən kˈɪɾçənʃˌuːə mˌaɪnɜ fˌiːlɪpˈiːnə zˈeːə ʊnt miːɾ diː ʃmˈɑːlən vˈaɪplɪçən fˈyːsə hɪnˈaɪndˌɛŋkə , vˈɛlçə ɪn zoː mˈançəs dˌɔɾnənɡeːnˈɪstə ʊnt mˈançə ɡəvˈɪtɜrˌeːɡənlˌaxə , diː bˈaɪdə lˈaɪçt d??ç diː dˈynən vˈaɪplɪçən fˈʊstapətən dɾˈɪŋən , tɾˈeːtən mˈysən . 
diː lˈeːrən klˈaɪdɜ ˌaɪnəs mˈɛnʃən , tsuːmˈɑːl dɛɾ kˈɪndɜ , flˈøːsən miːɾ vˈoːlvˌɔlən ʊnt tɾˈaʊɜn ˈaɪn , vˌaɪl ziː an diː lˈaɪdən ɛɾˈɪnɜn , diː das ˈaɾmə ˈaɪnʃˌiːbzəl dɑːrˈɪn ʃˌoːn mˈuːs ˈaʊsɡəʃtˌandən hˈɑːbən ; 
ʊnt ɪç hˌɛtə mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn kˈaɾlsbɑːt lˈaɪçt mɪt ˌaɪnɜ bøːmˈiːn ˈaʊsɡəzˌøːnət , vˌɛn ziː mɪç ˌiːrə hˈaʊsklˌaɪdʊŋ , ˈoːnə das ziː dɑːrˈɪn vɑːɾ , hˌɛtə bəʃˈaʊən lˈasən ......................................................................... . 
dˌiːzə pˈʊŋktə ʃtˈɛlən fɛɾrˈɔltə tsˈaɪtpˌʊŋktə fˈɔɾ . 
jˌɛtst zɪnt diː blˈɪndən hˈaɪl , diː lˈɑːmən ɡˈeːən , diː tˈaʊbən hˈøːrən vˈax ɪst nˈɛːmlɪç ˈaləs ; 
ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən tsɛɾhˈɛmɜt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃˌoːn deːn zˈɔntaktsˌʊkɜ ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hat mɪç ʃˌoːn fˈiːɾmɑːl ˈaʊsɡəlˌaxt ; 
dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ zˈɛtsman hat ʃˌoːn ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ mˌaɪnəm hˈaʊshˌɛɾn diː nˈøːtɪçstən hˈɔøtɪɡən rˈeːlɪɡˌɪoːnˌeːdɪktə tsˈuːɡɛpfˌɪfən ; 
diː ˈuːɾ ɪst , viː hˈɪskiːˌɑːs zˈɔnənˌuːɾ , fɔn dɛɾ vˈʊndɜkɾˌaft dɛs dˌɛkɾeːtˈiːrəndən pfˈaɪfəns ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuːrˈykɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪç kˌan ˌaɪnə lˈɛŋɜ ʃrˈaɪbən ; 
bɪn ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç mɪt mˌaɪnəm pˈɪnzəl ˌaʊs mˌaɪnəm mˈɔɾɡənɡəmˈɛldə ɡəkˈɔmən . 
diː zˈɔnə ʃtˈeːt mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt mˈaxt maɪn bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃəs papˈiːɾ tsuː ˌaɪnəm blˈaŋkən mˈoːzɪsˈanɡəzˌɪçt ; 
dɑːhˈɛɾ ɪsts maɪn ɡlˈyk , das ɪç aɪn fˈeːdɜmˌɛsɜ ʊnt ˈœstɾaɪç ˌoːdɜ bˈøːmən ˌoːdɜ das jˈeːzuːˌiːtɜdˈɔøtʃlant nˈeːmə nˈɛːmlɪç hoːmˈanɪʃə kˈaɾtən dɑːfˈɔn ʊnt mɪt deːm mˈɛsɜ dˌiːzə lˈɛndɜ ˌyːbɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˈaʊfnˌɑɡələ ʊnt ˈaɪnpfˌɛːlə ; 
aɪn zˈɔlçəs lˈant hˈɛlt ˈaleːmˌɑːl diː mˈɔɾɡənzˌɔnə zoː ɡˈuːt ap ʊnt vˈɪɾft zoː fˈiːl ʃˈatən hɛrˈyːbɜ , als hˈɛt ɪç diː tˈɛndəlʃˌyɾtsə ˌoːdɜ das pˈaliːˌʊm ˌaɪnəs fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋs dɑːrˈan . 
mˌaɪnə fˈeːdɜ fˈɛːɾt nˈuːn ɪm ɛɾdʒˈatən dɛs ɡlˈoːbʊs zoː fˈɔɾt : 
vˈʊts fˈyːɾt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt dɾˈaɪ ɡəʃˈaɪtə ʃtˈyːlə , kˈaɪnə fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə ʊnt hˈaʊtəlˌɪsətˈɑpətən . 
ɪndˈɛs maɪn fˈiːl tsuː pɾˈʊŋkəndəs ˌɑmɔøbleːmˈɛnt ɪn ʃˈeːraʊ ʃtˈeːt : lˈɛts ɪç mɪç hˈiːɾ an deːm jˈɛmɜlˌɪçstən ʊnt zˈɑːɡə , aɪn fˈyːɾst vˈaɪzət kˈaʊm ɪn ˌaɪnɜ kˈʊnstˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ aɪn ˈeːlɛndərəs fˈɔɾ . 
zoːɡˈɑːɾ deːn kalˈɛndɜ ʃrˈaɪbən viːɾ ˈʊns , ɪç ʊnt maɪn hˈaʊshˌɛɾ , ˈaɪɡənhˌɛndɪç , viː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ ˌɑkadeːmˈiː ˌɑːbɜ mɪt kɾˈaɪdə ʊnt an diː ʃtˈuːbəntˌyːrə ; 
jˈeːdə vˈɔxə ɡˈeːbən viːɾ aɪn hˈɛft ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɔxə fɔn ˌʊnzərəm ˈalmanˌax ʊnt vˈɪʃən diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊs . 
aʊf deːm fˈiːɾʃrøːtˌɪɡən ˈoːfən kˌœnən dɾˈaɪ pˈɑːrə tˈantsən , diː ɛɾ viː diː jˈɛtsɪɡən tɾaɡˈøːdɪən tɾˈɔts dɛɾ ˈʊnfˌœɾmlɪçən tsuːrˈystʊŋ ʊnt bɾˈaɪtə ʃlˈɛçt ɛɾvˈɛɾmən vˈyɾdə . 
ɛs mˈuːs bˈaɪlɔøfˌɪç nɔx tsuː hˈant ʊnt tˈaʃənˌøːfən kˈɔmən , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːn bˈɛɾɡvɛɾkən ʃtˈat dɛɾ meːtˈalə das hˈɔlts , voːmˈɪt man ziː jˌɛtst ˈaʊsfˌytɜt , vˌɪɾt hˈoːlən mˈysən .... 
aɪn ʃˈøːps vˌɪɾt ɛntzˈɛtslɪç ɡəpɾˈyːɡəlt , nˈɛːmlɪç zaɪn tˈoːtɜ ʃˈɛŋkəl diː tsˈɪnɜnən patˈɛntˈɛlɜ dɛɾ tsvˈaɪ vˈʊtsɪʃən kˈɪndɜ vˌɛɾdən ˈapɡəʃtˌaʊpt maɪn zˈɪlbɜbəʃtˈɛk vˌɪɾt ˈapɡəbˌɔɾkt das fˈɔøɜ knˈakt diː vʊtsˈiːn rˈɛnt ˌiːrə kˈɪndɜ ʊnt vˈøːɡəl ʃrˈaɪən . 
ˈalə dˌiːzə tsuːrˈystʊŋən tsuː ˌaɪnəm fˈiːl tsuː ɡɾˈoːsən dˈiːnɜ , das hˈɔøtə ˈʊntən ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , hˈøːɾ ɪç ɪn maɪn ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ hɛrˈaʊf . 
fɪlˈaɪçt zɪnt zˈɔlçə tsuːrˈystʊŋən deːm rˈaŋə dɛɾ bˈaɪdən ɡˈɛstə , diː das tɾˌakteːmˈɛnt ˈaneːmən zˌɔlən , ˈanɡəmˌɛsənɜ als deːm ʃtˈandə dɛɾ bˈaɪdən ʃˈuːllˌɔøtə , diː ɛs ɡˈeːbən . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ dˈyɾfən ziː nˈɛːmlɪç aɪn ˈɛsən ɡˈeːbən ʊnt zˈɛlbɜ mɪt am tˈɪʃə zˈɪtsən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˌatə fˈiːl fɔn zˌaɪnəm ˈaʊsɡərˌɔømtən ˌɑmɔøbleːmˈɛnt ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə ˈaɪnpfˌarən dˈyɾfən , vˌaɪl diː zˈaɪnɪɡə ˈɛntlɪç nɑːx lˈaŋəm bˈɪtʃraɪbən dɛn das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm zˈiːt rˌeːparatˈuːrən an dɛɾ zˈɪçtbɑːrən viː an dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kˈɪɾçə nˈɪçt ɡˈɛɾn rˌeːfɔɾmˈiːɾt , dˈeː.hˈɑː. rˌeːparˈiːɾt , nˈɛːmlɪç ɡəvˈaɪsət vˌ??də . 
dɑːhˈɛɾ ˌɪnviːtˈiːɾtə ɛɾ mɪç ˌaʊs hˈɔftoːn tsʊm diːnˈiːrən , ʊnt ɪç nˈɑːm ˈeːbənfˌals ˌaʊs hˈɔftoːn diː kˈaɾtə ˈan . 
ɪç vˌɛɾdə deːn zˈɛktoːɾ ˈeːɾst ˈɑːbənts ˈaʊsʃrˌaɪbən , tˈaɪls ʊm miːɾ nˈɪçt diː ˈɛslʊst vˈɛktsuːdˌɛŋkən , tˈaɪls ʊm miːɾ dɾˈaʊsən nɔx ˌaɪnɪɡə tsuː ɛɾhˈɪŋkən , vˌoː ɪç nɔx dɑːtsˈuː aɪn pˈɑːɾ ˈɛmɜlˌɪŋə ʊnt diː kˈɪɾçənlˌɔøtə zˈɪŋən hˈøːrən kˌan . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst dɛɾ nˈaxzɔmɜ , dɛɾ hˈɔøtə mɪt zˌaɪnəm ʃˈøːnstən hˈɪməlblˌaʊən klˈaɪdə ʊnt dɛɾ ˈɔɾdənzˈɔnə dɑːrˈaʊf aʊf deːn fˈɛldɜn dɾˈaʊsən ʃtˈeːt , aɪn ʃtˈɪlɜ kˈaɾfraɪtˌɑːk dɛɾ natˈuːɾ ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ mˈɛnʃən hˈøːflɪçə lˈɔøtə vˈɛːrən : zoː ɡˈɪŋən viːɾ dɑː ˈœftɜ ɪns frˈaɪə ʊnt bəɡlˈaɪtətən deːn fɛɾrˈaɪzəndən zˈɔmɜ hˈøːflɪç bɪs an diː tˈyːrə . 
ɪç zˈeː ɛs foːrˈaʊs , ɪç vˈyɾdə mɪç hˈɔøtə an dɛɾ mˈɪldən zˈɔnə , diː aɪn zˈanft ʊm ʊns ʃlˈaɪçəndɜ mˈɔnt ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt diː ɪm nˈaxzɔmɜ deːn vˈaɪplɪçən aɾtˈiːkəl fɛɾdˈiːnt , nˈɪçt zˈat zˈeːən kˈœnən , vˌɛn ɪç nˈɪçt maɪn ˈaʊɡə nɑːx ʃˈeːraʊs bˈɛɾɡə rˈɪçtən , mˈystə , vˌoː mˌaɪnə ɡˈuːtən vˈoːnən ʊnt fɔn vˈanən hˈɔøtə maɪn dˈɔktoːɾ mɪç bəzˈuːxən vˌɪɾt . ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɪst nˈuːn dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt zˌaɪnə zˈɔnə . 
kˈɔmə ɡlˈyklɪç hˈaɪm , ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt ! 
aʊf deːn zˈɪlbɜɡɾˈʊnt , deːn dɛɾ mˈɔnt aʊf dˌaɪnəm vˈeːk ˈanlˌeːkt , mˈɑːlə dˌaɪnə zˈeːlə das fɛɾlˈɔɾnə ˈeːdən dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃˈatən , deːn duː ʊnt daɪn ʃˈɔøəs rˈoːs aʊf deːn ʃtɾˈɑːlənbˌoːdən vˈɛɾfən , mˈysə ɔøç nˈaxʃvɪmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt foːrˈaʊs ! 
vɑːrˈʊm zɪnt diː mˈaɪstən ˈaɪnvˌoːnɜ dˌiːzəs bˈuːxs ɡərˈɑːdə fˈɛŋks frˈɔøndə ? 
ˌaʊs tsvˈaɪ rˈɛçt fɛɾnˈynftɪɡən ɡɾˈyndən . 
ˈeːɾstlɪç fɛɾkvˈɪkt zɪç das hˌuːmoːrˈɪstɪʃə kvˈɛksɪlbɜ , das ˌaʊs iːm nˌeːbən dɛɾ vˈɛɾmə dɛs hˈɛɾtsəns ɡlˈɛntst , mɪt ˈalən karˈaktərən am lˈaɪçtəstən . 
tsvˈaɪtəns ɪst ɛɾ aɪn moːrˈɑlɪʃɜ ˌɔptiːmˈɪst . 
tsˈeːn mˌeːtɑːfˈyːzɪʃə ˌɔptiːmˈɪstən vˈyɾt ɪç fyːɾ ˌaɪnən moːrˈɑlɪʃən ˈaʊstsˌɑːlən , dɛɾ nˈɪçt aɪn kɾˈaʊt , viː diː rˈaʊpə , zˈɔndɜn ˌaɪnən ɡˈantsən blˈuːmənflˌoːɾ fɔn frˈɔødən , viː dɛɾ mˈɛnʃ , tsuː ɡənˈiːsən vˈaɪs dɛɾ nˈɪçt fˈynf zˈɪnən , zˈɔndɜn tˈaʊzənt hat fyːɾ ˈaləs , fyːɾ vˈaɪbɜ ʊnt hˈɛldən , fyːɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt lˌʊstpaɾtˈiːən , fyːɾ tɾˈaʊɜ ʊnt lˈʊstʃpiːlə , fyːɾ natˈuːɾ ʊnt fyːɾ hˈøːfə . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈøːərə tˈoːleːrˌants , diː nˈɪçt diː frˈʊxt dɛs vɛstfˈɛːlɪʃən frˈiːdəns nɔx dɛs fɛɾɡlˈaɪçs fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf , zˈɔndɜn diː ˌaɪnəs d??ç fˈiːlə jˈɑːrə ʊnt bˈɛsərˌʊŋən ɡəzˈɪçtətən lˈeːbəns ɪst dˌiːzə tˈoːleːrˌants fˈɪndət an jˈeːdɜ mˈaɪnʊŋ das vˈɑːrə , an jˈeːdɜ ɡˈatʊŋ dɛs ʃˈøːnən das ʃˈøːnə , an jˈeːdɜ lˈaʊnə das kˈoːmɪʃə ʊnt hˈɛlt an mˈɛnʃən , fˈœlkɜn ʊnt bˈyːçɜn diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛɾ fˈoːɾtsˌyːɡə nˈɪçt fyːɾ diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾzˈɛlbən . 
nˈɪçt blˈoːs das bˈɛstə mˈuːs ʊns ɡəfˈalən ; 
ˌaʊx das ɡˈuːtə ʊnt ˈaləs . 
als diː lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən ʊnt ɪç ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɪɾçə tsuːrˈyk vɑːrən , fˈɪŋ man ɪm vˈʊtsɪʃən hˈaʊzə das diːnˈiːrən ˈan . 
ˌʊnzɜ bɾˈɔtɛɾ ɛmpfˈɪŋ das ɡˈastpˈɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən dɑːtsˈuː ; 
dɛn ɛɾ hˌatə hˈɔøtə ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪɾçənkˌɔlɛktə ɛɾ kɾˈɔx nɑːx deːm ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɪn ˈalə ʃtˈyːlə ʊnt tsˈoːk ˈalə ˌʊntɜ deːm ˈaɪnlˌeːɡən nˈiːdɜɡˌeːfalnən pfˈɛnɪɡə maɡnˈeːtɪʃ an zɪç ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈɪlbɜflˌɔtə fɔn ˈaxtseːn pfˈɛnɪɡən mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
diː pɾˈaxt dɛs mˈɑːls ɛɾdɾˈyktə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə das fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt . 
mˈɛsɜ ʊnt ɡˈɑːbəl vɑːrən , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , fɔn zˈɪlbɜ ʊnt fɔn mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˌɔltə nˈɪçt dɑːmˈɪt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən an ˌaɪnɜ tˈɑfəl aɡˈiːrən , vˌoː dɛɾ bɾˈɑːtən ʊnt diː zˈaʊkə ˌaʊs ˌaɪnɜ pfˈanə ɡəʃpˈaɪzət vˌɛɾdən ? 
ˌʊnzrə ʃˈaʊɡeːrˌɪçtə vɑːrən fɪlˈaɪçt fyːɾ ˌaɪnən kˈ??fyːɾstən tsuː kˈɔstbɑːɾ : dɛn ziː bəʃtˈandən nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaʊs pˌɔɾtsəlˈɑːn , vˈaxs ˌoːdɜ ˌaʊs ˈɑlabˌastɜzˌɛːmeːrˈaɪən aʊf ʃpˈiːɡəlplˌatən ʊnt vɑːrən nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs vˈeːnɪɡə pfˈʊnt ʃvˈeːɾ : zˈɔndɜn diː bˈaɪdən ʃˈaʊɡeːrˌɪçtə vˈoːɡən zˈɛçtsɪç ʊnt vɑːrən fɔm nˈɛːmlɪçən mˈaɪstɜ ʊnt fɔn dɛɾ nˈɛːmlɪçən matˈeːrɪə viː diː kˈ??fyɾstˌɛnbaŋk , fɔn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , nˈɛːmlɪç vˈʊtsəns kˈɪndɜ . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ kˈ??fyːɾst vˈyɾdə fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən kˈaɪnən bˈɪsən ˈɛsən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ , viː viːɾ , nˌeːbən zˌaɪnɜ rˈiːzəntˈɑfəl aɪn tsvˈɛɾɡtˈɛːfəlçən mɪt zˌaɪnən klˈaɪnən dɑːrˈʊm ʃtˈeːən hˌɛtə . 
iːɾ tˈɪʃ vɑːɾ nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als ˌaɪnə hˈeːrɪŋʃˌysəl ; 
ziː zˈɑːən ˌɑːbɜ aʊf fɛɾhˈɛltnɪs ʊnt ʃpˈaɪzətən aʊf deːm lˌɪliːpˈuːtɪʃən tˈɑfəl(en)sˈɜːvɪs(de) , vˈoːvoːn ziː zaɪt vˈaɪhnaxtən mˈeːɾ ʃpˈiːləndən als ˈɛɾnstaftən ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt hˌatən . 
diː klˈaɪnən vɑːrən ˈaʊsɜ zɪç , iːɾ flˈaɪʃ aʊf ɔplˈɑːtən fɔn tˈɛlɜn ʊnt mɪt hˈɑːɾzɛːɡən fɔn mˈɛsɜn tsuː tsɛɾʃnˈaɪdən ; 
ʃpˈiːl ʊnt ˈɛɾnst flˈɔsən hˈiːɾ viː baɪ ˈɛsəndən ʃˈaʊʃpiːlɜn ˈiːnaɪnˌandɜ ; 
ʊnt am ˈɛndə zˈɑː ɪç , das ɛs baɪ miːɾ ˌaʊx zoː vɑːɾ ʊnt das maɪn fɛɾɡənˈyːɡən fɔn ɛɾkˈynstəltɜ klˈaɪnhaɪt ʊnt ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt kˈɛːmə . 
an dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈɑfəl ɡˈɪŋ ˈandərə tˈɑfəln kˈeːrən ɛs ˈʊm das ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə ɡəʃpɾˈɛç bˈalt ɪns ˈalɡəmˌaɪnə ˈyːbɜ ; 
ɪç ʊnt dɛɾ kˈantoːɾ zˈɑːɡtən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ pɾˈɔøsə , dɛɾ rˈʊsə , dɛɾ tˈyɾk ʊnt fɛɾʃtˈandən ɡlˈaɪç deːm pɾˌeːmɪˈeːɾmiːnˈɪstɜ ˌʊntɜ dɛɾ natsjˈoːn deːn reːɡˈɛntən dɛɾzˈɛlbən . 
ɪç hˌatə hˈɔøtə ˌaɪnə zˈɔlçə bəzˈɔndɾə frˈɔødə an ɛɾbˈɛɾmlɪçən zˈɪtən , das ɪç miːɾ jˈeːdən bˈɪsən hɪnˈaɪnpɾˌeːdɪɡən lˈiːs ʊnt das ɪç ˌyːbɜ tsvˈantsɪç ɡəzˈʊnthaɪtən tɾˈaŋk . 
frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn ʃtˈandə kˌœnən zˈɔnst nˈɪçt zoː lˈaɪçt viː mˈɛnɜ zɪç tsuː ˈʊnfriːzˌiːɾtən lˈɔøtən hɛrˈʊntɜbˌykən , am vˈeːnɪçstən tsuː zˈoːlçən fɔn vˈaɪplɪçəm ɡəʃlˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɛɾdˈiːnət , das iːɾ bɾˈuːdɜ iːɾ ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə das lˈoːp dɛɾ ʃˈøːnstən lˈiːbɾaɪkstən hɛrˈablˌasʊŋ ɛɾtˈaɪlt . 
jeː vˈaɪplɪçɜ ˌaɪnə frˈaʊ ɪst , dˈɛstoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ ɪst ziː ; 
ʊnt diː mˈɛːdçən bəzˈɔndɜs , diː das hˈalbə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃlˈɛçt lˈiːbən , lˈiːbən das ɡˈantsə fɔn hˈɛɾtsən . 
tsˈɛt.bˈeː. fɔn dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn fɔn bˈuːzə vˈaɪs man nˈɪçt , ʃˈɛŋkt ziː ˈaɾmən ˌoːdɜ mˈɛnɜn mˈeːɾ . 
ˈaltə jˈʊŋfɜn zɪnt ɡˈaɪtsɪç ʊnt hˈaɾt . 
maɪn dˈɔktoːɾ ʊnt ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn kˌɑːmən als nˈaxtɪʃ . 
dɑː ɛɾ ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bˈuːxə ˈalə vˈɔxən lˈiːzət : zoː vɪl ɪç iːn dɑːrˈɪn lˈiːbɜ ʃˈɛltən als pɾˈaɪzən . 
am bˈɛstən ɪsts , ɪç vˈeːbə hˈiːɾ aɪn tsvˈɪtɜdˌɪŋ , vˈas iːn baɪ mˈançən vˈeːdɜ lˈoːpt nɔx tˈɑdəlt , ˈaɪn zˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt , diː tsvˈɪʃən ɡəfˈyːloːzɜ ɡˌɑlanteːrˈiː ʊnt fˈɔøɜlˈiːbə mˈɪtən ˈɪnən ʃtˈeːt . 
dˌiːzə nˈɛːmlɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ ʃtˈeːət ˌʊnzərəm ɡəʃlˈɛçtə ɡˈuːt , ˌɑːbɜ deːm vˈaɪplɪçən nˈɪçt , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst dɔx fɔn dˌiːzəm . 
diː zˈaxə kˌɑːm blˈoːs fɔn ˌiːrəm lˈɪŋkən ˈoːrə hˈeːɾ . 
das ˈoːɾɡeːənk hˌatə zɪç d??ç das ˈoːɾlɛpçən dˈ??çɡərˌɪsən ; 
ziː hˌɛtə ˌɑːbɜ fˈyːklɪç bɪs aʊf deːn mˈoːntɑːk vˈaɾtən kˈœnən , vˌoː iːɾ bɾˈuːdɜ das lˈɛpçən iːɾ , viː ˌaɪnəm jˈyːdɪʃən knˈɛçt , aʊf diː ɡəʃˈɪktəstə vˈaɪzə vˈyɾdə dˈ??çlˌœçɜt hˈɑːbən . 
alˈaɪn hˈɔøtə zˌɔltə ɛs zaɪn , ʊnt zaɪn dˈɔktɔɾhˌuːt vɑːɾ dɛɾ bˈɛtʃɪɾm ˌiːrɜ ˈapzˌɪçt . 
ɛs hˌɛtə ɡəmˈɑːlət vˌɛɾdən zˌɔlən , viː dɛɾ ˈaɾmə pˈɛstiːlˌɛntsiːˌɑriːˌʊs das ˈoːɾlɛpçən tsvˈɪʃən deːn dɾˈaɪ fˈɔɾdɜfˌɪŋɜn ʃˈɔøɜtə ʊnt rˈiːp viː aɪn ˌɔfiːtsiːnˈɛləs blˈat , an das man rˈiːçən vɪl , ʊm ɛs ɡəʃvˈɔlən ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç tsuː mˈaxən . 
nˈɪçts ɪst miːɾ ʊnt deːm mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als vˌɛn viːɾ nˈuːɾ mɪt tsvˈaɪ , dɾˈaɪ fˈɪŋɜn an aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ pˈɪkən ʊnt ˈanʃtɾˌaɪçən mɪt deːm ɡˈantsən ˈaɾm hɪnˈantsuːkˌɔmən , ɪst fyːɾ ʊns ˈoːnə ˈalə ɡəfˈɑːɾ ; 
zoː viː ˌɛtvɑː diː nˈɛsəln vˈaɪt mˈeːɾ bɾˈɛnən , lˈaɪzə bəʃtɾˈaɪft als hˈaɾt ɡəfˈasət . 
fɪlˈaɪçt ɪsts mɪt dˌiːzəm fˈɔøɜ viː mɪt deːm eːlˈɛktɾɪʃən , das d??ç diː fˈɪŋɜspˌɪtsən mɪt ɡɾˈøːsərəm ʃtɾˈoːmə ɪn deːn mˈɛnʃən fˈɛːɾt als d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈɛçə . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən ˈapfəl ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ mˈʊstə mɪt zˌaɪnən pˈʊlsfɪŋɜn deːn rˈoːtən ˈoːɾtsɪpfəl an deːn ˈapfəl pɾˈɛsən ʊnt dan ˌaɪnə tsˈɪtɜnˌɑdəl ˌoːdɜ vˈas ɛs vɑːɾ d??ç dˌiːzəs zˈɪnvɜktsˌɔøk , das diː mˈɛːdçən vˈaɪt zˈɛltənɜ als das nˈɛçstə ʃpˈɪtsən , dɾˈykən nˈuːn kˈɔntə hɪnˈanɡəʃnˌɑːlət ʊnt hɪnˈaɪnɡəknˌœpfət vˌɛɾdən , vˈas dɑːtsˈuː pˈast . 
dɛɾ ʃtˈɑːl kˈɛtətə bˈaɪnɑːə deːn kˈynstlɜ zˈɛlbɜ an iːɾ ˈoːɾ . 
» mɪt nˈɪçts ʃtɾˈɪkt ˌaɪnə ʃˈøːnə ʊns mˈeːɾ an zɪç , als vˌɛn ziː ʊns ˈanlˌɑːs ɡˈiːpt , iːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tsuː tˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɛlbɜ ʊnt ɛɾfˈuːɾ ɛs zˈɛlbɜ . 
dɑːhˈɛɾ klˈɑːktə dɛɾ ˌoːpeːratˈøːɾ ʊnt ˈoːrənmˌaɡneːtiːzˈøːɾ , ɛs zˈaɪ ʃvˈeːɾ , ˌaɪnə ʃˈøːnə tsuː hˈaɪlən ʊnt dɔx nˈɪçt tsuː lˈiːbən , ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾstə pˈɑtiːntˌɪn hˈɑːp iːn bˈaɪnɑːə tsuː ˌaɪnəm patsjˈɛntən ɡəmˈaxt . 
ɡˌeːɡən deːn dˈɔktoːɾ hˈɑːp ɪç nˈɪçts ; 
ɛɾ zˈaɪ ˈɪmɜ aɪn vˈɛltbyɾɡɜ ɪn dɛɾ lˈiːbə ˈɑːbɜ , ʃvˈɛstɜ , ɪç vɔltə , duː vˈɛːrəst ʃˌoːn tsuː bˈɛtə , vˌaɪl ɪç kˈaɪnə miːnˈuːtə , ɪn dɛɾ ɪç nˈuːɾ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə aʊf ʊnt ˈaptˌuːə , zˈɪçɜ bɪn , das duː nˈɪçt ɪn mˌaɪnə zɛktˈoːrən ʃˈiːləst ʊnt lˈiːzəst , vˈas ɪç an diːɾ tˈadlə ! 
ˈax ɪç tˈadlə vˈeːnɪɡɜ als ɪç bədˈaʊɜə dˌaɪnə zoː nˈiːtlɪç ʊm frˈɛmdən ʊnt ˈaɪɡnən kˈʊmɜ ʃpˈiːləndə lˈaʊnə ʊnt daɪn ˌaʊs deːn vˈaɪkstən fˈiːbɜn ɡəʃpˈɔnənəs hˈɛɾts , das diː blˈaŋkə kɾˈoːnə ʃˈɔøɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt , diː ˈalə dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə ˈeːɾst pˈʊtst ʊnt hˈeːpt , ɪn deːn fˈɔlkɾaɪçən tsˈɪmɜn dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn aɪn vˈeːnɪç ʃvˈɛɾtslɪç ˈanɡəlˌaʊfən ɪst , viː zˈɪlbɜ ɪm zˈʊmpfɪɡən hˈɔlant , ʊnt das dˌaɪnɜ tˈuːɡənt , dɛɾ nˈɪçts fˈeːlət , diː ɡəʃtˈalt dɛɾ tˈuːɡənt fˈeːlt ! 
iːɾ ˈɛltɜn ! 
ˈɔøərə jˈʊŋən mˈaxən zɪç ɪn dɛɾ hˈœlə kˈaʊm ʃvˈaɾts ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ ˈɔøərə tˈœçtɜ ʊnt ˌiːrən ʃnˈeːvaɪsən ˈantsˌuːk ɪst kˈaʊm dɛɾ hˈɪməl ɡəʃˈɔøɜt ʊnt zˈaʊbɜ ɡənˈuːk ! 
ziː zɪnt zˈɛltən ʃlˈɛçtɜ als ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛltən bˈɛsɜ . 
dˌiːzɜ ɡˈaɪstɪɡə vˈaɪn tsˈiːt deːn ˈɔpstɡɛʃmˌak dɛɾ ˈeːvɑːs ʊnt pˈɑrɪsˈɛpfəl , diː ʊm iːn lˈiːɡən , ˈaɪn ; 
ɛɾ ʃmˈɛkt ˈalsdan nɔx ɡˈuːt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ viː vˈaɪn nˈɪçt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌyːbɜ ɡˈʊstɑːfs lˈɑːɡə fˈiːl lˈɪçt , das tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt deːn lˈeːzɜn vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pɛɾzˈoːn , diː fˈast ˈalə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nˈaxliːzət , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən , ɪst zatˈiːrɪʃ ʊnt frˈɑːkt mɪç , aʊf vˈɛlçəm bˈoːɡən , ˌɔb aʊf deːm bˈoːɡən ˈɑːɑː ˌoːdɜ tsˌɛttsˌɛttsˈɛt , dɛɾ fˈɛɾnərə lˈiːbeːˌandəl tsvˈɪʃən pˈaʊl ʊnt bəˈɑtɑː bəˈaɾbaɪtət vˌɛɾdə ziː frˈɑːkt fˈɛɾnɜ , ˈoːps deːm lˈeːzɜ ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt ɪst , das dɛɾ kˌoːkɛtˈiːrəndə pˈaʊl fɛɾzˈeː , ʃˈatənrˌɪsə , ʃtɾˈɔøsɜ ʊnt ˈɑdaɡˌɪoːs zˈaɪtdəm ɡəmˈaxt , ʊm zaɪn hˈɛɾts aʊf dˌiːzən dˈeːzɜtˌɛlɜn , aʊf dˌiːzən d??çbɾˈɔxnən frˈʊxtɛlɜn , ɪn dˌiːzən kɔnfˈɛktkœɾbçən tsuː bɾˈɪŋən ʊnt tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən dˌiːzə fatˈɑːlə moːkˈantə pɛɾzˈoːnɑːɡə frˈɑːkt ˈɛntlɪç , ˌɔp ɛs dɛɾ vˈɛlt ʃˌoːn bərˈɪçtət ɪst , das ˌɑːbɜ bəˈɑtɑː zɪç nˈɪçts ˈaʊsɡəbˌeːtən als das lˈeːrə kˈœɾbçən ʊnt deːn lˈeːrən dˌeːzɜtˈɛlɜ .... 
ɪm ɡɾˈʊnt ˈɛɾɡɜt mɪç dˌiːzə mˈɑliːts nˈiːmɑːl ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɛŋk ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ hˌɑːbən ˈɔfən bˈɑːɾ diː bˈoːshaftəstə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , hˈɛɾtsənszˈaxən fˈalʃ tsuː ʃtˈɛlən ʊnt tsuː zˈeːən 
vˈɑːɾhaftˌɪç ɛs vɑːɾ bɪshˈeːɾ lˈaʊtɜ ʃˈɛɾts , mˌaɪnə fˈoːɾɡəɡˌeːbənə lˈiːbə ; 
ʊnt vˌɛn ziː kˈaɪnɜ vɑːɾ : zoː mˈystə ziː ˌaɪnɜ vˌɛɾdən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən ʊnt zoː fɛɾdˈiːnstfɔlən nˈeːbənbˌuːlɜ , als ɪç , viː ɛs ʃˈaɪnt , an ɡˈʊstɑːf bəkˈɔmən zˌɔl , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜflˈyːɡəln ʊnt fɛɾdˈʊnkəln mˈœçtə , vˌɛn ɪç ˌaʊx kˈœntə ˌoːdɜ dˈyɾftə , viː dɔx vˈoːl nˈɪçt ɪst .... 
ɡˈʊstɑːfs bɾˈiːf fˈyːɾst mɪt zˌaɪnəm frˈiːziːɾkˌam nˈuːn ɪst ɡˈʊstɑːf ɪm ˈaltən ʃlˈɔsə zaɪn ʃˈaʊplats hˈoːp zɪç bɪshˈeːɾ tˈɛːklɪç , fɔn dɛɾ ɛɾthˈøːlə ɪn ˌaɪnə rˈɪtɜbˌ??k , dan ɪn aɪn kadˈɛtənfˈiːlantɾˌoːpɪn , ˈɛntlɪç ɪn aɪn fˈyɾstənʃlˌoːs . 
dɛɾ rˈaɪçə ˈøːfəl mˈiːtətə ɛs , vˌaɪl ɛs an das nˈɔøə ˈanʃtˌiːs , vˌoː dɛɾ blˈɔksbɛɾk dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt fɔn ʃˈeːraʊ vɑːɾ . 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn fɔn bˈuːzə hˌatə bˈaɪdə fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɡəˈɛɾpt , dɛɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ ˌiːrən kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən fɛɾʃˈiːt . 
diː natˈuːɾ hˌatə iːɾ ˈaləs ɡəɡˈeːbən , vˈas das ˈaɪɡnə hˈɛɾts ɛɾhˈeːpt ʊnt das frˈɛmdə ɡəvˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ diː kˈʊnst hˌatə iːɾ tsuː fˈiːl ɡəɡˈeːbən , iːɾ ʃtˈant iːɾ tsuː fˈiːl ɡənˈɔmən ziː hˌatə tsuː fˈiːlə talˈɛntə , ʊm an ˌaɪnəm hˈoːfə ˈandɾə tˈuːɡəndən tsuː bəhˈaltən als mˈɛnlɪçə ; 
ziː fɛɾˈaɪnɪɡtə frˈɔøndʃaft ʊnt kˌoːkɛteːrˈiː ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ʃpˈɔt ˈaxtʊŋ dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː dɛɾ vˈɛlt zɪç ʊnt ˈʊnzˌɛɾn fˈyːɾstən . 
dɛn dˌiːzɜ vɑːɾ iːɾ ɛɾklˈɛɾtɜ lˈiːphɑːbɜ , vˈɛlçəm ziː iːɾ hˈɛɾts mˈeːɾ ˌaʊs ˈeːrə als ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ lˈiːs . 
ziː vɑːɾ tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm ɡəmˈaxt als tsuː ʃˈɪmɜn ; 
alˈaɪn dɑː ziː tsuː nˈɪçts ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə als tsʊm ʃˈɪmɜ : 
zoː fɛɾɡˈɑːs ziː , das ɛs jˈeːnəs bˈɛsərə ɡˈeːbə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ tsuː ˈɛtvɑːs hˈøːərəm ɡəbˈoːrən ɪst als tsuːɾ vˈɛlt ˌoːdɜ hˈɔfɡlykzˌeːlɪçkˌaɪt : 
dɛɾ fˈyːlt ɪn bˈɪtɜn ʃtˈʊndən zˌaɪnə fɛɾzˈɔømtə bəʃtˈɪmʊŋ . 
ɛs vˌɪɾt zɪç hˈiːɜ ˌaɪnə nˈɔøə ˈ??zaxə ˈantsˌuːɡeːbən ʃˈɪkən , diː ˈøːfəln ˌaʊs ʃˈeːraʊ vˈaɾf : ɛɾ zˌɔltə ʊnt vɔltə aʊf fˈyɾstlɪçən bəfˈeːl fyːɾ deːn ɡəbˈ??tɑːk dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn aɪn dɾˈɑmɑː aʊf dɛɾ dɾˈeːʃaɪbə zˌaɪnəs pˈʊltəs ˈaʊsknˌeːtən . 
das dɾˈɑmɑː zˌɔltə bətsˈiːʊŋən hˈɑːbən . 
aʊf deːm lˌiːphabɜteːˈɑːtɜ tsuː ˌoːbɜʃˈeːraʊ vˌoː dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt viː aʊf deːm kɾˌiːkteːˈɑːtɜ fˌiːɡuːrˈant , zˈɔndɜn ˈeːɾstɜ aktˈøːɾ vɑːɾ ʊnt vˌoː ɛɾ ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə hˈɔftɾʊpə ɛɾzˈɛtstə ʊnt ɛɾʃpˈaɾtə zˌɔltə ɛs fɔm fˈyːɾstən , fɔn ˈøːfəl ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə nɔx ˈaʊɡən , diː rˈeːziːdˌɛntɪn ˈantsuːblˌɪkən , nɔx ˌaɪnə tsˈʊŋə , ziː tsuː lˈiːbən , nɔx tˈɑːɡə , ɛs iːɾ tsuː bəvˈaɪzən , nɔx aɪn teːˈɑːtɜ , iːɾ tsuː hˈʊldɪɡən : 
ɡlˈaɪçvoːl hˈastə ɛɾ ziː ʃˈoːn , vˌaɪl ziː tsuː ˈeːdəl fyːɾ iːn vɑːɾ ; 
dɛn zˌaɪnə tˈeːatɜrˌɔlə zˌɔltə viː ˈʊntən ɡədɾˈʊkt vˌɛɾdən zˌɔl mˈeːɾ iːm als iːɾ dˈiːnstə tˈuːn . 
ˈøːfəl vˈɛlçɜ ˌambasadˈøːɾ ʊnt hˈɔfteːˌɑtɜdˌɪçtɜ ʊnt aktˈøːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ , vˌaɪl aɪn ʃlˈɛçtɜ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst mˈɑːlltə ɪn zaɪn dɾˈɑmɑː bəˈɑːtən hɪnˈaɪn ʊnt vɔltə iːɾ d??ç iːɾ ˈapbˌɪlt ʃmˈaɪçəln ʊnt fɛɾhˈɔftə , ziː vˌɛɾdə mɪt aɡˈiːrən ʊnt iːɾ pˈɔɾtɾɛːt tsuː ˌiːrɜ rˈɔlə mˈaxən . 
ˈaləs diːs ɡlˈaʊptə ɛɾ fɔn ɡˈʊstɑːf ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ ˈʊntən vˌɛɾdən viːɾ ˈeːbən zˈeːən . 
ɡˈʊstɑːf fˈyːltə ɪm ˈaltən ʃlˈɔsə ɪndˈɛs ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈoːrənˌɛɾvən ˈalə vˈiːziːtˌɛnrɛːdɜ ɡˈɪŋən ʊnt ˈalə bˈeː zˈuːxpɾoːtsɛsjˈoːnən ʊm zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃvˈɛɾmtən zɪç tˈoːtənalˈaɪn . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə zɪç ɪn zˌaɪnə kˈynftɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ hɪnˈaɪn . 
mˈeːɾ als fˈʊnftsɪç ɡəzˈantʃaftʃrˌaɪbɜ vˌɛɾdən dɑːhˈɛɾ dˈɛŋkən , ɛɾ lˈɛɾntə bɾˈiːfə ʊnt hˈɛɾtsən ˈaʊfmˌaxən , vˈaɪbɜ ʊnt bərˈɪçtə dˌɛçɪfrˈiːrən , ˈɑmuːɾ , kˈuːɾ ʊnt ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪən mˈaxən diː fˈʊnftsɪç ʃrˈaɪbɜ ˈɪrən ; 
ziː vˌɛɾdən fˈɛɾnɜ dˈɛŋkən , ɛɾ lˈɛɾntə klˈaɪn ʃrˈaɪbən , ʊm das pˈɔɾtoː tsuː ʃvˈɛçən , fˈɛɾnɜ ʃˈɪfɜn ʊnt tˈiːtəl mˈaxən , fˈɛɾnɜ vˈɪsən , vˈɛsən nˈɑːmə ɪm ˈœfəntlɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das an dɾˈaɪ poːtˈɛntsən kˈɔmt , tsuːˈeːɾst ʃtˈeːə ʊnt das jˈeːdə poːtˈɛnts ɪn ˌiːrəm ˌɪnstɾuːmˈɛnt tsuːˈeːɾst ʃtˈeːə ziː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt mˈeːɾ : 
ɛɾ lˈɛɾntə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː ɡəzˈɛlʃaft ɛɾtɾˈɑːɡən ʊnt lˈiːbən . 
fˈɛɾn fɔn mˈɛnʃən vˈaxzən ɡɾˈʊndzɛtsə ; 
ˌʊntɜ ˌiːnən hˈandlʊŋən . 
ˈaɪnzˌɑːmə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt rˈaɪft ˈaʊsɜ dɛɾ ɡlˈasɡlɔkə dɛs muːzˈeːʊms tsuːɾ ɡəzˈɛlɪɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊnt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən vˌɪɾt man nˈɪçt bˈɛsɜ , vˌɛn man nˈɪçt ʃˌoːn ɡˈuːt ˌʊntɜ ziː kˈɔmt . 
zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɡˈɪŋən ɪn ʃˈøːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən ˈyːbɜ . 
dɛn fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɾˈaʊsən ʃtˈant diː ʃˈøːnə ʊnt fˈast kˈoːkɛtə natˈuːɾ fɔn pˈɑrɪsˈɛpfəl ˈʊmhˌaŋən ʊnt mˈɪtən ɪn iːɾ ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋərˌɪn , diː diː ˈɛpfəl ˈalə fɛɾdˈiːntə . 
vˈeːɾ kˌan ɛs zaɪn ˈals bəˈɑtɑː ? 
ɡˈɪŋ ziː ɪn deːn pˈaɾk : zoː vˈɑːɾs iːm ˈeːbənzˌoː ˈʊnmˌøːklɪç , iːɾ nˌaxtsʊspatsˈiːrən , als iːɾ nˈɪçt nˈaxtsʊʃˌaʊən dˈ??ks fˈɛnstɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə ˈalə foːɾbˈaɪblˌɪŋkəndə bˈɛndɜ hɛrˈaʊs . 
vˈandəltə ziː rˈykvɛɾts mɪt deːm ɡəzˈɪçtə ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈɛnstɜ : zoː tɾˈɑːt ɛɾ nˈɪçt blˈoːs fɔn dˌiːzən , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn deːn fˈoːɾhˌɛŋən zoː vˈaɪt viː mˈøːklɪç tsuːrˈyk , ʊm ˈʊnɡəzˌeːən tsuː zˈeːən . 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾlɪç kˈeːɾtən zɪç diː rˈɔlən ˈʊm , vˌɛn ɛɾ nɑːx iːɾ zɪç aʊf ˌiːrə ɡˈɛŋə vˈɑːktə , diː fyːɾ iːn hˈɪməlvˌeːɡə vɑːrən . 
ˌaɪnə hɛrˈabɡəvˌeːtə rˈoːzə , diː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ dˈʊnkəlstən nˈaxt ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ ˈaʊfhˌoːp , vɑːɾ ˌaɪnə ˈɔɾdənrˌoːzə fyːɾ ˈiːn , iːɾ vˈɛlkɜ hˈoːnɪçkˌɛlç vɑːɾ das pɔtpˈuːriː zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən tɾˈɔømə ʊnt zˌaɪnəs frˈɔødənflˌoːɾs : zoː lˈeːɡəst duː , hˈoːəs ʃˈɪkzɑːl , fyːɾ deːn ˈeːvɪɡən mˈɛnʃən zˌaɪnən hˈɪməl ˈɔft ˌʊntɜ aɪn fˈalbəs rˈoːzənblˌat , ˈɔft aʊf deːn blˈyːtənkˌɛlç ˌaɪnəs fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçts , ˈɔft ɪn aɪn ʃtˈyk lˈant fɔn dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf tˈaʊzənt kvadɾˈɑːtmˈaɪlən . 
vˈeːɾ tsuː fˈiːl fɛɾtsˈiːən hat : vɪl zɪç nˈaxhɜ rˈɛçən . 
ɡˈʊstɑːfs frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən ˈɑmandˌʊs vɑːɾ ɪn ˌaɪnə zoː hˈoːə flˈamə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , das ziː nˈoːtvɛndˌɪç ˈaʃə aʊf ˌiːrən ʃtˈɔf hɛrˈʊntɜbɾˌɛnən mˈʊstə . 
vˌɛn ɛɾ bəˈɑːtən nˈaxblɪktə , blˈɪktə ɛɾ aʊf ˈɑmandˌʊs tsuːrˈyk ʊnt tˈɑdəltə zɪç zoː ˈɔft , das ɛɾ ˈanfˌaŋən mˈʊstə , zɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
vˈas fɔm ˈaʃənbˌɛɾk , vˈoːrʊntɜ zˌaɪnə lˈiːbə ɡlˈɪmtə , ˈapɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , vˌ??də deːm ˈaʃənbˌɛɾɡə zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft tsˈuːɡɛʃˌytət . 
ɡlˈaɪçvoːl vˈyɾdə ɛɾ tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə fyːɾ ˈɑmandˌʊs ˈaləs ɡəˈɔpfɜt hˈɑːbən , vˈas das fˈɔlk frˈɔødən nˈɛnt ; 
dɛn ɪn dɛɾ nˈɔøən tsˈaɪt ˌaɪnɜ ˈeːɾstən frˈɔøndʃaft vˈeːɾ deːn ˈɔpfɜ nɔx vˈɛɾmɜ ɡəzˈuːxt , als ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtɜn ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ ɡˈeːbɜ ɪst bəɡlˈyktɜ als dɛɾ ɛmpfˈɛŋɜ . 
ˈoː ! 
diː rˈɛçtə zˈeːlə hat nˈɪçt blˈoːs diː kɾˈaft , zˈɔndɜn ˌaʊx diː zˈeːnzuːxt , ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
das lˈeːbən , das ɡˈʊstɑːf jˈɛtsoː fɔn frˈyːlɪŋ ʊnt ɡˈaɾtən ʊnt fɔn vˈynʃən dɛɾ lˈiːbə ʊmɡˈeːbən ɡənˈoːs , zˌɔl ɛɾ zˈɛlbɜ mˈɑːlən ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə an mɪç . 
dˌiːzən bɾˈiːf vˌɛɾdən frˈaɪlɪç diː fɛɾvˈɛɾfən , diː fˌɔɾ deːm natˈuːɾʃˈaʊʃpiːl als kˈaltə tsuːʃˈaʊɜ , als ɛntfˈɛɾntə lˈoːɡənpˈɛçtɜ ʃtˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt bˈɛsərə ʊnt zˈɛltnərə mˈɛnʃən , diː zɪç fyːɾ hɪnˈaɪnɡərˌɪsənə ʃpˈiːlɜ hˈaltən ʊnt jˈeːdə ɡɾˈaspɪtsə fyːɾ bəzˈeːlt ˈanzˌeːən , jˈeːdəs kˈɛːfɜçən fyːɾ ˈeːvɪç ʊnt das ˈʊnbˌɛndɪɡə ɡˈantsə fyːɾ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs ʃlˈɑːɡəndəs ˈɑdɜzystˌeːm , ɪn vˈɛlçəm jˈeːdəs vˈeːzən als aɪn zˈaʊɡəndəs ʊnt tɾˈɔpfəndəs ˈɛstçən tsvˈɪʃən klˈaɪnɜn ʊnt ɡɾˈøːsɜn pʊlzˈiːɾt ʊnt dˈɛsən fˈɔləs hˈɛɾts ɡˈɔt ɪst . 
ʃtˈɛɾn ɡˈʊstɑːfs bɾˈiːf » hˈɔøtə ʃtˈiːk ɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈøːlə ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçə vˈɛlt ˈalə mˌaɪnə ˈɑdɜn flˈuːtən nɔx fɔm hˈɔøtɪɡən nˈaxmɪtˌɑːɡə , maɪn blˈuːt mˈœçtə zɪç mɪt deːn ˈeːɾdən ʊm diː zˈɔnən dɾˈeːən ʊnt maɪn hˈɛɾts mɪt deːn zˈɔnən ʊm das fˈʊŋkəlndə tsˈiːl , das nˌeːbən deːm ʃˈœpfɜ ʃtˈeːt .... 
diː nˈaxtlʊft , diː maɪn lˈɪçt ˈʊmkɾˌymt , kˈyːlət mɪç fɛɾɡəblˈɪç ˈap , vˌɛn ɪç nˈɪçt diː bɾˈɛnəndə bɾˈʊst fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə dɛs frˈɔøndəs ˈaʊfdˌɛkə ʊnt iːm ˈaləs zˈɑːɡə . 
ɪç nˈɑːm nˈaxmɪtˌɑːks maɪn rˈaɪstsɔøk , voːmˈɪt ɪç bɪshˈeːɾ ʃtˈat dɛɾ lˈantʃˌaftən diː fˈɛstˌʊŋən , diː ziː fɛɾvˈystən , ʃˈafən mˈysən , ʊnt ɡˈɪŋ ɪns ʃtˈɪlə lˈant hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ɛɾdbˈal ɡlˈɪt zoː lˈaɪzə viː dɛɾ ʃvˈɑːn ˌʊntɜ deːn blˈuːmeːnˌɪnzəln , an diː ɪç mɪç lˈɑɡɜtə , d??ç deːn ˈɛtərˌoːtseːˈɑːn dɑːhˈɪn , dɛɾ frˈɔøntlɪçə hˈɪməl bˈyktə zɪç tˈiːfɜ tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ɛs vɑːɾ deːm hˈɛɾtsən , als mˈyst ɛs ɪm ʃtˈɪlən vˈaɪtən blˈaʊ tsɛɾflˈiːsən , als mˈyst ɛs fɔn fˈɛɾnən aɪn fɛɾhˈaltəs jˈaʊxtsən hˈøːrən , ʊnt ɛs zˈeːntə zɪç nɑːx aɾkˈɑdɪʃən lˈɛndɜn ʊnt nɑːx ˌaɪnəm frˈɔønt , fˌɔɾ deːm ɛs tsɛɾɡˈɪŋə ɪç zˈɛtstə mɪç mɪt dɛɾ rˈaɪsfeːdɜ aʊf ˌaɪnən kˈynstlɪçən fˈɛlzən nˌeːbən deːm zˈeː ʊnt vɔltə mˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt tsˈaɪçnən diː aɪnˈandɜ ˈʊmˌaɾməndən ɛɾlˈɛnbɔømə , diː das ˈɛndə dɛs ˈʊmɡəkɾˌymtən zˈeːs tsuːhˈyltən ʊnt bəlˈaʊptən diː bˈʊntə rˈaɪə dɛɾ blˈuːmeːnˌɪnzəln , ʊm dˌeːrən jˈeːdə ʃˌoːn aɪn dˈɔpəltəs blˈuːmənʃtˌyk ˌiːrɜ ɡəʃmˈyktən ˈɪnzuːlˌɑnərˌɪn ɡəmˈɑːlət ʃvˈam , nˈɛːmlɪç das bˈʊntə blˈuːmənbˌɪlt , das ˌʊntɜ deːm vˈasɜ tsʊm ʃpˈiːɡəlhˈɪməl hɪnˈabɡˌɪŋ , ʊnt dɛɾ ʃˈatənrˌiːs , dɛɾ aʊf deːm tsˈɪtɛɾndən zˈɪlbɜɡɾˌʊndə ʃvˈaŋktə ʊnt diː leːbˈɛndɪɡə ɡˈɔndəl , dɛɾ ʃvˈɑːn , dɛɾ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən zɪç ɪn hˈʊŋɡɾɪɡɜ hˈɔfnʊŋ dɾˈeːtə ; 
ˌɑːbɜ als diː ɡˈantsə hˈoːx ˈaʊfɡərˌɪçtətə natˈuːɾ miːɾ zˈɑːs ʊnt mɪç mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən ɛɾɡɾˈɪf , diː fɔn ˌaɪnɜ zˈɔnə tsuːɾ ˈandɜn rˈaɪçən 
: zoː bətˈeːtə ɪç ˈan , vˈas ɪç nˈaxfɛɾbən vɔltə , ʊnt zˈaŋk ɡˈɔt ʊnt dɛɾ ɡˈœtɪn tsuː fˈyːsən .... 
ɪç ʃtˈant aʊf mɪt ɡəlˈɛːmtɜ hˈant ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp mɪç deːm ʃtˈaɪɡəndən mˈeːrə , das mɪç hˈoːp . 
ɪç ɡˈɪŋ an ˈalə ˈɛkən dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈɑfəl mɪt mɪljˈoːnən ɡədˈɛkən fyːɾ rˈiːzənhˌaftə ɡˈɛstə ʊnt fyːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ; 
dɛn mˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈɔl , ʊnt ɪç lˈiːs diː vˈɛlən , diː hɪnˈaɪnʃlˌuːɡən , lˈaɪdənt ɪn miːɾ ʃtˈaɪɡən . 
ɪç dɾˈɛŋtə mɪç ɪn deːn tˈiːfstən ʃˈatən dɛɾ ʃˈatɛnvəlt , ɪn vˈɛlçɜ diː ɪn ˌaɪnən ʃtˈɛɾn tsɛɾɡˈaŋənə zˈɔnə ɛntlˈɛɡnɜ ʃˈɪmɜtə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪm fˈɪçtənvˌalt fˌɔɾ deːm ɡətsˈɛŋk dɛɾ kˈoːlmaɪzə ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈystənlˌaʊt dɛɾ dɾˈɔsəl foːrˈyːbɜ ˌʊntɜ diː zˈɪŋəndə lˈɛɾçə hɪnˈaʊs . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪm lˈaŋən ˌɑːbəntˈɑːl an deːm bəvˈoːntən bˈax hɪnˈaʊf , ʊnt aɪn ɛnttsˈyktəs vˈeːzənkˌoːɾ vˈandəltə mɪt mˈiːɾ , diː hɪnˈaɪnɡətˌaʊxtə zˈɔnə ʊnt diː mˈykə mɪt ˌiːrən ʃrˈɪtʃuːfˈyːsən lˈiːfən nˌeːbən miːɾ aʊf deːm vˈasɜ vˈaɪtɜ , diː ɡɾˈoːsɔøɡˌɪɡə vˈasɜliːbˌɛlə flˈoːs aʊf ˌaɪnəm vˈaɪdənblˌatə dɑːhˈɪn , ɪç vˈɑtətə d??ç ɡɾˈyːnəs ˌaʊs ʊnt ˈaɪnˌatməndəs lˈeːbən , ˈʊmflˌoːɡən , ˈʊmzˌʊŋən , ˈʊmhˌypfət , ˈʊmkɾˌɔxən fɔn frˈɔødɪɡən kˈɪndɜn kˈ??tsɜ vˈaɾmɜ ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɪç ʃtˈiːk aʊf deːn ɛɾˈeːmiːtˌɛnbɛɾk , ʊnt mˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɔn deːm vɛltstɾˈoːmə fˈɔl , deːm ziː lˈaɪdənt ˈɔfən ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt rˈɪçtətə zɪç diː lˈiːɡəndə riːzˈiːn dɛɾ natˈuːɾ fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , ɪn deːn ˈaɾmən tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt zˈaʊɡəndə vˈeːzən tɾˈɑːɡənt ʊnt als mˌaɪnə zˈeːlə fɔm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡən , bˈalt ɪn mˈykənɡˌɔlt ɡəfˈastɜ zˈeːlən , bˈalt ɪn flˈyːɡəldˌɛkən ɡəpˈantsɜtɜ , bˈalt mɪt tsvˈaɪfaltɜɡəfˈiːdɜ ˌyːbɜʃtˈɔøptɜ , bˈalt ɪn blˈuːmənpˌʊpən ˈaɪnɡəʃlˌɔsənɜ zˈeːlən ˈanɡərˌyːrət vˌ??də ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən , ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt als zɪç fˌɔɾ miːɾ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə lˈeːktən ɡəbˈyɾɡə ʊnt ʃtɾˈøːmə ʊnt flˈuːrən ʊnt vˈɛldɜ , ʊnt als ɪç dˈaxtə , ˈaləs dˌiːzəs fˈylən hˈɛɾtsən , diː diː frˈɔødə ʊnt diː lˈiːbə bəvˈeːkt , ʊnt fɔm ɡɾˈoːsən mˈɛnʃənhɜtsən mɪt fˈiːɾ hˈøːlʊŋən bɪs tsʊm ˈaɪnɡəʃrˌʊmpftən ˈɪnzɛktˌɛnhɜtsən mɪt ˌaɪnɜ ʊnt bɪs tsʊm vˈ??mʃlaʊx nˈiːdɜ ʃpɾˈɪŋt aɪn fˈɔɾtʃafəndɜ , ˈeːvɪɡɜ , ˌaɪnə tsˈɔøɡʊŋ ʊm diː ˈandɾə ɛnttsˈyndəndɜ fˈʊŋkə dɛɾ lˈiːbə .... .... 
ˈax dan bɾˈaɪtətə ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə hɪnˈaʊs ɪn diː flˈatɛɾndə tsˈʊkəndə lˈʊft , diː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə bɾˈyːtətə , ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən rˈiːfən : ˈoː vˈɛːrəst duː ziː , ɪn dˌeːrən vˈaɪtəm vˈoːɡəndən ʃˈoːs dɛɾ ɛɾdbˈal rˈuːt , ˈoː kˈœntəst duː viː ziː ˈalə zˈeːlən ˈʊmʃlˌiːsən , ˈoː rˈaɪçtən dˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ˈaləs viː ˌiːrə , diː dɑː bˈɔøɡən das fˈyːlhɔɾn dɛs kˈɛːfɜs ʊnt das bəbˈɛndə ɡəfˈiːdɜ dɛs lˈiːlɪənʃmˈɛtɜlˌɪŋs ʊnt diː tsˈɛːən vˈɛldɜ , diː dɑː ʃtɾˈaɪçəln mɪt ˌiːrɜ hˈant das rˈaʊpənhˌɑːɾ ʊnt ˈalə blˈʊmənˈaʊən ʊnt diː mˈeːrə dɛɾ ˈeːɾdə , ˈoː kˈœntəst duː viː ziː an jˈeːdɜ lˈɪpə rˈuːən , diː fˌɔɾ frˈɔødə bɾˈɛnt , ʊnt kˈyːlənt ʊm jˈeːdən ɡəkvˈɛltən bˈʊsən ʃvˈeːbən , dɛɾ zˈɔøftsən vɪl . 
ˈax , hat dɛn dɛɾ mˈɛnʃ aɪn zoː ʃmˈɑːləs fɛɾʃpˈɛɾtəs hˈɛɾts , das ɛɾ fɔm ɡˈantsən rˈaɪçə ɡˈɔtəs , das ʊm iːn tɾˈɔnt , nˈɪçts lˈiːbən , nˈɪçts fˈyːlən kˌan , als vˈas zˌaɪnə tsˈeːn fˈɪŋɜ fˈasən ʊnt fˈyːlən ? 
zˌɔl ɛɾ nˈɪçt vˈynʃən , das ˈalə mˈɛnʃən ʊnt ˈalə vˈeːzən nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɑːls , nˈuːɾ ˌaɪnən bˈʊsən hˈɑːbən , ʊm ziː ˈalə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈaɾm tsuː ˈʊmʃlˌiːsən , ʊm kˈaɪnəs tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɪn ɡəzˈɛtɪçtɜ lˈiːbə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛɾtsən tsuː kˈɛnən als tsvˈaɪ , das lˈiːbəndə ʊnt das ɡəlˈiːptə ? 
hˈɔøtə vˈ??t ɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən ʃˈœpfʊŋ fɛɾbˈʊndən , ʊnt ɪç ɡˈɑːp ˈalən vˈeːzən maɪn hˈɛɾts .... 
ɪç kˈeːɾtə mɪç nɑːx ˈɔstən ɡˌeːɡən das nˈɔøə ʃlˈoːs ʊnt ɡˌeːɡən ˈaʊəntˌɑːl . 
hˈɪntɜ deːm ˈaʊəntˌɑːlɜ vˈalt bɾˈaʊzətə d??ç ˌaɪnən tsɛɾbɾˈɔxnən rˈeːɡənʃvɪbˈoːɡən aɪn ˈaʊfɡərˌɪçtətɜ ˌoːtseːˈɑːn ɪç ʃtˈant hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtən ʃtˈɪlə ɪç vˈantə mɪç tsuːɾ hɛrˈʊntɜɡəɡˌaŋnən zˈɔnə , ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , das ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ɡˈɔt ɡəhˈaltən , ʊnt ɛs fˈiːl hˈɔøtə ʃvˈeːɾ aʊf mɪç , das ɪç deːn , dɛɾs vɑːɾ , bɪshˈeːɾ zoː zˈɛltən ɡədˈaxt ˈoː duː , duː!rˈiːf zoː nˈɑːə an iːm maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˌɑːbɜ ˈalən ʃpɾˈɑːxən ʊnt ˈalən hˈɛɾtsən ʊnt ˈalən ɡəfˈyːlən ɛntfˈɛlt fˌɔɾ iːm diː tsˈʊŋə , ʊnt bˈeːtən ɪst fɛɾʃtˈʊmən , nˈɪçt blˈoːs mɪt deːn lˈɪpən , ˌaʊx mɪt deːm ɡədˈaŋkən .... 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈaɪst , dɛɾ diː ʃvˈɛçə dɛs ɡˈuːtən mˈɛnʃən kˈɛnt , hat iːm mˈɪtbɾˌyːdɜ hɛrˈabɡəzˌant , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ zɪç fˌɔɾ deːm mˈɛnʃən ˈœfnə ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən das ɡeːbˈeːt , ɪn deːm ɛɾ fɛɾʃtˈʊmtə , fɔlˈɛndə . 
ˈoː frˈɔønt mˌaɪnɜ ʃˈøːnstən jˈɑːrə ! 
dɛɾ duː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt dˈeːmuːt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən bəfˈɛstˌɪçt hast , dˌiːzə hˈɑːp ɪç ɛmpfˈʊndən , als ɪç aʊf deːm ɛɾˈeːmiːtˌɛnbɛɾk mɪç ˈaɪnzˌɑːm ˌyːbɜ das ɡəʃˈafnə ɡəvˈyɾm ɛɾhˈoːp ʊnt fˈyːltə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ fˈyːlt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə als ɪç ˈaɪnzˌɑːm fˌɔɾ deːm bɪs ɪn das nˈɪçts hɪnˈaʊsrˌaɪçəndən ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl , an deːn zɪç das ɪnzˈɛkt mɪt fˈyːlhœɾnɜn ʃtˈøːsət , mɪt mˈɛnʃənˌaʊɡən knˈiːn kˈɔntə , fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl , ˌaʊs deːm dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə zˈɔnənrˈiːzə flˈamt .... 
nˈaɪn ! 
ɪn ɛɾtfˈaɾbən ʊnt aʊf dɛɾ lˈaɪnvant fɔn tiːɾfˈɛlən ʊnt aʊf ˈaləm , vˈas fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt , ɪst blˈoːs das bˈɪlt dɛs ˈuːɾɡənˈiːʊs ; 
ˌɑːbɜ ɪm mˈɛnʃən ɪst nˈɪçt zaɪn bˈɪlt , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɛlpst .... 
diː zˈɔnə ɡlˈyːtə nɔx hˈalp ˌyːbɜ deːm ɛɾdbˈal , dɛɾ ziː tsɛɾʃnˈɪt ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː ziː d??ç maɪn tsɛɾrˈɪnəndəs ˈaʊɡə nˌɪçt mˈeːɾ , fɛɾɡˈaŋən , fɛɾʃtˈʊmt , fɛɾhˈylt , fɛɾzˈʊŋkən ɪm tɾˈaɪbəndən , flˈaməndən , rˈaɪsəndən , ˈuːfɜlˌoːzən mˈeːrə ʊm mɪç .... 
diː zˈɔnə nˈɑːm deːn ɛnttsˈyktən tˈɑːɡ mɪt hɪnˈʊntɜ ; 
ʊnt jˈɛtsoː ʃtˈeːt dɛɾ ˈɛtɜdˌiːamˈant , deːn diː nˈaxt ʃvˈaɾts ˈaɪnfˌasət , dɛɾ mˈɔnt , ˌyːbɜ dˌiːzən tsˈuːɡeːˌyltən stsˈeːnən ʊnt ʃtɾˈɑːlət viː ˈandɾə dˌiːamˈantən deːn ɛntlˈeːntən ʃˈɪmɜ ˈaʊs .... 
ˈoː duː ʃtˈɪlə mˈɪtɜnˌaxtzˈɔnə ! 
duː ʃˈɪmɜst , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ rˈuːt , dˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən bəzˈɛnftɪɡən das ˈɪɾdɪʃə tˈoːbən , dˌaɪnə hɛrˈʊntɜrˌɪnəndən fˈʊŋkən vˈiːɡən viː aɪn ʃˈɪmɛɾndɜ bˈax deːn lˈiːɡəndən mˈɛnʃən ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf bədˈɛkt dan viː ˌaɪnə ɡɾˈɑbɜdə das rˈuːəndə hˈɛɾts , das tɾˈɔknəndə ˈaʊɡə ʊnt das ʃmˈɛɾtsənlˌoːzə ˈanɡəzˌɪçt .... 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ʊnt diː vˈaɪsə lˈuːnɑːʃˈaɪbə tsˈaɪɡə ˌiːnən ˈalə pˌaradˈiːzə dɛɾ fɛɾɡˈaŋnən ʊnt ˈalə pˌaradˈiːzə dɛɾ tsuːkˈynftɪɡən jˈuːɡənt 
...... 
ɡˈʊstɑːf . « 
ʃtˈɛɾn 
zoː vˈaɪt vɑːɾ ɛɾ , als ˈøːfəls bədˈiːntɜ mɪt ˌaɪnəm pakˈeːt an iːn ɪn zˌaɪnə ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , vˈɛlçəs lˈaɪçtɜ als diː kˈɛltəstə nˈaxtlʊft ʊnt dɛɾ vˈɛɾmstə bɾˈiːf diː bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈanhˌiːlt ʊnt ˈapkˌyːltə . 
aɪn bɾˈiːf fɔm dˈɔktoːɾ lˈɑːk mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt dɑːrˈɪn , das diː frˈaʊ fɔn rˈøːpɜ iːm ɪn mˈaʊsənbˌax ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs pˈɔɾtɾɛːt mˈɪtɡəɡˌeːbən , das ˌiːrə tˈɔxtɜ fyːɾ iːɾ ˈaɪɡnəs fɛɾlˈɔɾnəs ɡəhˈaltən , aʊf dˈɛsən rˈykən ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɑːmə fˈalkənbˌɛɾk ʃtˈeːə , dɛɾ ˈalə ˈyːbɾɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən vˌiːdɜlˈeːɡə . 
zoː lˈiːp iːm das pˈɔɾtɾɛːt vɑːɾ , zoː ˈɛɾɡɜlˌɪç vˈɑːɾs ˈiːm , dɑː ɛs nˈuːn aɪn nˈɔøɜ bəvˈaɪs zˌaɪnɜ fɛɾmˈuːtʊŋ vɑːɾ , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ hˈasətən iːn vˌeːɡən dɛs kˈɔɾnˌɑvɛɾtˌɪseːmˈɛnts . 
diː ʃpˈɪnə dɛs hˈasəs , diː baɪ jˈeːdəm mˈɛnʃən ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈɛkə dɛɾ hˈɛɾtskamɜ iːɾ ɡəʃpˈiːnstə hˈɛŋt nˈuːɾ ˌyːbɜʃpˈɪnən ɡɾˈoːsə kˈaŋkɜ ɪn mˈançən ˈalə fˈiːɾ kˈamɜn mɪt ˌiːrən fˈynf ʃpˈɪnvaɾtsən , lˈiːf aʊf ˌiːrən fˈɛːdən hɛɾfˈoːɾ , diː ˈɑmandˌʊs ɛɾʃˈytɜt hˌatə , ʊnt fɛɾlˈaŋtə fˈaŋ ; 
kˈ??ts diː kˈaltə fˈɛɾbɜhˈant bərˈyːɾtə zaɪn hˈɛɾts ʊnt mˈaxt ɛs aɪn vˈeːnɪç kˈɛltɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈɑmandˌʊs , dˈɛsən zˌaɪnəs d??ç das tsuːrˈykɡˌeːəndə pˈɔɾtɾɛːt vˈɛɾmɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː ɡəʃtˈœɾtə lˈiːbə mˈaxt deːn bˈɛstən mˈɛnʃən nˈɪçt bˈɛsɜ , blˈoːs diː ɡlˈyklɪçə . 
ɪn zˈiːbən miːnˈuːtən vɑːɾ ˈaləs foːɾbˈaɪ ; 
dɛn ɪm ɡˈaɪstɪɡən mˈɛnʃən ɪst diː nˈɛːmlɪçə hˈɛɾlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ viː ɪm fˈyːzɪʃən , das ʊm ˌaɪnə bˈɪtərə , ʃˈaɾfə iːdˈeː zoː lˈaŋə ˈandɾə iːdˈeːən als mˈɪldərə zˈɛftə tsuːflˈiːsən , bɪs ziː ˌiːrə ʃˈɛɾfə fɛɾdˈynt ʊnt ɛɾzˈɔøft hˈɑːbən . 
das pˈɔɾtɾɛːt vˌ??də nˈuːn diː tsvˈaɪtə ɡəfˈʊndənə rˈoːzə ; 
ɛs vɑːɾ ˈanɡəhˌaʊxt mɪt lˈeːbən ʊnt rˈoːzəndˌʊft d??ç diː ʃˈøːnstən ˈaʊɡən ʊnt lˈɪpən , diː aʊf iːm ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
jˈɛtsoː zˈɑː ɛɾ bəˈɑtɑː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nˈɪçt ɪm ɡˈaɾtən , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ deːn fˈyːɾstən mɪt ʊnt ˈoːnə diː rˈeːziːdˌɛntɪn . 

ɡˈeːət bˈaɪdə ˌaʊs deːm ʃtˈɪlən lˈandə ɪn ˈɔøɜ rˈaʊʃəndəs ! 
iːɾ ɡənˈiːsət dɔx diː ʃˈøːnə natˈuːɾ nˈuːɾ als ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə lˈandʃaft , diː ɪn ˈɔøərəm bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt ˌoːdɜ an dɛɾ lˈaɪnvant ˈɔøərɜ ˌoːpɛɾnteːˈɑːtɜ hˈɛŋt , ˌoːdɜ als ˌaɪnə nˈuːɾ bɾˈaɪtərə tˈɑfəl ʊnt kamˈiːnfɛɾtsˈiːɾˌʊŋ , vˌoː ɔøç diː fˈɛlzən fɔn bˈɪmsʃtaɪn ʊnt diː bˈɔømə fɔn mˈoːs ɡəfˈɔɾmət fˈoːɾkˌɔmən , hˈœkstəns als deːn ɡɾˈœstən ˈɛŋlɪʃən pˈaɾk , dɛɾ nˈɔøərɜ tsˈaɪtən ɪn ɔørˈoːpɑː an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm hˈoːfə ˈantsuːtɾˌɛfən ɪst . 
ɪn ˈalən zˈɛsɪˌoːntsɪmɜn vɑːɾ vˌeːɡən dɛɾ kˌɑniːkˌuːlaɾfˈeːriːən ˈaɾbaɪt vˈɪntstɪlə ɪm vˈɪntɜ kˈœntə man vˌeːɡən dɛɾ kˈɛltə frɔstfˈeːriːən ɛɾlˈaʊbən ʊnt ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌaɪnən vˈɪntɜʃlˌɑːf dɛɾ ɡəʃˈɛftə als diː zˈɔmɜzˈiːstə dɛɾzˈɛlbən ɪn ɡəbɾˈaʊx zˈɛtsən , viː dɛn ˌaʊx diː bəkˈantən tˈiːrə bˈaɪdɜ ɛkstɾˈeːmə vˌeːɡən ˌaʊs ʃˈɔø fˌɔɾ ˌiːrɜ vˈasɜʃˌɔø tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən mˈysən mˈɪthˌɪn kˈɔntə dɛɾ miːnˈɪstɜ lˈaɪçtɜ mɪt deːm fˈyːɾstən ˈapkˌɔmən , ʊnt bˈaɪdə vɑːrən lˈɛŋɜ dˈɑː . 
ˈoːnə mɪç vˈyɾdə dɛɾ lˈeːzɜ nˈiː ɛɾfˈɑːrən , vɑːrˈʊm das fˈyɾstlɪçə dˈɑzaɪn ˈanlˌɑːs vɑːɾ , das bəˈɑtɑː das ʃtˈɪlə lˈant ɡˌeːɡən iːɾ ʃtˈɪləs tsˈɪmɜ fɛɾtˈaʊʃtə . 
zoː vˈɑːɾs : ˌʊnzɜ fˈyːɾst ɪst tsvɑːɾ aɪn vˈeːnɪç hˈaɾt , aɪn vˈeːnɪç ɡˈaɪtsɪç ʊnt vˈaɪdət zˌaɪnə hˈeːɾdə ˈœftɜ mɪt deːm hˈɪɾtənstˌɑːbə als mɪt dɛɾ hˈɪɾtənflˌøːtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ˈeːbənzˌoːɡɜn aɪn ʃˈɛːfɜ ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnɜn zˈɪnə ʊnt ɡˈeːt ɡˈɛɾn fɔm tɾˈoːnə , vˌoː iːn diː lˈandəskˌɪndɜ ˈanbˌeːtən , tsuː jˈeːdɜ ʃtˈafəl dɛszˈɛlbən hɛrˈʊntɜ , ʊm zˈɛlbɜ aɪn ʃˈøːnəs ˈantsuːbˌeːtən ɛɾ kˌan tsvɑːɾ das fˈɔlk , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃˈøːnə zˈɔøftsən hˈøːrən ; 
ɛɾ vˈɛndət ˈɛmzɪɡɜ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt als ˌaɪnə tˈɔøərˌʊŋ ˈap ; 
ɛɾ blaɪbˈeːt lˈiːbɜ deːn lˈantʃtˌɛndən als zˌaɪnəm ɡeːɡənʃpˈiːlɜ ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç ʊnt bˈaʊət kˈaɪnə ˈapɡəbɾˌantə ʃtˈat , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaɪnɡərˌɪsənə friːzˈuːɾ vˈɪlɪç vˈiːdɜ ˈaʊf . 
kˈ??ts dɛɾ lˈandəsfˌɑːtɜ ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftɜ zɪnt ɪn zˌaɪnən hˈɛɾtskamɜn vˈandnaxbˌɑːrən , ˌɑːbɜ tˈɔtfaɪndə . 
dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ zˌʊbdiːviːdˈiːɾtə zɪç vˈiːdɜ ɪn tsvˈaɪ lˈiːphɑːbɜ , ɪn deːn kˈ??tsən ʊnt ɪn deːn lˈaŋən . 
zˌaɪnə lˈaŋə ˌoːdɜ vˈaɪtɜɡɾˌyːnəndə lˈiːbə bəʃtˈeːt ɪn ˌaɪnɜ kˈaltən fɛɾˈaxtəndən ɡˌɑlanteːrˈiː ʊnt ɪn deːm fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt , an deːm vˈɪtsə ʊnt an dɛɾ ɡɾˈɑtsɪə , voːmˈɪt ɛɾ ʊnt dɛɾ ɡəlˈiːptə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən zˈiːɡə tsuː fɛɾtsˈiːrən vˈɪsən . 
zˌaɪnə kˈ??tsə lˈiːbə bəʃtˈeːt ɪn zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən an jˈeːnən zˈiːɡən , ˈɪnzoːfɜn ziː jˈeːnə dˌeːkoːratsjˈoːn nˈɪçt hˈɑːbən . 
dɑːmˈɪt man dˌiːzəs ˈʊnʃˌʊldɪɡə pˈaskvɪl aʊf ˌaɪnən nˈɪçt fyːɾ zˈɑtiːrə aʊf diː mˈaɪstən ɡɾˈoːsən hˈaltə , zoː vɪl ɪç zoː fˈɔɾtfɑːrən lˈaŋə lˈiːbə hˈeːktə ɛɾ ɡˌeːɡən diː rˈeːziːdˌɛntɪn , fɔn dˌeːrən ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən man nˈɪçt zˈɑːɡən kˈɔntə : das ɪst diː ˈʊnʃˌʊldɪçstə diː ˈeːɾstə diː lˈɛtstə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɪmoːbˌiːliːˌaɾliːbə d??çflˈɔxt ɛɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt hˈʊndɜt k??zˈoːrɪʃən zeːkˈʊndənˈeːən ˌoːdɜ lˈiːpʃaftən , ʊnt ˌyːbɜ deːm ʃlˈaɪçəndən mˈoːnatsˌaɪɡɜ dɛɾ lˈaŋən fˈɪksən lˈiːbə ˌoːdɜ ˈeːə vˈɪɾbəltə zɪç dɛɾ flˈiːɡəndə tˈɛɾtsiːnvˌaɪzɜ dɛɾ ˌabɾeːvˈiːɾtən ˈeːən ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl ˈʊm . 
daɾvˈiːdɜ hˌatə diː rˈeːziːdˌɛntɪn nˈɪçts ziː kˈɔntə aʊf diːzˈɛlbə vˈaɪzə d??çflˈɛçtən daɾvˈiːdɜ hˌatə ɛɾ nˈɪçts . 
ɪn dˌiːzən kˈ??tsən ˈeːən tˈuːn diː ɡɾˈoːsən fɪlˈaɪçt mˈançəs ɡˈuːtə , ˌyːbɜ vˈɛlçəs mˌoːralˈɪstən tsuː lˈaɪçt vˈɛɡzeːən , diː lˈiːbɜ ˌiːrə dɾˈʊkbøːɡən als diː ɡəb??tlˈɪstən fˈɔl hˈɑːbən vɔlən . 
ɡlˈaɪç jˈʊŋən aʊtˈoːrən lˈasən jˈʊŋə ɡɾˈoːsə ˌiːrə ˈeːɾstən ˈeːbənbˌɪldɜ ˈanˌoːnyːm ˌoːdɜ ˌʊntɜ ɡəbˈɔɾktən nˈɑːmən ɛɾʃˈaɪnən ; 
ʊnt ɪç kˌan tsuː mˈɔntɛskvˌiːʊs bəmˈɛɾkʊŋ , das das nˈɑmənɡˌeːbən dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ nˈytsə , vˌaɪl jˈeːdɜ zˌaɪnən fˈɔɾtsʊpflˌantsən tɾˈaxtə , nˈɪçts zˈɛtsən als mˌaɪnə ˈaɪɡnə , das diː nˈɑmənlˌoːzɪçkˌaɪt iːɾ nɔx bˈɛsɜ fˈɔɾtɛlfə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈeːt ɛs hiːrˈiːn deːn ɛɾhˈɑbənstən pɛɾzˈoːnən viː deːn ɡɾˈiːçɪʃən kˈynstlɜn , diː ˌʊntɜ diː ʃˈøːnstən ʃtˈɑtuːən , voːmˈɪt ˌiːrə hˈant tˈɛmpəl ʊnt vˈeːɡə ˈaʊsʃmˌyktə , ˌiːrən fˈɑːtɜnˌɑːmən nˈɪçt zˈɛtsən dˈ??ftən ; 
ɪndˈɛsən fˈɪndət dɛɾ pfˈɪfɪɡə fˈiːdiːˌɑːs ˌaʊx zˌaɪnə nˈaxɑːmɜ , dɛɾ ʃtˈat dɛs nˈɑməns zaɪn ˈaltəs ɡəzˈɪçt an dɛɾ ʃtˈɑtuːə mˈiːnɛɾvəns ˈaɪnhˌiːp . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə ɪm zˈɪn , bəˈɑːtən , diː iːm tsuː fˈiːl ˈʊnʃˌʊlt ʊnt tsuː vˈeːnɪç kˌoːkɛteːrˈiː tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ˌaɪnə kˈ??tsə lˈiːbə ˈantsuːbˌiːtən . 
iːɾ vˈiːdɜstˌant mˈaxtə , das ɛɾ aʊf ˌaɪnə lˈɛŋərə dˈaxtə . 
ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn vɑːrən fˌɔɾ iːm ˈalə ˌiːrə zˈɪnə ɡəzˈɪçɜt , nˈuːɾ das ˈoːɾ nˈɪçt ɪm pˈaɾk kˈaɪnɜ . 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn , diː vˈʊstə , das iːɾ ɡˈaɪst zɪç fyːɾ jˈeːdə miːnˈuːtə ɪn ˌaɪnən nˈɔøən kˈœɾpɜ ˈʊmvˌɛɾfən kˈœnə , ɪndˈɛs ˌiːrə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ hˌatə als ˌaɪnən , ɪn vˈɛlçəm nɔx dɑːtsˈuː vˈaɪtɜ nˈɪçts als ˈʊnʃˌʊlt ʊnt lˈiːbə ʃtˈɛktə , dˌiːzə zˈɑː diː ɡˈantsə zˈaxə mɪt kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊɡən an als mɪt zatˈiːrɪʃən . 
zoː vˈaɪt vˈɑːɾs , als dɛɾ fˈyːɾst ɪn deːm hˈʊntɑːɡsˈɪntɜrˌɛɡnʊm kˌɑːm ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃtˈat dɛs tsˈɛptɜs nˈɪçts ɪn dɛɾ hˈant hˌatə als deːn frˈiːziːɾkˌam ʊnt deːn kˈɔpf dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn . 
ɛɾ hˌatə ɛs an zˌaɪnəm hˈoːfə mˈoːdə ɡəmˈaxt ; 
jˈeːdɜ kˈamɜhˌɛɾ bɪs aʊf deːn hˌɔfdəntˈɪstən hɛrˈʊntɜ hˌatə zˈaɪtdəm zˌaɪnə pɾeːtˈøːzə dˈeː tˈeːtə , ʊm an ˌiːrəm kˈɔpfə zoː fˈiːl tsuː lˈɛɾnən , als ɛɾ am kˈɔpfə ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn pɾeːtˈøːzə ˈaʊstsˌuːyːbən hˌatə ɛs vɑːɾ ˈeːbənzˌoː nˈoːtvɛndˌɪç , das man friːzˈiːɾtə , als das man friːzˈiːɾt vɑːɾ . 
ɪç kˌœnt ɛs ɪn dɛɾ nˈoːtə zˈɑːɡən , das ˌaɪnə pɾeːtˈøːzə dˈeː tˈeːtə aɪn mˈɛːdçən ɪn pˈɑrɪs ɪst , das an ˌaɪnəm tˈɑːɡə hˈʊndɜtmˌɑːl friːzˈiːrət vˌɪɾt , vˌaɪls diː ˈɪnʊŋ dɑːrˈan lˈɛɾnən vɪl ˈʊnmˌøːklɪç kˌan ɛs ˌʊntɜ ˌiːrɜ hˈɪɾnʃɑːlə zoː fˈiːlə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ʊnt fɛɾzˈuːxə ɡˈeːbən als ˌyːbɜ dɛɾzˈɛlbən diː kˌoːaliːtsjˈoːn ʊnt ˈaɪnkˌɪndʃaft dɛɾ ˈʊnˌɛːnlɪçstən friːzˈuːrən ɪst zoː ɡɾˈoːs , dapˈiːrən ʊnt ˈaʊskˌɛmən kˈɔmən hˌɪntɜaɪnˈandɜ zoː ʃnˈɛl , ˌoːdɜ ˈaʊfbˌaʊən ʊnt ˈʊmrˌaɪsən , das ɛs nˈuːɾ aʊf deːm kˈɔpfə dɛɾ ɡˈœtɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nɔx ˈɛɾɡɜ tsˈuːɡeːən kˌan , deːn diː fˈiːloːzˌoːfən friːzˈiːrən ʊnt ˈaʊfzˌɛtsən , ˌoːdɜ ɪn ɡˈantsən ʃtˈɑːtkœɾpɜn , an deːnən diː reːɡˈɛntən zɪç ˈyːbən . 
am nˈɛːmlɪçən mˈɔɾɡən , vˌoː ˌʊnzərɜ diː rˈeːɡəntˌɪn kˌoːɪfˈiːɾtə , zˈɑːɡtə ɛɾ dɛɾ tɾˈɔømərˌɪʃən bəˈɑtɑː , am ˈandɜn tˈɑːɡə kˈɔm ɛɾ mɪt deːm friːzˈøːɾ tsuː iːɾ . 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn zˈɑːɡtə nˈɪçts ˈals : » diː mˈɛnɜ kˌœnən ˈaləs , ˌɑːbɜ das lˈaɪçtə zˈɛltən ; 
ziː vˈɪrən lˈaɪçtɜ tsˈeːn pɾoːtsˈɛsə als tsˈeːn hˈɑːrə ˈaɪn . 
« 
bəˈɑtɑː kˈɔntə nˈɪçt rˈeːdən nˈaxts kˈɔntə ziː nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
iːɾ ɡˈantsəs ˈɪnərə ɛntzˈɛtstə zɪç fˌɔɾ dɛs fˈyːɾstən frˈɔstɡeːzˌɪçt ʊnt ʃtˈɛçəndəm fˈɔøɜblˌɪk , dɛɾ zoː vˈeːnɪç ziː ɛs dˈɔøtlɪç dˈaxtə diː pɾˈɛːliːmˌiːnaɾzˌiːɡə ɪm nˈɔøən ʃlˈɔsə zoː ˈaptsuːkˌyɾtsən bɾˈantə , als vˈɛːɾ ɛɾ ɪm pˈɑlaɪs roːjˈɑːl . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən hˌatə zɪç iːɾ vˈʊnʃ , kɾˈaŋk tsuː vˌɛɾdən , bˈaɪnɑːə ɪn diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ɛs tsuː zaɪn , fɛɾvˈandəlt . 
ziː zˈɑː mɪt lˈeːbənsˌatɜ lˈeːɾhaɪt tsʊm fˈɛnstɜ ɪn das ʃtˈɪlə lˈant hɪnˈaʊs , ɪn deːm tsvˈaɪ kˈɪndɜ dɛs hˈɔfɡɛɾtnɜs ˌaɪnə bˈʊntə ɡlˈaskuːɡəl hɛrˈʊmkˌeːɡəltən , als dɛɾ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl , dɛɾ aʊf deːn ˈaksəln dɛs fˈyːɾstən vˈoːntə ʊnt dɛɾ iːn viː ˌaɪnə mˈykə ˈʊmflˌoːk , fɔn zˌaɪnəm kˈɔpf , dɛɾ d??ç zˈɛks fˈɛnstɜ fɔn iːɾ ɡəʃˈiːdən vɑːɾ , aʊf ˌiːrən ɡəflˈatɜt kˌɑːm . 
ziː tsˈoːk deːn kˈɔpf mɪt deːm fˈoːɡəl hɪnˈaɪn ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt deːm ˈɪnhɑːbɜ dɛs tˈiːɾs , dɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən kˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » baɪ ˌiːnən hat man das ʃˈɪkzɑːl , tsuː fɛɾlˈiːrən ˌɑːbɜ mˌaɪnəm fˈoːɡəl kˌœnən ziː diː frˈaɪhaɪt nˈɪçt nˈeːmən « . 
lˈɔøtən zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɛntflˈiːsət diːs ˈaləs ˈoːnə aktsˈɛnt ; 
ziː rˈeːdən mɪt ɡlˈaɪçəm tˈoːnə fɔm ʃtˈɛɾnən ʊnt fɔm kˈʊtʃənhˈɪməl ʊnt fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ bˈaɪdɜ . 
ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə vɔlt ɛɾ iːɾ deːn pˈuːdɜmˌantəl ˈʊmtˌuːn ; 
ziː nˈɑːm iːn ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈandɜn rˈyksɪçtən zˈɛlbɜ ʊm ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vˈɛːrə ʃˌoːn fyːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈaʊfɡəzˌɛtst bɪs aʊfs pˈuːdɜn . 
alˈaɪn ziː mˈɔxtə ˌiːrən vˈaɪɡərˌʊŋən ˈɪmɜhˌɪn diː ʃˈøːnstən ɡəʃtˈaltən ʊmɡˈeːbən , diː iːɾ zaɪn ʃtˈant ʊnt diː fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈanɛɾtsˌoːɡənə hˈoːxˌaxtʊŋ ɡˌeːɡən zaɪn ɡəʃlˈɛçt bəfˈɑːlən : am ˈɛndə zˈɑː ziː , zaɪn vˌiːdɜlˈeːɡən zˈaɪ nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als zaɪn friːzˈiːrən . 
als ɛɾ das lˈɛtstə ˈanfˌɪŋ ʊnt zoː nˈɑːə fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant , zˈɑː ziː vˈiːdɜ das ɡeːɡəntˈaɪl . 
jˈeːdəs hˈɑːɾ vˈ??t an iːɾ tsuː ˌaɪnəm fˈyːlfɑːdən , ʊnt iːɾ vɑːɾ , als bərˈyːɾtə ɛɾ ˌiːrə vˈʊndən nˈɛɾvən , als ɡˈɪŋə mɪt iːm ˌaɪnə flˈaməndə hˈœlə ʊm ziː . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl kvˈɔl ˌiːrə bˈaŋɪçkˌaɪt , nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ vˈaɪplɪçən natˈuːɾ , fɔn dɛɾ mˈɪtlɜn ʃtˈuːfə tsuːɾ hˈœkstən ˈaʊf ɪç mˈœçtə vˈɪsən , ˈoːbs fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənˌytsɪɡən ʃtˈɛlʊŋən kˌɑːm , diː iːm nˈɪçts hˈalfən , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm kˈʊsə , als dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə dɛɾ bənˌeːfɪtskˌoːmøːdˈiː , diː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən ˈaʊffˌyːɾtə , ˌoːdɜ fɔn ˌiːrəm blˈɪk aʊf diː pˌyːramˈiːdə dɛs ɛɾˈeːmiːtˌɛnbɛɾks , dɛɾ ˌiːrə tsˈɑːɡəndə bɾˈʊst mɪt deːm bˈɪldə ʊnt ˈeːbənbˌɪlt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ˌyːbɜfˈyltə ɡənˈuːk 
ziː ʃpɾˈaŋ fˈiːbɜhˌaft ˈaʊf , ʊnt nɑːx deːn vˈɔɾtən : » ziː hˌɛtə zoː ɡəvˈiːs fɛɾʃpɾˈɔxən , dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn deːn hˈuːt ˈaʊfzˌɛtsən tsuː hˈɛlfən , ʊnt vˈɛːrə nɔx hˈiːɾ ! « ɛɾvˈaɾtətə ziː ɡəvˈiːs , das iːn dˌiːzɜ dˈeːmyːtˌɪçʃtˈɔltsə fˈoːɾvˌ??f fˈɔɾtɾiːbə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt fˈɔɾtsʊtɾˌaɪbən . 
dˌiːzəs mˈɪslɪŋən tsɛɾrˈiːs ˌiːrə tsˈaɾtən kɾˈɛftə , ʊnt ziː lˈeːntə zɪç vˈaŋkənt mɪt deːm ˈaɾmə ʊnt friːzˈiːɾtən kˈɔpfə an diː tˈɑpətə . 
ɛɾ , fɪlˈaɪçt ɡəlˈaŋvˌaɪlt ˌoːdɜ frˈoː , ziː an zˌaɪnə nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəvˈøːnt tsuː hˈɑːbən , nˈɑːm zˌaɪnən fˈoːɡəl ʊnt ziː ʊnt fˈyːɾtə ziː zˈɛlbɜ tsuːɾ rˈeːziːdˌɛntɪn ; 
hˈiːɾ hˈɔltə ɛɾ mɪt iːɾ das bəlˈaxən dɛɾ bənˌeːfɪtskˌoːmøːdˈiː nɑːx ʊnt zoː fˈɔɾt . 
ɪndˈɛsən hˌatən zɪç dˈɛnɔx diː kvˈɑːlən dɛs ˈɔøsɜn kˈɔpfs ɪn diː mˈɪɡɾɛːnə dɛs ˈɪnɜn ˈaʊfɡəlˌøːzət ; 
ziː blˈiːp fɔn dɛɾ tˈɑfəl ˈʊnt zˈoːlaŋ ɛɾ dˈasmɑːl dɑː vɑːɾ ˌaʊx ˌaʊs deːm pˈaɾkə . 
vˈɛlçəs lˈɛtstə tsuː ɛɾvˈaɪzən nˈɪçt zoːvˈoːl als tsuː ɛɾklˈɛːrən vɑːɾ . 
ɡəmˈɛldə rˈeːziːdˌɛntɪn fˈoːɾɡˌɛstɜn deːn zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ vɑːɾ daɪn nˈɑməntˌɑːk , ˈɑmandˌʊs ! 
hast duː vˈoːl ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən mɪt frˈɔødɪɡən ˈaʊɡən ɡəfˈaɪɜt ? 
hast duː jeː am ˈɛndə ˌaɪnəs jˈɑːɾs ɡəzˈɑːkt : mˈøːɡə das nˈɔøə ˈeːbənzˌoː zaɪn ? 
ɪç vɪl nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən , ʊm nˈɪçt tɾˈaʊrɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən .... 
ɡˈʊstɑːf zˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ ɪm ɡˈaɾtən , als vˈas ɛɾ nˈɪçt zˈuːxtə , deːn fˈyːɾstən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ; 
ɛɾ tɾˈuːk ˈʊnnˌøːtɪɡəs , dˈeː.hˈɑː. fɛɾlˈiːptəs bədˈɛŋkən , zɪç baɪ jˈeːmant ˌyːbɜ bəˈɑtəns ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən baɪ deːn tsvˈaɪ ɡˈɛɾtnɜskˈɪndɜn ˈaʊsɡənˌɔmən , diː nˈɪçts vˈʊstən , als das bəˈɑtɑː , viː ɛɾ , nɔx ˈɪmɜ mɪt ˌiːnən tˈɛndlə ʊnt ziː bəʃˈɛŋkə . 
fɪlˈaɪçt ɡˈɑːp ziː ˈiːnən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən ɡˈɑːp ; 
dɛn ɛɾ ɡˈɑːp ˈiːnən , vˌaɪl ziː ɛs tˈɑːt . 
diː ˈaɪntsɪɡən reːlˈiːkvɪən fɔn iːɾ , ˌiːrə ʃpˈɑtsiːɾvˌeːɡə , tsˈoːɡən iːn dˈɛstoː ˈœftɜ an zɪç . 
ˈoː vˈɛːrə dɔx dɛɾ kˈiːs vˈaɪçɜ ˌoːdɜ das ɡɾˈɑːs lˈɛŋɜ ɡəvˈeːzən , dɑːmˈɪt bˈaɪdə iːm deːn mˈatən ˈapɾˌiːs ˌaɪnɜ ʃpˈuːɾ , das ziː dˈɑɡeːvˌeːzən , ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌɛtən ; 
zoː vˈyɾdə dˌiːzɜ dˈɔɾnənɡˌaɾtən zˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən zˌaɪnən vˈynʃən nɔx ɡɾˈøːsərə flˈyːɡəl , ʊnt zˌaɪnɜ vˈeːmuːt ɡɾˈøːsərə zˈɔøftsɜ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
dɛn ɪç mˈuːs ɛs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːm lˈeːzɜ ʊnt miːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ jˌɛtst ɪn jˈeːnəm ʃvˈɛɾmərˌɪʃən , zˈeːnəndən , tɾˈɔøməndən tsˈuːʃtant vɑːɾ , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ɛɾklˈɛɾtən lˈiːbə ɪst . 
dˌiːzɜ tɾˈaʊmfloːɾ mˈuːs ˌyːbɜ iːm ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈat dɛs ʃlˈaŋənbˌaxs ɪm ˌɑːbəntˈɑːl , deːn ɛɾ tsˈaɪçnən vɔltə , diː ʃˈøːnə ʃtˈɑtuːə dɛɾ vˈeːnʊs , diː ˌaʊs dˌiːzən vˈɛlən ɡətsˈoːɡən ʃˈiːn , ˈapɡərˌɪsən hˌatə ; 
ʊnt tsvˈaɪtəns , dɑː ɛɾ nˈɪçt zˈɑː , vˈeːɾ iːn zˈɑː diː rˈeːziːdˌɛntɪn . 
ɛɾ kˌɑːm iːɾ fˌɔɾ viː aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt , das fˈynf fˈuːs hˈoːx ɡəvˈaxzən ɪst ; 
ɛɾ kˈɔntə mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈɪnɜn fˈoːɾtsˌyːɡən nˈɔx nˈɪçt ˌɪmpoːnˈiːrən , vˌaɪl aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt nɔx tsuː fˈiːl vˈoːlvˌɔlən ʊnt tsuː vˈeːnɪç vˈɛlt ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ . 
mɪt jˈeːnɜ ʃˈɛɾtshaftən koːkˈɛtənfrˈaɪmyːtˌɪçkaɪt , diː diː ˈɛɾstɡəbˌɔɾnə tˈɔxtɜ dɛɾ koːkˈɛtənɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ dɛs mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçts ɪst , zˈɑːɡtə ziː : » ɪç ɡˈeːp ˌiːnən fyːɾ diː tsˈaɪçnʊŋ das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl « ʊnt nˈɑːm diː ˈeːɾstə ʊnt bəzˈɑː ziː mɪt ʃˈøːnɜ ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandɜs dˈɛŋkəndən bəvˈʊndərˌʊŋ . 
ˈøːfəl , deːm ˈeːɾs ɛɾtsˈɛːltə , ʃˈalt ˈiːn , das ɛɾ nˈɪçt fˈaɪn ɡəzˈɑːkt hˌatə : » vˈɛlçəs ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ? « 
dɛn ɛɾ hˌatə tsuːɾ leːbˈɛndɪɡən vˈeːnʊs nˈɪçts ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmstandə ; 
dɛn ziː ʃtˈant fˌɔɾ iːm mɪt ˈalən rˈaɪtsən , diː ˌaɪnɜ jˈuːnoː blˈaɪbən , vˌɛn man iːɾ diː hˈɔldə fˈaɾbə dɛɾ ˈeːɾstən ˈʊnʃˌʊlt nˈɪmt , mɪt ˌiːrəm plˈyːmɑːɡənvˈaldə , deːn iːɾ ɪn ˌʊntɜʃˈeːraʊ hˈʊndɜt nˈaxtɾɑːɡən , vˌaɪl ziː mɪt vˈeːnɪɡən mˌaɪnɜ lˈeːzeːrˌɪnən , diː ˌaʊx mˈeːɾ fˈeːdɜn ˈaʊfzˌɛtsən , als ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən fˈeːdɜn ʃlˈiːsən vˌɛɾdən , zoː fˈiːl hɛrˈaʊs ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , das jˈeːdə jˈuːnoː ˌaɪnə ɡˈœtɪn ʊnt jˈeːdə ɡˈœtɪn ˌaɪnə jˈuːnoː zaɪn ʊnt das man dˈɑmənkˌœpfə ʊnt klavˈiːrə ʃtˈeːts bəkˈiːlən mˈysə . 
ziː frˈɑːktə iːn nɑːx deːm nˈɑːmən zˌaɪnəs tsˈaɪçənmˌaɪstɜs dɛs ɡənˈiːʊs ; 
zˌaɪnən ˈaɪɡnən zˈɑːɡtə ziː iːm zˈɛlpst . 
ziː kˈɔntə ˈaxtʊŋ zɪç ɛɾvˈɛɾbən , baɪ ˈalən ˌiːrən fˈeːltɾɪtən , ʊnt ˌiːrə zˈyndən ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl ʃˈiːnən iːɾ nˈuːɾ als kˈamɜmˌoːrən nˈaxtsʊtɾətən ; 
iːɾ ɡəzˈɪçt viː iːɾ bənˈeːmən tɾˈuːk das ˈɪnərə bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ nˈaxɡɛblˌiːbnən tˈuːɡəndən ʊnt ˌiːrɜ talˈɛntə . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈɛɾktə ziː an dɛɾ ʃˈɔøən ˈeːɾf??çt , diː ɡˈʊstɑːf vˈeːnɪɡɜ ˌiːrəm ʃtˈandə ʊnt vˈɛɾtə als ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçt ɛɾvˈiːs , das ɛɾ vˈeːnɪç vˈɛlt hɑːbə . 
ziː fɛɾlˈiːs ˈalə ˈʊmvˌeːɡə ʊnt ɡˈɪŋ iːn ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊm ˌaɪnə ˈaptsˌaɪçnʊŋ dɛs ɡˈantsən pˈaɾks fyːɾ ˌiːrən bɾˈuːdɜ ɪn zˈaksən ˈan . 
ɪç nˈɛnə das bˈɪtə , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç ˈaleːmˌɑːl ɪm ʃˈɛɾtshaftən tˈoːnə ˌaɪnɜ kˈɑbiːnˌɛtɔɾdɾə an mˈɛnɜ kɔmpoːnˈiːɾtə ʊnt man kˈɔntə ˌiːrən vˈaɪplɪçən ˈuːkɑːzən nˈɪçts ɛntɡeːɡənzˈɛtsən als mˈɛnlɪçə . 
ˌaɪnə frˈaʊ tɾˈɑːɡə diːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəʃˈɛft ˈaʊf : 
zoː bɪst duː mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə iːɾ ; 
ˈalə dˌaɪnə zˈaʊɜn tɾˈɪtə , ˈalə dˌaɪnə mˈyːvaltˌʊŋən fyːɾ ziː lˈeːɡən zɪç an ˌiːrəm bˈɪldə , das duː an diː bˈaɪnvɛndə dˌaɪnəs kˈɔpfəs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , als rˈaɪtsə ˈan . 
ˌaɪnə rˈɛtən rˈɛçən lˈeːrən ʃˈytsən ɪst fˈast nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ blˈoːs aɪn vˈeːnɪç als ziː ʃˌoːn lˈiːbən . 
ɡˈʊstɑːf hˈœɾtə nˈiː ˌaɪnə vˈɪlkɔmnərə bˈɪtə . 
deːn pˈaɾk rˈiːs ɛɾ ɪn kˈ??tsəm ˈap , ʊnt ɛɾ kˈɔntə deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , an deːm ɛɾ iːn ˌyːbɜrˈaɪçən dˈ??ftə . 
viːɾ vˈɪsən ˈalə , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn tsˈɪmɜ nɔx ˈaʊsɜ dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn tsuː ɛɾblˈɪkən zˈuːxtə ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈaʊsɜ iːɾ dɑː fˈant , vɑːɾ diː klˈaɪnə ˈeːleːvˌɪn lˈaʊrɑː dɛɾ ˈapvˌeːzəndən bəˈɑtɑː am zˌɪlbɜmˈanɪʃən klavˈiːɾ . 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn hˈɛftətə ˌaɪnən lˈaŋən blˈɪk ɪn diː tsˈaɪçnʊŋ . 
» hˈɑːbən ziː « zˈɑːɡtə ziː » ʃtˈykə fɔn ˌʊnzərəm hˈɔfmɑːlɜ ɡəzˈeːən ? 
ziː zˌɔltən zaɪn ʃˈyːlɜ vˌɛɾdən ʊnt ɛɾ ˌiːrɜ ɛɾ hat nɔx kˈaɪn ʃˈøːnəs pˈɔɾtɾɛːt ɡəmˈɑːllt ʊnt nɔx kˈaɪnə ʃlˈɛçtə lˈandʃaft ziː mˈaxən ˌaɪnən ʃˈøːnɜn fˈeːlɜ ʊnt ɡˈeːbən deːm bəvˈoːnɜ , vˈas ziː dɛɾ lˈandʃaft nˈeːmən ɪn ˌiːrɜ tsˈaɪçnʊŋ zɪnt diː ʃtˈɑtuːən ʃˈøːnɜ als dɛɾ ɡˈaɾtən bəhˈaltən ziː ˌiːrən fˈeːlɜ ʊnt fɛɾʃˈøːnɜn ziː mˈɛnʃən « ʊnt zˈɑː iːn ˈan . 
mˌaɪnəs ɡərˈɪŋən aɾtˈɪstɪʃən ɛɾˈaxtəns dɛn man lˈiːs nɔx kˈaɪnəs ˈalɜ mˌaɪnɜ ʃtˈykə als ˌaktsɛsˈɪst ɪn ˌaɪnə bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː , ˌaʊx zˈuːxə ɪç mɪt mˈeːɾ ˈeːrə zˈɔlçə ˈaʊsʃtˌɛlʊŋən lˈiːbɜ ˈœfəntlɪç tsuː rˌeːtsɛnzˈiːrən als tsuː bərˈaɪçɜn ɪst ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl vˈɑːɾ , ʊnt maɪn hˈɛlt mˈaxt ɡlˈaɪç zˌaɪnəm bˌɪoːɡɾˈɑːfən vˈaɪt bˈɛsərə lˈantʃˌaftən als pˈɔɾtɾɛːtə . » fɛɾzˈuːxən ziː ɛs « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » mɪt ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən ˌoːrɪɡiːnˈɑːl « ɛɾ ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən ˌyːbɜ diː ˈapzˌɪçt ˌiːrəs rˈɑːts » nˈeːmən ziː ˌaɪnəs , das ˌiːnən zoː lˈaŋə zˈɪtst , als dɛɾ mˈɑːlɜ zˈɛlbɜ zˈɪtst . « ˈøːfəls ˈaɪtəlkˌaɪt mɪt ɡˈʊstɑːfs fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt hˌɛtən hˈiːɾ ˌaɪnə dˈʊmə hˈøːflɪçkˌaɪt tsuːzˈamənbɾˌɪŋən kˈœnən » hˈiːɾ ! 
das dɑːrˈɪn maɪn ɪç « ʊnt ziː vˈiːs aʊf ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ; 
jˌɛtst vɔlt ɛɾ dɔx mɪt dɛɾ pˌɑlɪŋˌɛneːzˈiːɾtən hˈøːflɪçkˌaɪt hɛrˈaʊsfˌɑːrən , ˌiːrə ɡəʃtˈalt zˈaɪ ˌyːbɜ zˌaɪnəm pˈɪnzəl , als ziː tsʊm ɡlˈyk dɑːtsˈuːfˌyːktə » mˈɑːlən ziː zɪç ʊnt tsˈaɪɡən ziː mˈiːɾs . « 
ˌyːbɜ ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪç fɛɾʃlˈʊktə zˈɔtɪsə vˌɪɾt man ˈeːbənzˌoː rˈoːt viː ˌyːbɜ ˌaɪnə hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːsənə duː ʃˈøːnɜ , rˈɔtɡlyːəndɜ ɡˈʊstɑːf ! 
dɑːhˈɛɾ ʃrˈaɪp ɪç hˈiːɾ fyːɾ kˈɪndɜ , diː nˈɔx nˈɪçt aʊf vˈɪntɜbˌɛlən ɡətˈantst , dˌiːzən tˈiːtəl ˌaʊs dɛɾ klˈaɪdeːrˌɔɾdnʊŋ hɛrˈaʊs : lˈɔøtən , diː ɔøç ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˈeːbən vɔlən , ˌaɪnə ɪn deːn mˈʊnt tsuː lˈeːɡən , ɪst ˈeːbənzˌoː ˈʊnhˌøːflɪç als mˈiːslɪç . 
» ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːɾ tsˈaɪɡən vɑːrˈʊm « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌiːrɜ hˈant deːn hˈalbən vˈeːɡ tsuː zˌaɪnɜ ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt nˈɑːm iːn mɪt d??ç iːɾ lˌeːzeːkˌɑbiːnˈɛt , d??ç iːɾ bˈyːçɜtsˌɪmɜ ɪn iːɾ bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt . 
vˌɛn ziː ɡˈɪŋ : kˈɔntə man zˈɛlbɜ kˈaʊm ɡˈeːən ; 
vˌaɪl man ʃtˈeːən vɔltə , ʊm iːɾ nˈaxtsuːzˌeːən . 
bˈɪldɜ vɑːrən nˌeːbən iːɾ nɔx ʃvˈeːrɜ ˈantsuːʃˌaʊən . 
ziː vˈiːs iːm ɪm kˌɑbiːnˈɛt ˌaɪnə bˈʊntə kˈɛtə ˈapbˌɪldɜ , vˈɛlçə diː bərˈyːmtəstən mˈɑːlɜ fɔn zɪç mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ɡəmˈɑːlət hˌatən ʊnt vˈɛlçə diː rˈeːziːdˌɛntɪn ˌaʊs dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː tsuː floːrˈɛnts koːpˈiːrən lˈasən . 
» zˈeːən ziː , vˌɛn ziː aɪn bərˈyːmtɜ mˈɑːlɜ vˈyɾdən ʊnt das mˈysən ziː vˌɛɾdən , zoː hˈɛt ɪç iːɾ pˈɔɾtɾɛːt nˈɔx nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ zˈamlʊŋ . « 
aʊf deːm fˈɛnstɜ lˈɑːk dɛɾ ʃtˈaɪlrɛçtə vˈaɪplɪçə zˈɔnənʃˌɪɾm , aɪn ɡɾˈyːnɜ ʃpˈɑtsiːɾfˌɛçɜ , deːn ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəzˈɛsənən ɡərˈɪçt fyːɾ bəˈɑtəns ˌiːrən ˈaɪtlɪç ɛɾklˈɛːrət hˌɛtə ˌaɪnɪɡə hˈɔøvɛːɡən fɔn vˌuːvɜmˈɑːns ɡɾˈɑːs , ˌaɪnɪɡə tsˈɛntnɜ fɔn zalvˈɑtoːrə rˈoːzɑːs fˈɛlzən ʊnt ˌaɪnə kvˈadɾatmˌaɪlə fɔn ˈeːvɜdˌɪŋəns ɡɾˈyndən hˈɛt ɛɾ hˈɪnɡəʃˌɛŋkt fyːɾ deːn blˈoːsən fˈɛçɜ . 
ˌɑːbɜ das iːm ˈapɡədɾˌʊŋnə fɛɾʃpɾˈɛçən , zɪç zˈɛlbɜ tsuː mˈɑːlən , vˌ??də ˌaɪnəm nɑːtˈuːɾzˌoːnə viː ɛɾ , vˈɛlçəm diː kˈʊnst nɔx kˈaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəɡˈeːbən , tsuː ɛɾfˈylən ˈɔøsɜst ʃvˈeːɾ . 
hˈʊndɜt jˈɛtsɪɡə jˈyŋlɪŋə tsˈaɪɡən mˈeːɾ kɾˈaft , zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl tsuː bəzˈeːən , als ɛɾ hˌatə , ɛs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː tˈuːn . 
ɛɾ fˈyɾçtətə ˈɔɾdəntlɪç , ɛɾ bəɡˈeːə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt diː zˈyndə dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˌɪɾt maɪn hˈɛlt , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl tsuː hˈoːlən zˈuːxt , fɔn dɾˈaɪ tsˈaɪçənmˌaɪstɜn aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəzˈeːən ʊnt ɡəmˈɑːlət : fɔn deːm lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ ˌoːdɜ mˈiːɾ fɔm rˌoːmansˈiːɾ ˌoːdɜ hˈɛɾn fɔn ˈøːfəl , dɛɾ ɪn zˌaɪnən roːmˈɑːn aɪn kˈɑpiːtəl zˈɛtst , voːrˈɪn ɛɾ fɔn ɡˈʊstɑːfs lˈiːbə ɡˌeːɡən diː bˈuːzə ˈanoːnˌyːmɪʃ hˈandəlt ʊnt fɔm mˈɑːlɜ ʊnt hˈɛldən zˈɛlbɜ . 
zoː mˈuːs ɛɾ dɛn vˈoːl vˈoːl ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən . 
fɔn ˈøːfəls roːmˈɑːn » ɡɾˌoːszʊltˈɑːn « ɛɾʃˈaɪnət ɪn dɛɾ hˈɔfbʊxhˌandlʊŋ kˈynftɪɡə mˈɛsə nˈɪçts als das ˈeːɾstə bˈɛndçən ; 
ʊnt ɛs vˌɪɾt deːm mˈiːnoːrˌɛnən pˈʊbliːkˌʊm , das ˌʊnzrə mˈaɪstən roːmˈɑːnə lˈiːzət ʊnt mˈaxt , ˈanɡənˌeːm tsuː hˈøːrən zaɪn , das ɪç ɪn deːn ˈøːfɛlʃən ɡɾˌoːszʊltˈɑːn aɪn vˈeːnɪç ɡəblˈɪkt ʊnt das dɑːrˈɪn diː mˈaɪstən karˈaktərə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈeːlɛndən vˈɪɾklɪçən vˈɛlt , diː man jˈɑː ˈoːneːˌɪn ˈalə vˈɔxən ʊm zɪç hat ʊnt zoː ɡˈuːt kˈɛnt viː zɪç zˈɛlbɜ , zˈɔndɜn mˈaɪstəns ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən zɪnt , dˌiːzəm tsˈɔøkhaʊs ʊnt dˌiːzɜ bˈaʊmʃuːlə dɛs dˈɛŋkəndən rˈoːmanmˌaxɜs ; 
dɛn vˌɛn nɑːx deːm zystˈeːm dɛɾ dˌɪseːmˌiːnatsjˈoːn diː kˈaɪmə dɛs vˈɪɾklɪçən mˈɛnʃən nˌeːbən deːm zˈɑmənstˌaʊp dɛɾ blˈʊmən ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊmflˌatɜn ʊnt ˌaʊs iːɾ , als deːm rˌeːpoːziːtˈoːriːˌʊm dɛɾ nˈaxvəlt , fɔn deːn fˈɛːtɜn mˈysən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt ˈaɪnɡəʃlˌʊkt vˌɛɾdən : 
zoː mˈysən aʊtˈoːrən nɔx fˈiːlmˌeːɾ diː tsˈaɪçnʊŋən fɔn mˈɛnʃən ˌaʊs dɛɾ lˈʊft , vˌoː ˈalə ˌeːpiːkˈuːrɪʃə ˈapblˌɛtərˌʊŋən vˈɪɾklɪçɜ dˈɪŋə flˈiːɡən , zɪç hˈoːlən ʊnt aʊf das papˈiːɾ ʃmˈiːdən , dɑːmˈɪt dɛɾ lˈeːzɜ nˈɪçt bɾˈʊmə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə vɑːɾ diː fɔn bˈuːzə nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , als das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zˌaɪnə koːpˈiː tsuː iːɾ tɾˈɑːɡən vɔltə . 
ˈɛntlɪç ʃˈɪktə ziː nɑːx bˈaɪdən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vˌ??də deːm ɡəmˈɑːlltən zˈeːɾ ˈʊnˌɛːnlɪç , als zaɪn blˈɪk baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪt aʊf zˌaɪnə fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə ʃvˈɛstɜ fˈiːl , diː mɪt dɛɾ klˈaɪnən bˈuːzə am klavˈiːrə zˈaŋ , aʊf bəˈɑtɑː . 
viːɾ ˈaɾmən tˈɔøfəl , diː viːɾ nˈɪçt an ʃtˈambɔømən , zˈɔndɜn fɔn ʃtˈamɡeːbˌyʃ hɛrˈaʊsvˌʊxzən , vˌɛɾdən fɔn fˈiːɾ vˈɛndən zoː nˈɑːə ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈykt , das viːɾ ʊns vˈaɾm mˈaxən ; 
hɪnɡˈeːɡən diː vˌeːluːtˈiːɾtən vˈɛndə dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈaltən ˌiːrə ˈɪnzasən zoː zˈeːɾ als ʃtˈatmaʊɜn ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɛsɪst dɑːrˈɪn viː ɪn vˈɪɾtsɪmɜn , vˌoː ˌʊnzɜ ˌɪntərˈɛsə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə fɔm ɡˈantsən hˈaʊfən ˈaplˌøːzət . 
bəˈɑtɑː fˈuːɾ ˈalzoː fˈɔɾt ; 
ʊnt ɛɾ fˈɪŋ ˈan : fyːɾ iːn vˈɑːɾs zoː fˈiːl , als zˈɛː ɛɾ ziː d??ç das fˈɛnstɜ ɪm ɡˈaɾtən . 
zaɪn pˈɔɾtɾɛːt fˈant diː ɡˈynstɪçstə rˈeːtsənzˌɛntɪn . 
ziː flˈoːk dɑːmˈɪt d??ç ˌaɪnɪɡə tsˈɪmɜ hˈɪnd??ç . 
ɡˈʊstɑːf kˈɔntə nˈuːn zˌaɪnə ˈaʊɡən dɑːhˈɪn tˈuːn , vˌoː zˌaɪnə ˈoːrən lˈɛŋst vɑːrən : zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , diː ˈeːleːvˌɪn vˈɛːrə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç dˈʊm ʊnt zˈɛŋə ˈaləs fˈalʃ , blˈoːs dɑːmˈɪt diː rˈaɪtsəndə dˈɪskantˌɪstɪn iːɾ ˈœftɜ fˈoːɾzˌɛŋə . 
ɛs vɑːɾ jˈeːnəs ɡˈœtlɪçə » ˈiːdoːlˌoː dˈeːl mˈɪoː kˈuːoːrə « fɔn rˈʊst , baɪ deːm miːɾ ʊnt mˌaɪnən bəkˈantən ˈaleːmˌɑːl ɪst , als vˈyɾdən viːɾ fɔm lˈaʊən hˈɪməl iːtˈɑːlɪəns ˈaɪnɡəzˌoːɡən ʊnt fɔn deːn vˈɛlən dɛɾ tˈøːnə ˈaʊfɡəlˌøːzət ʊnt als aɪn hˈaʊx fɔn dɛɾ dˈɔnɑː ˈaɪnɡəˌatmət , diː ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛɾnənhˈɪməl mɪt ʊns ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔndəl fˈɛːɾt .... 
d??ç zˈɔlçə fɛɾdˈɛɾplɪçə fˌantazˈiːən bɾˈɪŋ ɪç mɪç ɪm ɡɾˈʊndə ʊm ˈalən vˈɑːrən ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs ʊnt vˌɛɾdə nɔx fˌɔɾ deːm dɾˈaɪsɪçstən jˈɑːrə ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt . 
ʊm zoː lˈaɪçtɜ kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən , viː ɛs deːm jˈʊŋən ɡˈʊstɑːf vɑːɾ , dɛɾ ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən zoː nˈɑːə an dɛɾ maɡnˈeːtɪʃən zˈɔnə hˌatə : vˈɑːɾhaftˌɪç tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ vɪl ɪç ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas ɪç vˈɑːɡə mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən ɪm fˈyɾstəntˌuːm 
ʃˈeːraʊ ɡˌants d??ç lˈɛtstəs fˈɑːrən ʊnt ziː nˈɪçt nˈuːɾ ˈɪn , zˈɔndɜn ˌaʊx vˈas vˈaɪt ʃˈɛːtlɪçɜ ɪst ˌaʊs deːm vˈɑːɡən hˈeːbən ; 
nɔx mˈeːɾ : 
lˈiːbɜ vɪl ɪç iːɾ das bˈɛstə , vˈas viːɾ ˌaʊs deːm poːˈeːtɪʃən ʊnt roːmˈantɪʃən fˈaxə hˈɑːbən , ɡərˈyːɾt fˈoːɾlˌeːzən jˈɑː lˈiːbɜ vɪl ɪç mɪç mɪt iːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm rˈeːduːtˌɛnzɑːlə ɪn deːn ˈandɜn tˈantsən ʊnt ziː , vˌɛn viːɾ zˈɪtsən , frˈɑːɡən , ˌɔp ziː hˈaɪtɜ ɪst ʊnt ˈɛntlɪç ʃtˈɛɾkɜ kˌan ˈɪks nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən 
lˈiːbɜ vɪl ɪç deːn dˈɔktɔɾhˌuːt ˈaʊftˌuːn ʊnt ˌiːrə mˈatə hˈant an deːn ˈɑdɜlˌasstɔk mɪt mˌaɪnɜ ˈanʃlˌiːsən , ɪndˈɛs ziː , ʊm nˈɪçt deːn blʊtbˈoːɡən ˌyːbɜ deːm ʃnˈeːˈaɾm tsuː ɛɾblˈɪkən , miːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɛɾblˈasənt ɪn das ˈaʊɡə ʃˈaʊət lˈiːbɜ , fɛɾʃpɾˈɛç ɪç , vɪl ɪç vˈʊndən hˈoːl ɪç miːɾ frˈaɪlɪç mˈeːrə ʊnt vˈaɪtərə als das ˈɑdɜlˌasmɛnçən ɪm kalˈɛndɜ ˈaləs das tˈuːn , als diː ʃˈøːnstə zˈɪŋən hˈøːrən ; 
dan vˈɛːɾ ɪç lˈɛk ʊnt vˈɛk ; 
vˈeːɾ vɔltə miːɾ hˈɛlfən , vˈeːɾ vɔltə mˌaɪnə nˈɔtʃysə hˈøːrən , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ rˈuːɪçstən ʃtˈɛlʊŋ deːn rˈɛçtən ʃnˈeːˈaɾm vˈaɪç ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃvˈaɾtsəs hˈɪnʃnaɪətə , diː knˈɔspə dɛɾ rˈoːzənlˈɪpən hˈalp fˈoːnaɪnˌandɜ ʃlˈœsə , diː tˈaʊəndən ˈaʊɡən aʊf ˌiːrə ɡədˈaŋkən zˈɛŋktə ʊnt dɑːrˈaɪn fɛɾhˈylətə , vˌɛn dɛɾ vˈaɪçə dˈuːnənbˈʊsən ˈaɪns vˈoːɡənt viː aɪn vˈaɪsəs rˈoːzənblˌat aʊf deːn ˈɑːtəmvˈɛlən lˈɛːɡə ʊnt mɪt ˌiːnən aʊf ʊnt nˈiːdɜflˌœsə , vˌɛn ˌiːrə zˈeːlə , zˈɔnst ɪn deːn dɾˈaɪfaxən ˌyːbɜtsˈuːk dɛɾ vˈɔɾtə , dɛs kˈœɾpɜs ʊnt dɛɾ klˈaɪdɜ ɡəʃlˈɑːɡən , zɪç ˌaʊs ˈalən hˈylən vˈɛndə ʊnt ɪn diː vˈɛlən dɛɾ tˈøːnə ʃtˈiːɡə ʊnt ɪm mˈeːɾ dɛs zˈeːnəns ˌʊntɜzˈɛŋkə .... ? 
ɪç ʃpɾˈɛŋ nˈɑːx . 
ɡˈʊstɑːf vɑːɾ nɔx ɪm nˈaxʃpɾɪŋən bəɡɾˈɪfən , als diː rˈeːziːdˌɛntɪn mɪt tsvˈaɪ pˈɔɾtɾɛːtən viːdɜkˌɑːm . 
» vˈɛlçəs ɪst ˈɛːnlɪçɜ ? « zˈɑːɡtə ziː tsuː bəˈɑtɑː ʊnt hˈiːlt iːɾ bˈaɪdə ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˈɛftətə iːɾ ˈaʊɡə ʃtˈat aʊf diː dɾˈaɪ ɡəzˈɪçtɜ , diː tsuː fɛɾɡlˈaɪçən vɑːrən , blˈoːs aʊf das , vˈɛlçəs fɛɾɡlˈɪç . 
das mˈɪtkˌɔməndə vɑːɾ nˈɛːmlɪç das ˈɛçtə bɾˈyːdɜlˌɪçə ʊnt fɛɾlˈɔɾnə , ʊm das bəˈɑtɑː an mˌaɪnə fˌiːlɪpˈiːnə ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
» ˈoː maɪn bɾˈuːdɜ ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt tsuː fˈiːl bəvˈeːɡʊŋ ʊnt aktsˈɛnt vˈɛlçəs tsuː fɛɾɡˈeːbən ɪst , dɑː ziː ˈeːɾst fɔm klavˈiːɾ hˈɛɾkɑːm ; 
ˌʊntɜ deːm ʃnˈɛlən ɛɾɡɾˈaɪfən ɛɾʃrˈɑːk ziː zoː lˈaŋə , bɪs ziː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡətsvˌʊŋnən blˈɪk ˌyːbɜ deːn rˈykən dɛs bˈɪldəs hɛrˈʊntɜɡəɡlˌɪtʃt vɑːɾ ʊnt kˈaɪnən nˈɑːmən dɑːrˈaʊf ɡəfˈʊndən hˌatə . 
fɔn zˈoːlçən ɛɾtʃtˈɔøbçən hˈɛŋt das pˈɔxən dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns ˈɔft ˈap : deːn tsˈɛntnɜdɾˌʊk dɛɾ ɡˈantsən lˈeːbənsˌatmɔsfˈɛːrə tɾˈɛːkt ʊnt hˈeːpt ɛs , alˈaɪn ˌʊntɜ deːm ʃvˈyːlən ˈɑːtəm ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fˈɛlt ɛs kɾˈaftloːs tsuːzˈamən . 
vˈeːɾ nˈɪçt hat , voːhˈiːn ɛɾ zaɪn hˈaʊpt hˈɪnleːkt , lˈaɪdət ˈɔft klˈaɪnərə pˈaɪn , als dɛɾ nˈɪçt hat , vˌoː ɛɾ zˈaɪnə hˈant hɪnlˈeːɡə . 
» ɪç dˈaxtə , iːɾ bɾˈuːdɜ vˈɛːrə aɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ fɛɾvˈantɜ fɔn ˈiːnən « , zˈɑːɡtə diː rˈeːziːdˌɛntɪn fɪlˈaɪçt bˈoːshaftdˈɔpəlzˌɪnɪç , ʊm ziː ɪn diː vˈɑːl ˈɪɾɡəndˌaɪnəs zˈɪnəs tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən . 
ˈalɜdˌɪŋs ʃtˈandən dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn ˈalə vˈɔɾtə , iːdˈeːən ʊnt ɡlˈiːdɜ zoː bəhˈɛnt tsuː ɡəbˈoːtə , das diː kɾˈaft ɪn bəˈɑtəns ʊnt ɡˈʊstɑːfs fɛɾʃtˈant ʊnt tˈuːɡənt kˈaʊm , viː zˈɔnst ɪn dɛɾ mˈɛçanˌɪk , tsuːrˈaɪçtə , diː ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ bəˈɑtɑː ɛɾtsˈɛːltə ʃtˈanthaft , ˈoːnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ˈoːnə ˌyːbɜɡˈɛŋə ˈaləs fɔn dˌiːzən bˈɪldɜn , vˈas diː lˈeːzɜ ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə vˈɪsən . 
ɡˈʊstɑːf hˌɛtə ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt lˈiːfɜn kˈœnən . 
diː nˈaxrɪçt , viː ɛs ɪn dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn hˈɛndə ɡəkˈɔmən , fɛɾɡˈɑːs diː rˈeːziːdˌɛntɪn tsuː ɡˈeːbən , vˌaɪl ziː hˈʊndɜt ˈantvɔɾtən dɑːtsˈuː vˈʊstə ; 
bəˈɑtɑː fɛɾɡˈɑːs ziː tsuː fɛɾlˈaŋən , vˌaɪl ziː das ˈeːbən mˈɛɾktə . 
» fyːɾ iːɾ ɡəzˈɪçt « zˈɑːɡtə ziː ɪm lˈʊstɪçstən tˈoːnə , ɪn deːm ziː ˈoːnə bədˈɛŋkən das ɡˈuːtə fɔn ˌiːrən rˈaɪtsən zˈɑːɡtə , das ˈandɾə ɪm ˈɛɾnstaftən dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːxən » kˌœnt ɪç ˌiːnən kˈaɪnəs ɡˈeːbən als maɪn ˈaɪɡnəs ; 
das mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɪn zˈaksən zˈamt deːm ɡˈaɾtən ʃˈɪkən mˈɑːlən kˌœnən ziː ɛs mɪt tsʊm pˈaɾk , dɑːmˈɪt bˈaɪdə ʃtˈykə ˌaɪnən mˈaɪstɜ hˌɛtən . « 
deːm ʃˈɛɾtshaftən tˈoːnə ɪst vˈaɪt ʃvˈeːrɜ ˈɛtvɑːs ˈaptsuːʃlˌɑːɡən als deːm ˈɛɾnstaftən hˈœkstəns nˈuːɾ vˈiːdɜ ɪm lˈʊstɪɡən ; 
ˌɑːbɜ tsuː dˌiːzəm vɑːrən ɪn ɡˈʊstɑːf ˈalə zˈaɪtən ˈapɡərˌɪsən . 
bəˈɑtɑː hˌatə diː ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf deːn pˈaɾk nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ; 
bˈuːzə bɾˈaxtə diː ɡˈantsə lˈantʃˌaftsaɪçnˌʊŋ ʊnt frˈɑːktə ziː , vˈas iːɾ am mˈaɪstən ɡəfˈiːlə . 
dˌiːzə vɑːɾ fyːɾ das ʃˈatənrˌaɪç ʊnt ˌɑːbəntˈɑːl vɑːrˈʊm lˈiːs ziː deːn ɛɾˈeːmiːtˌɛnbɛɾk ˈaʊs ? . 
» ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən ɪm ɡˈaɾtən ? « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt diː ˈaɾmə ˈɪnkviːzˌiːtɪn hˈɛftətə ˌiːrən ʃtˈɪlən blˈɪk fˈɛstɜ aʊfs ˌɑːbəntˈɑːl ; 
 » bəzˈɔndɜs diː ʃˈøːnə vˈeːnʊs hˈiːɾ ɪm ˌɑːbəntˈɑːl ? « 
ziː mˈʊstə ˈɛntlɪç rˈeːdən ʊnt zˈɑːɡtə ˈʊnbəfˌaŋən : » dɛɾ bˈɪlthaʊɜ vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ deːn tsˈaɪçnɜ tsuː bəʃvˈeːrən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt dɛɾ mˈɑːlɜ ˌyːbɜ deːn bˈɪlthaʊɜ ; 
fɪlˈaɪçt hat ˌaʊx blˈoːs dɛɾ frˈɔst dˌiːzə vˈeːnʊs aɪn vˈeːnɪç fɛɾdˈɔɾbən . « 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn mˈaxtə d??ç iːɾ lˈaxən ʊnt iːɾ vˈɪtsɪɡəs ˈanblˌɪkən ɡˈʊstɑːfs aɪn bˈɔnmoːt dɑːrˈaʊs , ziː aɪn vˈeːnɪç rˈoːt , iːn flˈaməndɾˌoːt , ziː d??ç lˈɛtstəs vˈiːdɜ rˈøːtɜ ʊnt fɔlˈɛnts d??ç diː ˈantvɔɾt : 
» zoː vˈyɾdə maɪn bɾˈuːdɜ ˌaʊx dˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ diː vˈeːnʊs zoː bəkˈɛːmə ; 
ziː tˈuːn miːɾ ˌɑːbɜ deːn ɡəfˈalən , mˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt zˈɪtsən ˌʊnzərəm hˈɛɾn mˈɑːlɜ mˈɪt , zoː kˈɔmt ɪn ˈʊnzˌɛɾn pˈaɾk ˌaɪnə ʃˈøːnərə vˈeːnʊs . 
ɛsɪst maɪn ˈɛɾnst . 
diː tsvˈaɪ nˈɛçstən mˈɔɾɡən ɡˈeːbən ziː ˈʊnzˌɛɾn ɡəzˈɪçtɜn , hˈɛɾ fɔn fˈalkənbˌɛɾk ! 
« diː ɡˈuːtə ʃvˈiːk ; 
ɡˈʊstɑːf , dɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt hˌatə , mɪt zˌaɪnəm pˈɪnzəl 
bˈuːzəns ˈantlˌɪts tsuː fɛɾdˈɔpəln , vˈɛːrə baɪ ˌaɪnəm hˈɑːrə mɪt dɛɾ ˈanmˌɛɾkʊŋ lˈɔsɡɛbɾˌɔxən , bəˈɑːtən ˌiːrəs fɛɾmˈøːk ɛɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm nˈaxtsʊdɾˌʊkən . 
tsʊm ɡlˈyk fˈiːl iːm ˈaɪn , das ziː zɪç tsuːɾ tˈɑfəl ˈanklˌaɪdən vˈyɾdə am zˈɔntɑːk ˌyːbɜ ˈaxt tˈɑːɡə mˈuːs ɪç mˌaɪnən zˈɛktoːɾ mˈɪt » dˈɛn « ˈanfˌaŋən . 
ˈaɪns 
dɛn bəkˈantlɪç ɪst diː mˈɛnlɪçə bɾˈʊst fˈiːl hˈɛɾtɜ ʊnt ˈʊnbˌiːɡzɑːmɜ ʊnt deːm ˈɛːnlɪç , vˈas tsuːvˌaɪlən fɔn iːɾ ˈʊmʃlˌɔsən vˌɪɾt . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪsts , das diː ˈɛltɜn ˌiːrə tˈœçtɜ dˈɪŋə mɪt ˈaləm ɡəfˈyːlə zˈɪŋən lˈasən , diː ziː ˌiːnən nˈɪçt ɛɾlˈaʊptən fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn ʊnt ˌiːrə ˈoːnmaxtən ʊnt zoː vˈaɪtɜ 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn jˈeːnəm ɡɾˈyːnən ɡəvˈœlbə , das ʃˈeːraʊs ɡɾˈœstə ʃˈœnhaɪtən ˈʊmfˌɪŋ , ɪn bˈuːzəns tsˈɪmɜ , nˈuːɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks ; 
nˈaxmɪtˌɑːks ʊnt ʃpˈɛːtɜ rˈaʊʃtən d??ç daszˈɛlbə diː ʃtɾˈøːmə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , ˌaʊs deːn frˈɔødənkəlçən fɔn frˈɔødənnˈɑjɑːdən ˈaʊsɡəʃˌytət . 
dɛɾ hˈalbə hˈɔfstɑːt fˈuːɾ ˌaʊs ʃˈeːraʊ hˈeːɾ . 
bəkˈantlɪç hat dˌiːzɜ , ɪndˈɛs das fˈɔlk nˈuːɾ zˈabatə hat , lˈaʊtɜ zˈabatjˌɑːrə , ʊnt diː nˈɛːɜn dˈiːnɜ dɛs fˈyːɾstən zˈuːxən zɪç fɔn deːn dˈiːnɜn dɛs ʃtˈɑːtəs dɑːdˈ??ç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , das ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɾbaɪtən ; 
zoː vˌ??dən ˌaʊx ʃˌoːn ɪn deːn ˈaltən tsˈaɪtən deːn ɡˈœtɜn nˈuːɾ tˈiːrə , diː nɔx nˈɪçts ɡəˈaɾbaɪtət hˌatən , aʊf deːn altˈɑːɾ ɡəlˈeːkt . 
ɪç vˈaɪs ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , das mˈeːɾ als ˌaɪnɜ dɛɾ pˌaralˈyːtɪʃən ɡɾˈoːsən vˈɛlt ˈaɾbaɪt tsuːmˈuːtət , diː nˈɛːmlɪç , zɪç ʊnt ˈandɾə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt tsuː ˌɑmyːzˈiːrən ; 
dˌiːzə ɪst ˌɑːbɜ zoː hɛɾkˈuːlɪʃ ʃvˈeːɾ ʊnt nˈytst ˈalə kɾˈɛftə zoː zˈeːɾ ˈap , das ɛs ɡənˈuːk ɪst , vˌɛn ziː zˈɛmtlɪç nɑːx ˌaɪnɜ fˈeːtə mˈɔɾɡəns baɪ deːm ˌaʊzaɪnˈandɜfˌɑːrən ˌoːdɜ am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf zɪç fɛɾʃtˈɛlən ʊnt zˈɑːɡən : 
» baɪ ˈaleːdəm vˈɑːɾs hˈɔøtə aɪn dˈeːliːtsˌiːøːzɜ ˈɑːbənt ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs zoː bɾɪlˈant ! « 
ɡɾˈoːsə kvaɾtˈantəntˌeːoːlˈoːɡən hˌɑːbən lˈɛŋst bəvˈiːzən , das ˈɑdɑːm fˌɔɾ deːm fˈalə kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˌaʊs deːm ˈɛsən ʊnt ˈandɜn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɡəʃˈœpfət hɑːbə ˌʊnzrə ɡɾˈoːsən zɪnt fˌɔɾ ˌiːrəm fˈalə ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪm dɑːrˈan ʊnt fɛɾrˈɪçtən ˈaləs das ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt , ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən ʃpˈɑːs dɑːbˈaɪ tsuː hˈɑːbən . 
ɪç vɔlt , ɪç kˈœntə deːm hˈɔfstɑːt hˈɛlfən . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaɪnə fˈɛstɡəzˌɛtstə ˈaɾbaɪtstˌʊndə ʊnt vˈɛːrə ziː nˈuːɾ dɾˈaɪsɪç miːnˈuːtən lˈaŋ hat , zˈiːət zɪç fyːɾ ˈɛmzɪɡɜ an als ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə zˌaɪnəm tsvˈœlf ʃtˈyndɪɡən pˈɛnzʊm dɾˈaɪsɪç miːnˈuːtən ˈapɡəbɾˌɔxən . 
ˈøːfəl vˈaɾf zɪç zˈɛlbɜ zˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə ˈanʃpˌanʊŋ fˌɔɾ ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈystə zɪç nˈɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɛɾ jˈeːdən mˈɔɾɡən ˌaɪnə fˈɔlə ʃtˈʊndə ʃrˈaɪbə ˈam » ɡɾˌoːszʊltˈɑːn « . 
ˈeːɾst dˈaɾnax vɑːrən diː ˈɛɾnstaftən ɡəʃˈɛftə dɛs tˈɑːɡəs tsuː ˈɛndə ; 
ɛɾ lˈiːs zɪç nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə friːzˈiːrən ʊnt ˈaɪnʃtˌɔøbən , ʊm als tˈakʃmɛtɜlˌɪŋ ɡˌeːɡən ˈalə tˈoːiːlˌɛtənspˌiːɡəl ˈantsuːflˌatɜn ; 
aʊf deːn blˈuːmənkˌɔpf dɛɾ dˌeːfaɪlˈantə zoː hˈiːs nɔx diː mˈiːnɪstərˌɪn lˈiːs ɛɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ˈalsdan lˈiːs ɛɾ zɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl friːzˈiːrən ʊnt bəflˈyːɡəln , ʊm als bəʃtˈɔøptɜ dˈɛmərˌʊŋ ʊnt nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋ tsvˈɪʃən deːn ʃpˈiːlmaɾkən ʊnt ʃˈaʊɡeːrˌɪçtən ʊnt ˌiːrən ˈeːbənbˌɪldɜn hɛrˈʊmtsuːzˌaʊzən . 
ɪç vˈyɾdə aʊf dˌiːzəs ɡlˈaɪçnɪs nˈɪçt ɡəkˈɔmən zaɪn , vˌɛn mɪç nˈɪçt zaɪn ɡəhˈœɾntəs ʊnt ɪn ˌaɪnə kˈapzəl tsuːzˈamənlˌaʊfəndəs ˈɑːbənthˌɑːɾ aʊf diː rˈaʊpən dɛɾ nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋə ɡəfˈyːrət hˌɛtə , deːnən ˌaʊx hˈɪntən aɪn hˈɔɾn ˌoːdɜ tsˈɔpf ˈanzˌɪtst deːn tˈaɡɾaʊpən zˈɪtst nˈɪçts ˈan , zoː viː zaɪn ˌabɾeːvˈiːɾtəs ˈaʊfɡəʃtˌɛktəs mˈɔɾɡənhˌɑːɾ ɛs fɛɾlˈaŋtə , dɑːmˈɪt ziː dˌiːzəm ɡlˈɪçən . 
dɑː ɪç diː mˈiːnɪstərˌɪn diː dˌeːfaɪlˈantə ɡənˈant , ʊnt dɑː man iːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt diː ˈaɪnfˌalt tsuːtɾˈaʊən kˈɔntə , als ˌɔp ziː deːm lˌeːɡatsjˌoːnrˈɑːt tɾˈɔøɜ vˈɛːrə als ɛɾ iːɾ , zoː vɪl ɪç ˈaləs zˈɑːɡən ʊnt fyːɾ ziː rˈeːdən . 
diː ˈaɪtəlkˌaɪt , diː iːn viː ˌaɪnə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə mˈoːnaɾçˌɪn bəhˈɛɾʃtə , reːɡˈiːɾtə viː ˌaɪnə ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktə ˌyːbɜ ziː ziː hˌatə ʊnt mˈaxtə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə fɛɾzˈeː , ˌeːpiːɡɾˈamən ʊnt ˈalə ʃˈøːnə kˈyːnstə ʊnt ɛsɪst ʃtˈatkʊndˌɪç , das ziː , vˌaɪl ziː ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , tsuːɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ tsuː ɡəhˈøːrən , zɪç ˌʊntɜ diː vˈɛɾkə dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə vˈaɾf ʊnt zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm moːdˈɛl d??ç ʃmˈɪŋkə ɪn aɪn ɡəmˈɛldə fɛɾˈeːdəltə , d??ç pˈantoːmˌiːmə ɪn ˌaɪnə ˈaktɾiːkə , d??ç ˈoːnmaxtən ɪn ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə . 
das lˈɛtstə ɪst dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːlpʊŋkt ziː ʃtˈaɾp vˈœçəntlɪç ʊnt ˈœftɜ , viː jˈeːdə vˈɑːrə kɾˈɪstɪn , nˈɪçt ˌiːrɜ kˈɔøʃhaɪt vˈeːɡən , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ kˈɔøʃhaɪt , ɪç mˌaɪnə aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ziː ʊnt ˌiːrə tˈuːɡənt fˈiːlən hˌɪntɜaɪnˈandɜ ɪn ˈoːnmaxt . 
vˌɛn ɪç ˌyːbɜ zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt vˈaɪtlˌɔøfɪç bɪn : zoː bɪn ɪç nˈɪçt vˈɛɾt , ˌaɪnə fˈeːdɜ tsuː ʃnˈaɪdən , ʊnt dɛɾ hˈɛŋkɜ zˌɔl mˌaɪnə pɾoːdˈʊktə hˈoːlən . 
diː tˈuːɡənt ˈalzoː vɑːɾ baɪ dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn zoː fɛɾdˈamt ʃlˈɪm dɑːrˈan viː baɪ ˌaɪnəm kˈɪnt diː jˈʊŋə lˈiːblɪŋkˌatsə . 
ɪç vɪl fɔn tˈaktsaɪtən ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn vˈɔxəntˌɑːɡən : 
ɪç vɪl zˈɛtsən , an jˈeːdəm tˈɑːɡə hˌɛtə aɪn ˈandɾəɾ ˌantiːkɾˈɪst ʊnt ɛɾpfˈaɪnt ˌiːrɜ tˈuːɡənt ʃtˈat dɛɾ vˈiːziːtˌɛnkaɾtə zˌaɪnən lˈaɪp ɡəʃˈɪkt : 
zoː hˈɛt ɛs ˌɛtvɑː zoː ɡˈeːən kˈœnən : am mˈoːntɑːk vɑːɾ ˌiːrə tˈuːɡənt ɪm ʃtɾˈɑːlənlˌoːzən nˈɔømɔnt fyːɾ hˈɛɾn fˈaʊ. ˈɑː. am dˈiːnstɑːk ɪm fˈɔlmˌɔnt fyːɾ hˈɛɾn fˈaʊ. bˈeː. , dɛɾ zˈɑːɡtə : » tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌaɪnɜ dˈeːvoːtə ɪst kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt als das ˈaltɜ « am mˈɪtvɔx ɪm lˈɛtstən fˈiːɾtəl fyːɾ hˈɛɾn fˈaʊ. tsˈeː. , dɛɾ zˈɑːkt : » jeː lˈɑː (en)tˈuːʃeɪ(de) dˈeːjɑː « , nˈɛːmlɪç ˌiːrə ˈɑːmə am dˈɔnɜstˌɑːk ɪm ˈeːɾstən fˈiːɾtəl fyːɾ hˈɛɾn fˈaʊ. dˈeː. , dɛɾ zˈɑːkt : » pˈɔøtˈɛtɾə kvˈeː « ʊnt zoː fˈɔɾt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən fˈaɪndən dɛɾ vˈɔxə ; 
dɛn jˈeːdɜ ɡˈeːɡnɜ zˈɑː , viː zˌaɪnən ˈaɪɡnən rˌeːɡənbˈoːɡən , zoː an iːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə tˈuːɡənt . 
ˈeːrə ʊnt tˈuːɡənt vɑːrən baɪ iːɾ kˈaɪnə lˈeːrən vˈœɾtɜ , zˈɔndɜn hˈiːsən ɡˌants ɡˌeːɡən diː kˈantɪʃə ʃˈuːlə dɛɾ tsˈaɪttsvˈɪʃənrˌaʊm tsvˈɪʃən ˌiːrəm nˈaɪn ʊnt ˌiːrəm jˈɑː , ˈɔft blˈoːs dɛɾ ˈɔɾttsvˈɪʃənrˌaʊm . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈoːbən , ziː hˌatə ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈoːnmaxt , vˌɛn dɛɾ mˈoːntɑːk ˌiːrɜ tˈuːɡənt vɑːɾ . 
ɛs lˈɛsət zɪç ˌɑːbɜ ɛɾklˈɛːrən : iːɾ kˈœɾpɜ ʊnt ˌiːrə tˈuːɡənt zɪnt an ˌaɪnəm tˈɑːɡ ʊnt fɔn ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəbˈoːrən ʊnt vˈɑːrə tsvˈɪlɪŋə , viː diː ɡəbɾˈyːdɜ kˈastoːɾ ʊnt pˈɔlʊks nˈuːn ɪst dɛɾ ˈeːɾstə , viː kˈastoːɾ , mˈɛnʃlɪç ʊnt ʃtˈɛɾplɪç , ʊnt diː ˈandɾə , viː pˈɔlʊks , ɡˈœtlɪç ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç viː nˈuːn jˈeːnə mˌytoːlˈoːɡɪʃə bɾˈyːdɜʃˌaft ɛs pfˈɪfɪç mˈaxtə ʊnt ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡeːɡənaɪnˈandɜ halbˈiːɾtən , ʊm mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tˈoːt ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ leːbˈɛndɪç tsuː zaɪn : 
zoː mˈaxt ɛs iːɾ kˈœɾpɜ ʊnt ˌiːrə tˈuːɡənt ˈeːbənzˌoː lˈɪstɪç , bˈaɪdə ʃtˈɛɾbən ˈaleːtsˌaɪt mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊm nˈaxhɜ mˈɪtˌaɪnandɜ vˈiːdɜ tsuː lˈeːbən . 
das aɾtˈɪstɪʃə ʃtˈɛɾbən zˈɔlçɜ dˈɑːmən lˈɛsət zɪç nɔx fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə ˈanʃˌaʊən : ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ kˌan ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾkə ʊnt diː pɾˈoːbən ˌiːrɜ tˈuːɡənt ˌaɪnə frˈɔødə hˈɑːbən , diː bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt ɡˈeːən kˌan ; 
fˈɛɾnɜ ˌyːbɜ diː lˈaɪdən ʊnt nˈiːdɜlˌɑːɡən dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnə bətɾˈybnɪs , diː ˌaʊx bɪs tsuːɾ ˈoːnmaxt rˈaɪçən kˌan : nˈuːn dˈɛŋkə man zɪç , ˌɔp ˌaɪnə frˈaʊ baɪm fɛɾˈaɪnɪɡtən ˈanfˌal fɔn tsvˈaɪ ɡəmˈytbeːvˌeːɡʊŋən , vˈoːvoːn jˈeːdə alˈaɪn ʃˌoːn tˈøːtən kˌan , nɔx ˈaʊfrˌɛçt tsuː fɛɾblˈaɪbən fɛɾmˈøːɡə . 
bəkˈantlɪç ʃtˈɪɾpt diː ˈeːrə dɛɾ dˈɑːmən fɔn vˈɛlt zoː vˈeːnɪç viː dɛɾ kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç , ʊnt ɛsɪst das ˌaɪnə bəkˈantə fɪktsjˈoːn ; 
vˈeːnɪçstəns ɪst dˌiːzɜ ˈeːrə dɛɾ tˈoːt , viː deːn frˈɔmən , aɪn ʃlˈɑːf , dɛɾ ˌyːbɜ tsvˈœlf ʃtˈʊndən nˈɪçt dˈaʊɜt . 
ɪç kˈɛnə an ˌʊnzərəm hˈoːfə ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈeːrə ˌoːdɜ tˈuːɡənt , diː ɡlˈaɪç ˌaɪnəm pˈoːlyːpən an nˈɪçts ʃtˈɪɾpt ; 
ziː kˌan , viː diː ˈaltən ɡˈœtɜ , fɛɾvˈʊndət , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʊmɡˈeːbɾaxt vˌɛɾdən ɡlˈaɪç hˈɔɾnʃrøːtɜn tsˈapəlt ziː an dɛɾ nˈɑdəl ʊnt ˈoːnə ˈalə nˈɑːrʊŋ fˈɔɾt nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ fɔn ʃtˈant tˈuːn ˈɔft ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈuːɡənt , viː fˈɔntanˌɑː deːn ˈaʊfɡʊstˌiːɾçən , tˈaʊzənt mˈaɾtɜn ˈan , an deːnən bˈyɾɡɜlˌɪçə vˈaɪplɪçə tˈuːɡəndən zˈɔɡlaɪç fɛɾʃˈaɪdən : 
nˈɪçts ! 
kˈaɪn ɡədˈaŋkə fɔn ʃtˈɛɾbən . 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ natˈuːɾ , das ɡərˈɑːdə ɪn deːn hˈøːɜn dˈɑːmən diː tˈuːɡənt ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaxɪlˌaɪʃə lˈeːbəns ˌoːdɜ viːdɜɛɾtsˈɔøkkɾaft hat , dɑːmˈɪt ziː ˈeːɾstlɪç lˈaɪçtɜ diː ˈaɪnfˌaxən ʊnt dˈɔpəltən bɾˈyçə , knˌɔxənsplˈɪtərˌʊŋən ʊnt ɡlˈiːdeːrˌabneːmˌʊŋən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt das ʃlˈaxtfɛlt jˈeːnəs ʃtˈandəs ˈaʊsdˌaʊɜə tsvˈaɪtəns dɑːmˈɪt jˈeːnə dˈɑːmən ɪm fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʊnt lˈaŋə lˈeːbənslˌiːnɪə ˌiːrɜ tˈuːɡənt ˌiːrən frˈɔødən , dˌeːrən fˈyːzɪʃə ɡɾˈɛntsən ˈoːneːˌɪn zoː ˈɛŋə zɪnt , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə moːrˈɑlɪʃən tsuː zˈɛtsən bɾˈaʊxən . 
ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ tsuː deːn tˈuːɡənthˌaftən ˈoːnmaxtən ˌoːdɜ ɛɾˈoːtɪʃən ʃtˈɛɾbən dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn tsuːrˈyk ; 
ɪç vɪl mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːbˈaɪ ˈaʊfhˌaltən , das ɪç ˌɛtvɑː zˈɑːɡtə , viː diː ˈaltə fˌiːloːzoːfˈiː diː kˈʊnst ʃtˈɛɾbən tsuː lˈɛɾnən zˈaɪ , zoː zˈaɪ ɛs ˌaʊx diː frantsˈøːzɪʃə hˈoːffˌiːloːzoːfˈiː , nˈuːɾ ˌɑːbɜ ˈanɡənˌeːmɜ ˌoːdɜ das ɪç vˈɪtsɪɡɜvˌaɪzə zˈɑːɡtə : kvˈiː kvˈɛː skˈiːt mˈoːriː , kˈoːɡiː neːkvˈɪt ˌoːdɜ das ɪç zˈeːneːkˌɑːs ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌyːbɜ kˈɑːtoː aʊf diː mˈiːnɪstərˌɪn tsˈøːɡə : mˈɑjoːrˌiː ˌaniːmˈoː 
rˌeːpeːtiːtˈuːɾ 
mˈɔɾs kvˈɑːm ˌiːniːtˈuːɾ ; 
zˈɔndɜn ɪç ɛɾtsˈɛːlə blˈoːs , vɑːrˈʊm ziː ˌyːbɜˈal ɪn ˌoːbɜʃˈeːraʊ diː dˌeːfaɪlˈantə hˈaɪsət blˈoːs dɑːrˈʊm , vˌaɪl aɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɛɾ aʊf diː frˈɑːɡə , viː ziː ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən pɾoːtsˈeːs tɾˈɔts deːm fɛɾzˈɔømtən pɾˌɛkluːzˌɪoːntɜmˈiːn dɔx ɡəvˈɔnən hˌɛtə , dˈɔpəlzˌɪnɪç ɛɾvˈiːdɜtə : ˈeːn dˌeːfaɪlˈant .... 
ɪç kˈɔmə tsuːrˈyk .... 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɛːrə aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈan , vˌɛn diː tsˈaɪt zɪç nˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt mɪç hɛrˈanlˌiːsə ; 
zoː ˌɑːbɜ zˈɛts ɪç iːɾ , ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn mˈeːrən mˈoːnɑːtən , nˈɑːx ; 
diː ˈɑvantˌyːrənfrˈaxt vˌɪɾt tˈɛːklɪç ʃvˈeːrɜ ; 
ɪç mˈuːs papˈiːɾ tsuː ˌaɪnɜ dˈɔpəltən ɡəʃˈɪçtə tsuː dɛɾ jˌɛtst ɡəʃrˈiːbnən ʊnt tsuː dɛɾ jˌɛtst fˈoːɾfˌaləndən hˈɑːbən , ɪç ˈɛŋstɪɡə mɪç ˈap , ʊnt am ˈɛndə vˈeːɾt ɪç mɪt mˈyːə ɡəlˈeːzən ! 
ɪst miːɾ ˌɑːbɜ tsuː hˈɛlfən ? 
ˈɑmandˌʊs lˈɑːk dˈɑmɑːls aʊf deːm hˈɛɾtəstən bˈɛtə fɔn dɛɾ vˈɛlt diː dˈɔɾnən ʊnt ʃtˈaɪnmˈatɾɑːtsən dɛɾ ˈaltən mˈœnçə fˈyːlən zɪç daɡˈeːɡən viː ˈaɪdɜdˌuːnən ˈan , aʊf deːm kɾˈankənbətə ; 
zaɪn ˈøːdəs ˈaʊɡə rˈuːtə ˈɔft aʊf dɛɾ ʃtˈuːbəntˌyːrə , ˌɔp ziː kˈaɪn ɡˈʊstɑːf ˈœfnə , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ tˈoːt ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ frˈɔødə , ˌaɪnɜ ˈaʊszˌøːnʊŋ ˈaɪntɾˌeːtə ʊnt diː blˈʊmə zˌaɪnəs lˈeːbəns mɪt ˌaɪnəm lˈiːbədɾˈʊk ɡəlˈɪndə nˌiːdɜlˈeːɡə ; 
ˌɑːbɜ ɡˈʊstɑːf lˈɑːk fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə aʊf ˌaɪnəm tsˈaʊbɜbˌɛtə , an das iːn aɪn bˈɛsərɜ ɡˈɔt als vʊlkˈɑːn mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kˈɛtçən hˈɛftətə ; 
kˈaʊm rˈeːɡən kˌɔnt ɛɾ zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnəm dɾˈɑːtɡɛflˌɛçt . 
am mˈɔɾɡən , vˌoː ɛɾ zɪç fˈoːɾbərˌaɪtətə , dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn das pˈɔɾtɾɛːt ʊnt diː viːzˈiːtə tsuː mˈaxən , tsˈyndətə ˈøːfəl ʊm iːn ˌaɪnə mˈɛŋə rˈɑkətən dɛs vˈɪtsəs an ʊnt ɡəʃtˈant iːm mɪt dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ aɪn bˌɛlɛtɾˈɪst ʃtˈeːts diː ˈaɾmuːt an lˈaɪplɪçən ɡˈyːtɜn ʊnt diː ʃvˈeːrərə an ɡˈaɪstɪɡən , an fɛɾʃtˈant ˈɛtk. , ɛɾtɾˈɛːkt , zoː fˈiːl ɡərˈɑdeːtsˌuː , ɛɾ hɑːbə an ɡˈʊstɑːf diː nˈaɪɡʊŋ tsˈuːɾ rˈeːziːdˌɛntɪn fɪlˈaɪçt ˈeːɜ ɛntdˈɛkt als bˈaɪdə ˌɪntərɛsˈɛntən zˈɛlpst . 
jˈeːdə ɡʊstˈɑvɪʃə fɛɾnˈaɪnʊŋ vɑːɾ aɪn nˈɔøəs blˈat ɪn zˌaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants . 
» ɪç vɪl ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ zaɪn « , zˈɑːɡt ɛɾ ; 
» ɪç vɪl maɪn ˈaɪɡnɜ fɛɾrˈɛːtɜ vˌɛɾdən , vˌaɪl ɪç kˈaɪnən frˈɛmdən hɑːbə . 
ɪm tsˈɪmɜ , vˌoː ziː ˌaɪnən altˈɑːɾ hˈɑːbən , ʃtˈeːt ˌaɪnɜ fyːɾ mɪç ; 
ɛsɪst aɪn pˌanteːˈoːn ˈaɪns                                     ; 
ziː knˈiːn mˈeːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈɔt als ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ɪç ˌɑːbɜ fˈɪndə dɑː mˌaɪnə vˈeːnʊs bəˈɑtɑː . 
iːɾ mˈaŋəlt tsuː ˌaɪnɜ mˈeːdiːkˌaɪʃən nˈɪçts als diː ʃtˈɛlʊŋ ; 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈɛlçə hˈant ɪç iːɾ dan ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ kˈysən vˈyɾdə . « 
... fˌɔɾ ɡˈʊstɑːfs rˈaɪnɜ zˈeːlə flˈoːk tsʊm ɡlˈyk dˌiːzɜ klˈʊmpə fɔn bˈuːə dˈeː pˈɑrɪs foːɾbˈaɪ , ɪn diː an hˈøːfən zoːɡˈɑːɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃən ˈoːnə bədˈɛŋkən tɾˈeːtən ; 
zˈɛlbɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜn ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈoːnə hˈɛŋt dˌiːzɜ ʃmˈʊts nɔx ˈan . 
iːm ɡəfˈiːl an bəˈɑːtən ʊnt an jˈeːdəm mˈɛːdçən nˈɪçts als dˌiːzəs , das ɛɾ , viː ɛɾ dˈaxtə , iːɾ ɡəfˈalə ; 
ɛɾ vˈyɾdə diː fˈynfhʊndɜt mɪljˈoːnən vˈaɪbɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈalə lˈiːbən , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən ˈalən ɡəfˈiːlə , ɛɾ vˈiːdɜ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə , vˌɛn ɛɾ kˈaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə jˌɛtst deːm ɡˈʊstɑːf , d??ç vˈɛlçəs fˈɛnstɜ ɛɾ ɪm vˈɪntɜhˌaʊs fɔn bəˈɑtəns hˈɛɾtsən ˌiːrə lˈiːbə tsuː iːm hɑːbə blˈyːən zˈeːən . 
ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tɾˈɔpf , deːn ɪç ɪn lˈaɪptsɪç ɡəkˈant , ʊnt ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ kˈatsə , diː nˈɔøn lˈeːbən hat , hˌatə kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːrə lˈeːbən als ɛɾ ɛɾ bˈystə ˌaɪnəs ˈaɪn : 
zˈɔɡlaɪç hˈat ɛɾ vˈiːdɜ aɪn frˈɪʃəs , ɪç mˈaɪnə , ɛɾ hˌatə mˈeːɾ ˈoːnmaxtən als aɪn ˈandɾɜ ˈaɪnfˌɛlə . 
ˌaɪnən zˈoːlçən vɛksˈiːɾzˈɛlpstmɔɾt kˌɔnt ɛɾ bəɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ vɔltə ʊnt vˌɛn ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnən dɾˈɑːmən zoː nˈøːtɪç hˌatə als aɪn rˈyːrəndɜ tˈeːatɜdˌɪçtɜ ; 
am hˈɔøfɪçstən ˌɑːbɜ tˈɑːtən ɛɾ ʊnt dɛɾ tɾˈɔpf ɪn lˈaɪptsɪç zɪç dˌiːzən tˈoːt ɪn ɛfɪɡˈiː ˈan , vˌɛn ziː ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈyndəl frˈaʊəntsˌɪmɜ das hɛrˈaʊstsuːvˌiːziːtˌiːrən hˌatən , das ɪn ziː am fɛɾlˈiːptəstən vɑːɾ . 
dɛn ziː ˌʊntɜʃˈiːdən , zˈɑːɡtən diː bˈaɪdən tɾˈœpfə , zɪç zˈɛmtlɪç fˈoːnaɪnˌandɜ nˈɪçt ɪm dˈɑzaɪn , zˈɔndɜn ɪm ɡɾˈɑːdə dɛɾ lˈiːbə ɡˌeːɡən bˈaɪdə ˈoːnmɛçtˌɪɡə . 
dɛɾ ɡɾˈœstə ʃrˈɛkən ˌyːbɜ deːn pˌantoːmˈiːmɪʃən ʃlˈakfluːs ɪst , zˈɑːɡtə das ˈoːnmɛçtˌɪɡə pˈɑːɾ , das nˈoːtarˌiːatsˌiːɡəl dɛɾ ɡɾˈœstən lˈiːbə . 
dɑː ˈalzoː ˈøːfəl fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən bəˈɑːtən zˌaɪnən zɔndˈiːɾtˈoːt fˈoːɾmˌaxtə : zoː tsˈɪtɜtə ˌʊntɜ ˈalən ʃˈɑːlfˈɪçʊs , diː dɑː vɑːrən , kˈaɪn zoː tsˈaɾtəs ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪɡəs hˈɛɾts als ˌiːrəs , das vˈeːdɜ frˈɛmdən bətɾˈuːk nɔx ˈaɪɡnə hˈɛɾtə kˈantə . 
ɡlˈaɪçɡyltˌɪç lˈeːktə zɪç ˈøːfəl ɪn deːn ˈɔptɪʃən tˈoːt ; 
fɛɾlˈiːpt ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɛɾ hˌɛtə mɪt zˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən ˈoːnmaxt bˈaɪnɑːə ˌaɪnə vˈɑːrə ɡəvˈɪɾkt . 
» ɪç kˈɔntə ziː nˈuːɾ zˈaɪtdəm nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ɡˈʊstɑːf kˈɛmpftə mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɔøftsɜ nˈɪçt ˌyːbɜ ˈøːfəls ɡəfˈyːloːzə ˈaɪtəlkˌaɪt , zˈɔndɜn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌyːbɜ ˈøːfəls ɡlˈyk . 
» ˈoː bəˈɑtɑː , ɪn dˌiːzɜ bɾˈʊst « rˈeːdətə ziː zaɪn ˈɪnɜstəs ˈan » hˌɛtəst duː aɪn fɛɾʃvˈiːɡnərəs ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡərəs hˈɛɾts ɡəfˈʊndən , als das ɪst , das duː iːm fˈoːɾtsˌiːəst ɛs vˈyɾdə zaɪn ɡlˈyk fɛɾbˈɔɾɡən hˈɑːbən , viː jˌɛtst zˌaɪnə zˈɔøftsɜ ɛs vˈɛːrə diːɾ ˈeːvɪç tɾˈɔø ɡəblˈiːbən ˈax ɛs vˌɪɾt diːɾ dɔx tɾˈɔø blˈaɪbən ! « 
dˈɛnɔx ɛmpfˈant ɛɾ das ˈeːkəlhˌaftə ɪn ˈøːfəls ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt ɡˌants , vˌaɪl aɪn frˈɔønt zɪç ˌʊnzərəm ɪç zoː zˈeːɾ ˌiːnoːkuːlˈiːɾt ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾvˈɛksət , das viːɾ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt zoː lˈaɪçt viː ˌʊnzrə ˈaɪɡnə ʊnt ˌaʊs ɡlˈaɪçən ɡɾˈyndən ˌyːbɜzˈeːən . 
dɑː ɛs mˌaɪnəm ɡˈʊstɑːf ɪm bˈuːxə viː ɪm lˈeːbən ɡˈeːən kˌan , zoː hˈɛt ɪç fˈɔlɡəndə ˈanmˌɛɾkʊŋ nɔx ˈeːɜ mˈaxən zˌɔlən : 
nˈiːmant vɑːɾ lˈaɪçtɜ tsuː fɛɾkˈɛnən als ɛɾ ˈalə ʃtɾˈɑːlən zˌaɪnɜ zˈeːlə bɾˈax diː vˈɔlkənhˌylə mˈɪldɜ dˈeːmuːt , jˈɑː zˈaɪtdəm ˈøːfəl iːm ʃtˈɔlts aʊf deːm ɡəzˈɪçtə fˈoːɾɡəvˌɔɾfən , zˈuːxt ɛɾ ɡərˈɑːdə zoː dˈeːmyːtˌɪç ˈaʊstsuːzˌeːən , als ɛɾ vɑːɾ zaɪn ˈɔøsərəs vɑːɾ ʃtˈɪl , ˈaɪnfˌax , fˈɔl lˈiːbə , ˈoːnə ˈanʃpɾˌyçə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə d??çbɾˈɛçəndən vˈɪts ʊnt huːmˈoːɾ fˌantazˈiː ʊnt fɛɾʃtˈant ˈaɾbaɪtətən ɪn ˈiːm , viː ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən tˈɛmpəl , ˈaltaɾblˌɛtɜ mɪt ɡɾˈoːsən mˈɑːsən ʊnt lˈiːsən mˈɪthˌɪn nˈɪçt , viː ˈandɾə , dˈoːzənʃtˌykə ʊnt mˈeːdaɪlˌoːns fɔn dɛɾ tsˈʊŋə pˈ??tsəln ɛɾ vɑːɾ , vˈas dˈɛskaɾtəs fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɡlˈaʊpt , ˌaɪnə ɪnkɾʊstˈiːɾtə zˈɔnə , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn fˌɔsfoːrɛstsˈiːrəndən lˈɪçtɜn dɛs hˈoːfəs aɪn dˈʊŋklɜ ɛɾtkˈœɾpɜ ɛɾ vɑːɾ das ˈɔøsərə ɡeːɡəntˈaɪl fɔn ˈɔtoːmˌɑːɾ , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ zˈɔnə zˌaɪnə kɾˈʊstə dˈ??çɡəbɾˌant hˌatə ʊnt nˈuːn fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ʃtˈant blˈɪtsənt , knˈɪstɛɾnt , ɡlˈyːənt , ˈanrˌaɪsənt , ˈaɪnˌɛʃɛɾnt ʊnt ˈaʊsbɾˌyːtənt 
ɡˈʊstɑːfs zˈeːlə vɑːɾ aɪn ɡəmˈɛːsɪçtəs lˈant ˈoːnə ʃtˈyɾmə , fˈɔl zˈɔnənʃˌaɪn ˈoːnə zˈɔnənhˌɪtsə , ɡˌants mɪt ɡɾˈyːn ʊnt knˈɔspən ˌyːbɜtsˈoːɡən , aɪn mˈɑɡɪʃəs iːtˈɑːlɪən ɪm hˈɛɾpst ; 
ˈɔtoːmˌɑːɾs zˌaɪnə ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn pˈoːlaɾlˌant , das zˈɛŋəndə lˈaŋə tˈɑːɡə , lˈaŋə ˈaɪsnˈɛçtə , ɔɾkˈɑːnə , ˈaɪsbˈɛɾɡə ʊnt tˈɛmpɪʃə tˈɛːlɜfˈylə d??çʃtɾˈɪçən . 
dɛɾ ɡʊstˈɑvɪʃən bəʃˈaɪdənhˌaɪt kˌɑːm ˈalzoː nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈɔɾ , als das bəˈɑtɑː ˌaɪnən , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt kˈœɾpɜ zoː ɡˈuːt tsuː tsˈaɪɡən vˈʊstə , ˌyːbɜ iːn ʃtˈɛltə , dɛɾ bˈaɪdəs nˈɪçt kˈɔntə ʊnt dɛɾ dɑːtsˈuː ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən fˈɑːtɜ hˈalp tˈoːt ɡəˈɛɾɡɜt hˌatə . 
zaɪn blˈuːt ɡˈɪŋ mˈɪthˌɪn lˈaŋzɑːm tɾˈaʊrɪç , dɑː ɛɾ tsuːɾ rˈeːziːdˌɛntɪn ʃlˈɪç . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als kˌœnt ɛɾ hˈɔøtə ziː als zˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈanzˌeːən das tˈɑːt ɛɾ vˈɪɾklɪç hˈalp , als ziː iːm nɔx dɑːtsˈuː aɪn ˈeːbənzˌoː tɾˈaʊrɪɡəs ˈɛːɾ ʊnt ɡəzˈɪçt ɛntɡeːɡəntɾˈuːk , deːm ˈɛːnlɪç , ɪn deːm ˌaɪnə frˈaʊ ˌaɪnə vˈɔxə nɑːx deːm fɛɾlˈʊst ˌiːrəs ɡəlˈiːptən mɪt lˈeːrən ˈaʊɡən ʊnt ɛɾkˈɛltətən vˈaŋən am mˈaɪstən rˈyːɾt . 
ɛs zˈaɪ , zˈɑːɡtə ziː , dɛɾ ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk ˌiːrəs jˈyŋstən bɾˈuːdɜs , deːn ziː ʊnt dɛɾ ziː am mˈaɪstən ɡəlˈiːpt . 
ziː lˈiːs zɪç ɪn tɾˈaʊɜklˌaɪdʊŋ mˈɑːlən . 
nˈɪçts vˈɪɾkt ʃtˈɛɾkɜ als dɛɾ lˈʊstɪɡə , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː hˈalptøːnə dɛs kˈʊmɜs fˈɛlt . 
ɡˈʊstɑːf hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː fˈiːl tsuːnˈaɪɡʊŋ fyːɾ mˈɛnʃən , ɪn dˌeːrən ˈoːrən das tɾˈaʊɜɡˌɛlɔøtə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs fɛɾlˈʊstəs vˈiːdɜtˌœntə ; 
aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vɑːɾ iːm aɪn tˈuːɡənthˌaftɜ . 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn zˈɑːɡtə ˈiːm , ziː hˈɔfə , ɛɾ vˌɛɾdə deːn hˈɔøtɪɡən kˈʊmɜ ˌaʊs ˌiːrəm vˈɪɾklɪçən ɡəzˈɪçtə vˈɛɡmɑːlən ʊnt iːn blˈoːs ɪns ɡəmˈɑːlltə bˈanən ziː hɑːbə dˈɛsveːɡən dˌiːzə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ aʊf hˈɔøtə fɛɾlˈeːkt mˈɔɾɡən zˈaɪ iːɾ ɡəvˈiːs bˈɛsɜ ziː ʃpˈiːltə nˈaxlɛsˌɪç mɪt dɛɾ blˈoːsən rˈɛçtən hˈant ˌaɪnɪɡə tˈɛntsə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈaktə ʊnt mɪt fɛɾɡəblˈɪçəm kˈampfə ɡˌeːɡən ˌiːrən tɾˈybzɪn ɛɾ zˌɔltə iːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , ˈeː ɛɾ ˈanfˌɪŋə , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , das ziː nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ɪm jˈɑːɾ tɾˈyːɡə , aɪn ˈeːvɪɡəs lˈeːbən ɪn zˌaɪnən fˈaɾbən ɡˈɛːbə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nɔx am hˈoːfə vˈeːdɜ ʃtˈɔf nɔx mˈɑːniːɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɡəvˈɔnən ˈɛntlɪç fˈiːl ziː aʊf zˌaɪnə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ . 
blˈoːs ˌiːrəm hˈɔøtɪɡən ɡəzˈɪçtə vɑːɾ ɛɾ zoː ˈɛtvɑːs ɪn deːm vˈɔlkənbɾˌʊx fɔn hˈɛɾtsˌɛɾɡiːsˌʊŋ , deːn ɛɾ zaɪt ˈɑmandˌʊs ɡɾˈɔl ɛntbˈeːrət hˌatə , tsuː ɛɾtsˈɛːlən fˈɛːɪç . 
dɑː ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : » tsˈaɪçnən ziː nˈuːɾ ; 
ziː hˌɛtən miːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɛɾtsˈɛːlən zˌɔlən . 
« 
ziː nˈɑːm ˌiːrə klˈaɪnə lˈaʊrɑː aʊf deːn ʃˈoːs deːm fˈyːɾstən , dɛɾ aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tˈiːɾmɑːlɜ ɪst , mˈʊstə ziː ʃtˈat mɪt dɛɾ klˈaɪnən mɪt ˌaɪnəm zˈaɪdənpˌuːdəl zˈɪtsən vˈɛlçə ɡɾˈʊpə fˈɛlt ˌɑːbɜ jˌɛtst zaɪn ˈaʊɡə , zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə tsˈaɪçənfˌeːdɜ ˈan , ʊm dˌiːzə dɾˈaɪ dˈɪŋə tsuː fɛɾrˈykən ! 
ziː tsˈɪtɜn vˈeːnɪçstəns ˈalə , ɪndˈeːm diː mˈʊtɜ diː hˈɛndçən dɛɾ lˈaʊrɑː ɪn ˌaɪnə mˈɑlərˌɪʃə ʊnt kˈɪntlɪçə ˈʊmʃlˌɪŋʊŋ lˈeːkt ɪndˈeːm ziː ʃvˈaɪɡənt , tɾˈaʊrənt , mɪt deːn lˌɪpənvˈɛlən ɡˌeːɡən deːn kˈʊmɜ dɛs ˈaʊɡəs ʃtɾˈaɪtənt , iːm dˈɛŋkənt ɪn das zˌaɪnə blˈɪkt ʊnt mɪt dɛɾ nˈɛçstən hˈant das hˈɑːɾ dɛɾ klˈaɪnən ʃpˈiːlənt kɾˈymt vˈɑːɾhaftˌɪç tsˈeːnmɑːl dˈaxt ɛɾ : vˌɛn aɪn ˈɛŋəl ˌaɪnən kˈœɾpɜ ˈʊmtˌuːn vɔltə , dɛɾ mˈɛnʃlɪçə vˈɛːrə nˈɪçt tsuː ʃlˈɛçt dɑːtsˈuː , ʊnt ɛɾ kˈœntə ɪn dˌiːzɜ rˈaɪzəˈuːniːfˌɔɾm ɪn jˈeːdɜ zˈɔnə ɛɾʃˈaɪnən ! 
zˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ vˌ??də zoː tɾˈɛfənt , das dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪtən lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ziː hˌɛtən ɡɾˈøːsərə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌiːrəs tsvˈaɪtən bˈɪldəs ɪn iːm ˈanɡəzˌɑːkt . 
ziː kˌɑːm jˌɛtst d??ç zˈanftə , nˈɪçt viː zˈɔnst ʃˈɛɾtshaftʃpɾˈɪŋəndə ˌyːbɜɡˈɛŋə fɔn zˌaɪnəm mˈɑːlɜlˈoːn ʊnt fɔn deːn nˈaxtaɪlən zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ aʊf diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː zˌaɪnɜ lˈeːɡatsjˌoːnrɔlə ziː dˈɛktə ˈiːm , ˌɑːbɜ mɪt lˈaŋzɑːmɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ hˈant , zˌaɪnən mˈaŋəl an vˈɛlt ˈaʊf ziː bˈoːt iːm ˌiːrən tsuːtɾˈɪt tsuː zɪç an ʊnt lˈuːt iːn tsʊm zˈuːpɜ aʊf mˈɔɾɡən ˈaɪn . » 
ˌɑːbɜ fˈoːɾmˌɪtɑːks « , zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » kˈɔmən ziː nˈɪçt ʃˈoːn ; 
bəˈɑtɑː vɪl dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəmˈɑːlət zaɪn . 
« 
dɛɾ lˈeːzɜ hat ɪm ɡˈantsən bˈuːxə nˈɔx nˈɪçt dɾˈaɪ vˈɔɾtə rˈeːdən ˌoːdɜ ʃrˈaɪbən dˈyɾfən : jˌɛtst vɪl ɪç iːn ans ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ ˌoːdɜ ɪns pˈaɾloːˌiːɾ lˈasən ʊnt zˌaɪnə frˈɑːɡən nˈaxʃraɪbən . 
» vˈas hat dˈɛn « frˈɑːkt ɛɾ » diː rˈeːziːdˌɛntɪn fˈɔɾ ? 
vɪl ziː ˌaʊs ɡˈʊstɑːf aɪn ɡətsˈɛːntəs kˈamrɑːt ʃnˈɪtsən , das ziː ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə maʃˈiːnə zˈɛtsət ? 
ˌoːdɜ bˈaʊət ziː deːn jˈɛːɡɜʃˌɪɾm ʊnt tsvˈɪɾnt diː pɾˈalnɛtsə , ʊm iːn tsuː fˈɛlən ʊnt tsuː fˈaŋən ? 
vˌɪɾt ziː viː jˈeːdə kˈoːkɛtə deːm ˈɛːnlɪç , dɛɾ iːɾ nˈɪçt ˈɛːnlɪç vˌɛɾdən vɪl , viː nɑːx plˈatnɜ dɛɾ mˈɛnʃ das , vˈas ɛɾ ɛmpfˈɪndət , zoː zˈeːɾ vˌɪɾt , das ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ blˈʊmə bˈykt , ʊnt mɪt deːn fˈɛlzən hˈeːpt ? « 
dɛɾ lˈeːzɜ bəmˈɛɾkə , das dɛɾ lˈeːzɜ zˈɛlbɜ hˈiːɾ vˈɪts hat , ʊnt ɡˈeːə vˈaɪtɜ ! 
 » ˈoːdɜ « ɡˈeːt ɛɾ ˈalzoː vˈaɪtɜ » ɡˈeːt diː rˈeːziːdˌɛntɪn nˈɪçt zoː vˈaɪt , zˈɔndɜn vɪl ziː ˌaʊs ˈeːdəlmˌuːt , vˈoːryːbɜ man ˈɔft diː ˈɔptɪʃən kˈʊnstʃtykə ˌiːrɜ kˌoːkɛteːrˈiː fɛɾtsˈaɪht , deːn ʃˈøːnstən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstən jˈyŋlɪŋ ˌaʊs deːn ʃˈøːnstən ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstən ɡɾˈyndən ˈaʊfzˌuːxən ʊnt ˈaʊsbˌɪldən ? 
ˌoːdɜ kˈœnəns nˈɪçt ˌaʊx ˈaləs blˈoːsə tsuːfˈɛlə zaɪn ʊnt nˈɪçts lˈɔøçtət miːɾ zoː ˈaɪn , an vˈɛlçə ziː , als rˈɛnərˌɪn d??ç lˈʊstaɪnə , diː flˈatɛɾndə ʃlˈɪŋə ˌaɪnəs hˈalbən plˈɑːnəs flˈiːənt bəfˈɛstˌɪçt , ˈoːnə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən am ˈandɜn tˈɑːɡ nɑːx deːm ʃtɾˌaŋuːlˈiːɾtən fˈaŋ dɛɾ dˈoːnənʃnˌaɪt ɪm mˈɪndəstən tsuː zˈeːən ? 
ˌoːdɜ ˈɪɾ ɪç ɡˈɛntslɪç , lˈiːbɜ ˈaʊtoːɾ , ʊnt ɪst fɪlˈaɪçt fɔn ˈalən dˌiːzən mˈœklɪçkˌaɪtən kˈaɪnə vˈɑːɾ ? « 
ˈoːdɜ , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , zɪnt ziː ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾ , ʊnt duː ɛɾrˈɛːtəst dɑːrˈʊm ˌaɪnə lˈaʊnənhˌaftə nˈɪçt , vˌaɪl duː iːɾ vˈeːnɪɡɜ vˈiːdɜʃpɾˌyçə als rˈaɪtsə tsuːtɾˈaʊəst ? 
dɛɾ lˈeːzɜ bəʃtˈɛɾkət mɪç ɪn mˌaɪnɜ bəmˈɛɾkʊŋ , das pɛɾzˈoːnən , diː nˈiːmɑːls diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɑːbən kˈɔntən , dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt tˈɛːklɪçə klavˈiːɾstʊndən tsuː ɡˈeːbən viː tsˈɛt.bˈeː. lˈaɪdɜ dɛɾ zˈɔnst tɾˈɛflɪçə lˈeːzɜ , tsvɑːɾ ˈalə mˈøːklɪçə fˈɛlə ˈɪɾɡəndˌaɪnəs karˈaktɜs fˈoːɾtsuːrˌɛçnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn vˈɪɾklɪçən ˈaʊstsuːhˌeːbən fɛɾmˈøːɡənt zɪnt . 
ˈyːbɾɪɡəns fɛɾlˈasə zɪç dɛɾ lˈeːzɜ aʊf mɪç dɛɾ ɪç ʃvˈeːɾlɪç ˈoːnə ɡɾˈʊnt fˈoːɾtsˌyːɡə fɛɾklˈaɪnɜn vˈyɾdə , diː miːɾ zˈɛlbɜ ˈanzˌɪtsən , ˈyːp rˈiːɡəns hat ɛɾ diː ˈaɾmuːt an ɡəvˈɪsən kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən ɡɾˈɑtsɪən , an ɡəvˈɪsən lˈaɪçtən mˈoːdɪʃən ʊnt ɡˈɪftɪɡən rˈaɪtsən , diː aɪn hˈoːf nˈiː fɛɾzˈɑːkt , vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ tsuː bədˈaʊɜn , als ˈandɾə hˈœflɪŋə dɛɾ ˈaʊtoːɾ vˈynʃtə , nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ tsuː ɡəhˈøːrən ˌiːrən rˈaɪçtuːm an dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈɪftʃpˈeːtsɪəs vˈɪɾklɪç tsuː bəklˈɑːɡən hˈɑːbən ; 
dɛn aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt blˈiːp ɛɾ aɪn ˈeːɾlɪçɜ ʊnt ɡəzˈʊndɜ mˈan , dɛɾ hˈɛɾ lˈeːzɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ iːn kˈɛnt , vˈyɾdə dɛɾ bˈyɾɡə ɡəvˈeːzən zaɪn , das ɛɾ , fˈals ˈalə bˈɛndɜ ʊnt tsˈyːɡəl dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt an iːm ɡətsˈʊkt ʊnt ɡətsˈoːɡən hˌɛtən , ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˌaʊx zˌaɪnə ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn lˈɔøtən fɔn tˈoːn bəhˈaltən hˌɛtə , diː diː mˈɪshandlˌʊŋ dɛs ʃˈøːnstən ɡəʃlˈɛçts mɪt fɛɾlˈɔɾnɜ ʃtˈɪmə ʊnt fɛɾlˈɔɾnən vˈɑːdən bˈyːsən , viː nɑːx deːn ˈɛltəstən tˌeːoːlˈoːɡən diː vˈaɪbɜfɛɾzˈuːxərˌɪn , diː ʃlˈaŋə , diː foːɾhˈeːɾ rˈeːdən ʊnt ɡˈeːən kˈɔntə , d??ç diː aktˈiːvə fɛɾfˈyːrʊŋ ʃpɾˈɑːxə ʊnt bˈaɪnə fɛɾʃˈɛɾtstə ? 
... 
ˈaɪns ɪm rˈøːmɪʃən pˌanteːˈoːn ʃtˈandən nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡˈœtɜ , dɛɾ mˈɑːɾs ʊnt diː vˈeːnʊs . 
zˈuːpɜ ʊnt fˈiːhɡlɔkən 
hˈɔøt ˈaɾbaɪt ɪç ɪm hˈɛmt viː aɪn hˈamɜʃmˌiːt , zoː ˈapʃˌɔølɪç lˈaŋ ʊnt ʃvˈeːɾ ɪst dɛɾ dɾˈaɪsɪçstə zˈɛktoːɾ . 
dɑː ɡˈʊstɑːf fɔn ˈøːfəl ɛɾfˈuːɾ , das aɪn klˈaɪnəs zˈuːpɜ baɪ dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn zoː fˈiːl hˈaɪsə viː baɪ ʊns das ɡɾˈœstə , zoː tˈaɪltə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf , ˈeː ɛɾ ɛs tsˈiːrən hˈalf , pɛɾzˈoːnən ʊnt rˈɔlən ˈaʊs , ʊnt zɪç diː lˈɛŋstə : deːn ˈaɪntsɪɡən fˈeːlɜ bəɡˈɪŋ ɛɾ ˈaleːmˌɑːl , dˈas , vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf diː bˈyːnə kˌɑːm ʊnt ʃpˈiːlən zˌɔltə , ɛɾ nˈɪçt ʃpˈiːltə . 
ˈeː ɛɾ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ , vˈʊst ɛɾ vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə ; 
kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , zoː vˈʊst ɛɾ ɪn dɛɾ kˈuːlɪsə ˌaʊx , vˈas ɛɾ hˌɛtə zˈɑːɡən zˌɔlən ˌɑːbɜ ɡəzˈɑːkt hˈat ɛɾ dɑːrˈɪn vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ɛs kˌɑːm nˈɪçt fɔn mˈɛnʃənfˌ??çt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ iːm fˈast lˈaɪçtɜ , ˈɛtvɑːs kˈyːnəs als ˈɛtvɑːs vˈɪtsɪɡəs tsuː zˈɑːɡən ; 
zˈɔndɜn dɑːfˈɔn kˌɑːms , das ɛɾ das ɡeːɡəntˈaɪl ˌaɪnɜ frˈaʊ vɑːɾ . 
ˌaɪnə frˈaʊ lˈeːpt mˈeːɾ ˈaʊsɜ als ɪn zɪç , ˌiːrə fˈyːləndə ʃnˈɛkənzˈeːlə lˈeːkt zɪç fˈast ˈaʊsən ʊm ˌiːrə bˈʊntə kˈœɾpɜkɔnçyːlˈiː ˈan , ziː tsˈiːt ˌiːrə fˈyːlfɛːdən ʊnt fˈyːlhœɾnɜ nˈiː ɪn zɪç tsuːrˈyk , zˈɔndɜn bətˈastət dɑːmˈɪt jˈeːdəs lˈyftçən ʊnt kɾˈymt ziː ʊm jˈeːdəs blˈɛtçən mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən : das ɡəfˈyːl , das dɛɾ ˈaɾtst ʃtˈɑːl dɛɾ zˈeːlə fɔn dɛɾ ɡˈantsən bəʃˈafənhˌaɪt ˌiːrəs kˈœɾpɜs tsuːʃrˈaɪpt , ɪst baɪ iːɾ zoː leːbˈɛndɪç , dɑː ziː ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt fˈyːlt , viː ziː zˈɪtst ʊnt ʃtˈeːt , viː das lˈaɪçtəstə bˈant ˈaʊflˌiːkt , vˈɛlçən tsˌɪɾkəlbˈoːɡən diː ɡəkɾˈymtə hˈʊtfeːdɜ bəʃrˈaɪpt mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən : ˌiːrə zˈeːlə fˈyːlt nˈɪçt nˈuːɾ deːn tˈoːnʊs ˈalɜ ɛmpfˈɪntlɪçən tˈaɪlə dɛs kˈœɾpɜs , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn dɛɾ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçən , dɛɾ hˈɑːrə ʊnt dɛɾ klˈaɪdɜ mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : ˌiːrə ˈɪnərə vˈɛlt ɪst nˈuːɾ aɪn vˈɛltaɪl , aɪn ˈapdɾʊk dɛɾ ˈɔøsɜn . 
baɪ ɡˈʊstɑːf ˌɑːbɜ nˈɪçt ; zˌaɪnə ˈɪnərə vˈɛlt ʃtˈeːt vˈaɪt ˈapɡərˌɪsən nˌeːbən dɛɾ ˈɔøsɜn , ɛɾ kˌan fɔn kˈaɪnɜ ɪn diː ˈandɾə , diː ˈɔøsərə ɪst nˈuːɾ dɛɾ tɾabˈant ʊnt nˈeːbənplanˌeːt dɛɾ ˈɪnɜn . 
zˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn deːn ɡəhˈɪɾnvˈɛltɡloːbˌʊs , deːn dɛɾ hˈuːt bədˈɛkt , ˈaɪnɡəʃpˌɛrət fɛɾbˈaʊən diː bˈʊntən ˈaɪɡnən ɡəvˈɛksə , aʊf deːnən ziː zɪç vˈiːkt ʊnt fɛɾɡˈɪsət , diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə jˈɛnzaɪts ˌiːrəs kˈœɾpɜs , diː nˈuːɾ dˈynə ʃˈatən aʊf ˌiːrə ɡədˈaŋkənˈaʊən vˈɛɾfən ; 
ziː zˈiːt ˈalzoː diː ˈɔøsərə vˈɛlt nˈuːɾ dan , vˌɛn ziː zɪç ˌiːrɜ ɛɾˈɪnɜt ; 
dan ɪst dˌiːzə ɪn diː ˈɪnərə fɛɾzˈɛtst ʊnt fɛɾvˈandəlt . 
kˈ??ts ɡˈʊstɑːf bəˈoːbaxtət nˈuːɾ das , vˈas ɛɾ dˈɛŋkt , nˈɪçt vˈas ɛɾ ɛmpfˈɪndət . 
dɑːhˈɛɾ vˈaɪs ɛɾ nˈiːmɑːls zˌaɪnə iːdˈeːən ʊnt vˈɔɾtə mɪt deːn foːrˈyːbɜʃˌiːsəndən iːdˈeːən ʊnt vˈɔɾtən ˈandɾɜ lˈɔøtə tsuː ˌɑmalɡamˈiːrən . 
dɛɾ hˈɔfman ʃrˈaʊpt aʊf ʊnt tsˈuː , ʊnt diː kˈaskɑːdən zˌaɪnəs vˈɪtsəs ʃpɾˈɪŋən ʊnt ʃˈɪmɜn ɡˈʊstɑːf hɪnɡˈeːɡən vˈɪɾft ˈeːɾst deːn ˈaɪmɜ ɪn deːn tsˈiːbɾʊnən ʊnt vɪl dɑːrˈɪn deːn tɾˈʊŋk mɪt dɛɾ tsˈaɪt hɛrˈaʊsdɾˌykən . 

ˌaɪnə fˈaɪnərə ˈ??zaxə ɡˈeːp ɪç ˈʊntən ˈan . 
ˈøːfəl rˈyːmtə iːm am mˈɔɾɡən dˌiːzəs vˈɪçtɪɡən zˈuːpɜ zoː fˈiːl fɔn bəˈɑːtən fˈɔɾ , ɛɾ vˈyɾdə hˈɔøtə iːɾ køːˈuːɾ zoː zˈeːɾ ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə mɪt deːm ɛʃpɾˈɪt dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn zˈeːən , das ɛɾ ˈaləs zˈeːən fɛɾvˈynʃtə ʊnt ˌaɪnən tsvˈaɪtən ɡɾˈʊnt bəkˌɑːm , zaɪn ʃvˈeːrəs hˈɛɾts ɪns ʃtˈɪlə lˈant tsuː tɾˈɑːɡən . 
zaɪn ˈeːɾstɜ vɑːɾ : ɛɾ ʃˈɪktə zɪç ˈaleːmˌɑːl tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft dɑːdˈ??ç ˈan , das ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɪn diː ɡɾˈœstə ɡˈɪŋ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən blˈaʊən hˈɪməl . 
hˈiːɾ ˌʊntɜ kˌoːlɔsˈɑlɪʃən ʃtˈɛɾnən , an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , lˈɛɾnt man zɪç ɛɾhˈeːbən ˌyːbɜ meːtˈalənə ʃtˈɛɾnə nˌeːbən das knˈɔpflɔx ɡənˈɛːt ; 
fɔn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə bɾˈɪŋt man ɡədˈaŋkən mˈɪt , d??ç diː man diː ɛɾtʃtˈɔøbçən , diː man mˈɛnʃən nˈɛnt , kˈaʊm vˈɪɾbəln zˈiːt ʊnt diː fˈaɾbɪɡən ɡˈɔltɪnzˈɛktən , voːmˈɪt zɪç das ɡəvˈɛksraɪç muːzˈiːvɪʃ ʃtˈɪkt , vˌɛɾdən fɔn dɛɾ ɡˈɔlt ʊnt jˌuːvəlˌɛnstɪkeːrˈaɪ dɛɾ hˈɔfpɾaxt nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈɔfən , nˈuːɾ nˈaxɡeːˌɑːmt . 

ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ fɛɾfˈasɜ ʃtˈatətə ˈaleːmˌɑːl deːm ɡɾˈoːsən ˈeːɾt ʊnt hˈɪməltsˌɪɾkəl ˌaɪnən bəzˈuːx fˌɔɾ ʊnt ˌaɪnən nɑːx deːm bəzˈuːxə ˈap , deːn ɛɾ ˌaɪnəm klˈaɪnɜn kˈɛɾklə mˈaxtə , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡɾˈoːsə diː ˈaɪndɾˌykə dɛs klˈaɪnən fɛɾhˈyːtətə ʊnt fɛɾlˈœʃtə . 
ɪç vˌɛɾdə rˈoːt , vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋkə , viː ˈʊnbəhˌylflɪç zɪç maɪn ɡˈʊstɑːf d??ç tsvˈaɪ fˈoːɾtsˌɪmɜ ɪn ˌaɪnən zˈɑloːn mˈɑːk hˌɑːbən fˈyːrən lˈasən , vˌoː vˈeːnɪçstəns ʃˌoːn an zˈiːbən ʃpˈiːltɪʃən ʃtɾˈaɪtɜ zˈɑːsən . 
fˈaɪnhˌaɪt dɛɾ dˈɛnkaɾt ɪst ˈanlˌɑːɡə , fˈaɪnhˌaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ɪst ˌaɪnə frˈʊxt , vˈoːtsuː nˈɪçt ɡərˈɑːdə hˈɔfɡɛɾtnɜ nˈøːtɪç zɪnt ; 
ˌɑːbɜ fˈaɪnhˌaɪt dɛs ˈɔøsɜn 
ˈanʃtˌants ɪst nˈɪɾɡɛnts tsuː hˈoːlən als dˈɑː , vˌoː ziː ˈaləs ɡˈɪlt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt fˈɔl mˌiːkɾoːkˈɔsmən . 
zˈɔlt ɪç fɔn lˈɛtstərɜ fˈaɪnhˌaɪt mˈeːɾ ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˈɑːbən , als man ɡəvˈøːnlɪç baɪ mˌaɪnəm ˌadvoːtsˈiːɾʃtˈant zˈuːxt : zoː bɪn ɪç nˈiː zoː ˈaɪtəl , ziː ˌaʊs ˈɛtvɑːs ˈandərəm ˈaptsuːlˌaɪtən als ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən am ʃˈeːraʊɜ hˈoːf . 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn bəˈɑtɑː ˈoːneːˌɪn nˈɪçt ʃpˈiːltə zˈɛltən , ʊnt mɪt rˈɛçt : ˌaɪnə frˈaʊ , diː mɪt ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ˈandɾə hˈɛɾtsən ɡəvˈɪnən kˌan als lakˈiːɾtə aʊf dɛɾ kˈaɾtə ʊnt diː deːn mˈɛnɜn ˌaɪnən ˈandɜn kˈɔpf nˈeːmən kˌan als deːn aʊf meːtˈalə ɡədɾˈyktən , tˈuːt ˈyːbəl , vˌɛn ziː zɪç mɪt deːm klˈaɪnɜn bəɡənˈyːkt , ziː mˈystə dɛn mɪt deːn ʃˈøːnstən fˈɪŋɜn taɪlˈiːrən ʊnt kuːpˈiːrən kˈœnən , diː ɪç nɔx ɪn vˈaɪplɪçən hˈantʃˌuːən ʊnt rˈɪŋən ɡəzˈeːən . 
fˌɔɾ deːm fˈʊnftsɪçstən jˈɑːrə zˌɔltə kˈaɪnə ʃpˈiːlən ʊnt nɑːx iːm nˈuːɾ diː , diː dɛɾ mˈan ʊnt diː tˈɔxtɜ fɛɾʃpˈiːlən zˌɔltə . 
hɪnɡˈeːɡən dɛɾ poːˈeːtɪʃə ɡlˌɑdiːˈɑtoːɾ , hˈɛɾ fɔn ˈøːfəl , dˈiːntə ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɾmeː , diː nɑːx deːm mˌoːdeːjuːɾnˈɑːl ɪn jˈeːdɜ vˈɪntɜnˌaxt tsvˈœlf tˈaʊzənt mˈan ʃtˈaɾk ɪst ɪn deːn fˈɔɾdɜn dˈɔøtʃən rˈaɪkskɾaɪzən nˈɛːmlɪç mɪt ʊnt ɡˌeːɡən ˈɛlhˈɔmbɾəʃpˈiːlɜ . 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn vɑːɾ ˌaɪnə bɾɪlˈantə zˈɔnə , dɛɾ ˈɪmɜ bəˈɑtɑː als ˈɑːbəntstɜn naxtsˈoːk . 
zˈanftɜ hˈɔldɜ hˈɛspeːrˌʊs am hˈɪməl ! 
duː vˈɪɾfst dˌaɪnə ʃtɾˈɑːlənzˈɪlbɜflˌɪtɜ aʊf ˌʊnzɜ ˈeːɾdənlˈaʊp ʊnt ʃlˈiːsəst lˈaɪzə ˌʊnzɜ hˈɛɾts fyːɾ rˈaɪtsə ˈaʊf , diː zoː zˈanft viː dˌaɪnə zɪnt ! 
ˈalə zˈɔmeːrˌɑːbəndə , diː maɪn ˈaʊɡə ɪn tɾˈɔømən ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən aʊf dˌaɪnən ˌyːbɜ mɪç ɛɾhˈøːtən ˈʊnʃˌʊltˈaʊən fɛɾlˈeːptə , bəlˈoːn ɪç dˈiːɾ , fɛɾzˈɪlbɜtɜ ʃˈøːnstɜ tˈaʊtɾɔpfə ɪn dɛɾ blˈaʊən ˈɛtɜɡlˈɔkənblˌʊmə dɛs hˈɪməls , ɪndˈeːm ɪç dɪç tsuː ˌaɪnəm bˈɪldə dɛɾ ʃˈøːnən bəˈɑtɑː mˈaxə ! 
ˈoː kˌœnt ɪç dɔx ˌiːrə hˈaɪlɪɡˌɛnɡəʃtˌalt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˈeːbən ʊnt hˈiːɜ aʊf mˌaɪnə blˈɛtɜ lˈeːɡən , dɑːmˈɪt ɛs dɛɾ lˈeːzɜ zˈɛːə , nˈɪçt blˈoːs bəɡɾˈɪfə , viː fɔn dɛɾ juːnˈoːnɪʃən bˈuːzə , ˌaʊs dɛɾ ˈalə vˈaɪplɪçə rˈaɪtsə bɾˈɛçən , zˈɛlbɜ zˈɛltənə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , dɔx ˌɑːbɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt vˈaɪplɪçə bəʃˈaɪdnə tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt nˈɪçt , viː fɔn iːɾ ˈalə dˌiːzə hˈœltsɜnən ʃtɾˈɑːlən ˈapfˌalən , vˌɛn zɪç nˌeːbən iːɾ mˈeːɾ fɛɾhˈylt als tsˈaɪkt bəˈɑtɑː , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː hˈɛftɪçstən vˈaɪplɪçən vˈynʃə deːn ˈɪnɜn zˈiːk ɛɾhˈɛlt ʊnt dɔx vˈeːdɜ zˈiːk nɔx kˈampf fɛɾrˈɛːt diː , ˈoːnə bˈuːzəns tɾˈaʊɜhˈylzə ʊnt tɾˈaʊɜʃpˌiːlən , aɪn ɛɾvˈaɪçtəs hˈɛɾts diːɾ ɡˈiːpt ʊnt dˌaɪnən blˈɪk ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç bəhˈɛɾʃət ʊnt mɪt dɛɾ duː ɪm mˈɔntʃaɪn ɡˈeːən kˌanst , ˈoːnə ziː ˌoːdɜ deːn nˈaxtɪməl aʊf dɛɾ ˈeːɾdə mˈɪndɜ tsuː ɡənˈiːsən ! 
ɡˈʊstɑːf fˈyːltə nɔx mˈeːɾ als ɪç ; ʊnt ɪç fˈyːlə ɪn mˌaɪnən bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən ʃtˈʊndən vˈiːdɜ mˈeːɾ als zˈɔnst ɪn mˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən . baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ! 
vˌɛn ziː ˈɛsən : vˈeːɾt ɪç ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə ˈapfˌɛɾbən . 
ˌʊntɜ deːm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən tˈuːmʊlt , dɛɾ zoːvˈoːl ɡˈʊstɑːfs zˈɪnən als iːdˈeːən bətˈɔøptə , fˈiːl frˈaɪlɪç nˈuːɾ bəˈɑtəns hˈalbəs zˈɔnənbˌɪlt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ frˈaɪlɪç ! 
foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ lˈɑːɡən bˈaɪdə mɪt dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn ˌʊntɜ deːm fˌɛnstɜbˈoːɡən , diː iːrˈoːnɪʃ ɡˈʊstɑːvən fˌɔɾ bəˈɑːtən ɛntʃˈʊldɪçtə , das ɛɾ hˈɔøtə nˈɪçt mɪt deːm pˈɪnzəl ɡəkˈɔmən ˌaɪnə mˈɛŋə tsuːfˈɛlɪɡɜ tsvˈɪʃənrˌɛdnɜ tsuː ɡəʃvˈaɪɡən . 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn vˌ??də ˌiːnən ɛntɾˈɪsən ; 
diː nˈɑːə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈɛlʊŋ nˈøːtɪçtə bˈaɪdə tsʊm ʃpɾˈɛçən ʊnt bəˈɑːtən tsʊm blˈaɪbən . 
ɡˈʊstɑːf , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ˈasɛmblˌeː ɪm kˈɔpfə hˌatə , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə , zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ bəˈɑtɑː ˈɛndɪçtə das fˈoːrɪɡə ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ das ˈaptsˌaɪçnən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɛntʃˈʊldɪçt hˈɑːbən , zoː kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən . 
« 
aɪn ˈandɾɜ fɔn mˈeːɾ vˈɛndʊŋ hˌɛtə ɡərˈɑdeːtsˌuː nˈaɪn ɡəzˈɑːɡt ʊnt zoː ɪm ʃˈɛɾtsə , dɛɾ kˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuːlˈiːs , diː fˈɛːdən dɛɾ fˈoːɡəlspˌɪnə ʊm das ˈaɾmə koːlˈɪbɾiː hɛrˈʊmɡəvˌʊndən . 
ɡˈʊstɑːf hˌatə tsuː ʃtˈaɾkə ɡəfˈyːlə , ʊm hˈiːɾ tsuː ʃˈɛɾtsən . 
an ˌaɪnɜ mˈɛŋə ʃvˈeːrɜ matˈeːriːən , vˈoːvoːn ɔøç ˈalə hˈanthˌɑːbən ˈapbɾˌɛçən , hˈɛlt blˈoːs diː dɛs ʃˈɛɾtsəs fˈɛst , ʊnt iːɾ kˌœnt ziː dɑːmˈɪt reːɡˈiːrən ; 
bəzˈɔndɜs vˌɛn iːɾ mɪt mˈɛːdçən ˌʊntɜ fˈɛnstɜbˌøːɡən ʃpɾˈɛçt . 
ɡˈʊstɑːf zˈuːxtə lˈɛŋst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , bəˈɑːtən ˈandɾə tˈaɪlə zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː tsˈaɪɡən , als dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ kˈɔɾnzˈaxə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən ; 
jˈɛtsoː hˈɛt ɛɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɔpvˈoːl kˈaɪnə mˈɪtəl ɡəhˈɑːpt , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ pˈaɾk mɪt deːm ˈɑːbəntʃmˈʊk zɪç fˌɔɾ das fˈɛnstɜ ɡəlˈɑɡɜt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ natˈuːɾʃˈœnhaɪt vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə zˈaxə , vˈoːryːbɜ ɛɾ mɪt ˈandɜn ʃˈœnhaɪtən bəɡˈaɪstɛɾnt ʊnt bəɡˈaɪstɜt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ; 
ʊnt ɛɾ kˈɔntə am frˈɪʃəstən ˈalə vˈɛltɾaɪtsə ɪn ˌaɪnən mˈɔɾɡən tsuːzˈaməndɾˌɛŋən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɪnˈaʊf ɪn das hˈoːə vˈɛltɡeːbˌɔødə bəʃrˈiːp . 
aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt ʊnt bˈɪlt , das ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌoːdɜ ziː tsuːrˈykɡˌɑːp , vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːlə ɡəpɾˈɛːkt , diː ziː aɪnˈandɜ tsˈuːɡətɾˌaʊət hˌatən . 
plˈœtslɪç ʃvˈiːk ɛɾ mɪt vˈaɪtən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən iːm vɑːɾ , als ɡˈeːə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə aɪn tsˈaʊbɜmˈɔnt aʊf ʊnt ʃˈaɪnə ˌyːbɜ aɪn vˈaɪtəs dˈɛmɛɾndəs lˈant ʊnt aɪn ˈɛŋəl zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʃtˈeː ɪm blˈyːtənlˌandə ʊnt nˈeːm iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt dɾˈyk iːn zoː an zɪç , das das hˈɛɾts an iːm tsɛɾflˈœsə .... 
ʊnt voːrˈaʊf rˈuːtə dˌiːzəs ˈɪnərə lˈantʃˌaftʃtyk ? 
voːrˈaʊf das bərˈyːmtə ʃtɾˈasb??ɡɜ ˈuːɾvɛɾk rˈuːt aʊf ˌaɪnəm tˈiːɾhɑːls : dˌiːzəs lˈiːkt nˈɛːmlɪç aʊf ˌaɪnəm pˈeːɡazˌʊsnˈakən ; 
zˌaɪnəs tɾˈuːɡən diː hˈɛlzə dɛs tsuːfˈɛlɪç fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə hˈaɪmɡeːəndən vˈaɪdeːvˌiːs , an deːnən zˈɔlçə ɡlˈɔkən hˈɪŋən , diː deːnən dɛɾ hˈeːɾdə rˈeːɡiːnəns ˈɛːnlɪç klˈaŋən ʊnt diː mˈɪthˌɪn diː ɡˈantsə jˈuːɡəntstsənə mɪt ˌiːrən tˈøːnən vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə zˈɛtstən .... 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋ hˈɛt ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ natsjˌoːnˈɑːlfɛɾzˈamlʊŋ ɡərˈeːdət ; 
ˌaʊx mˈaxtə dɛɾ tˈuːmʊlt , dɛɾ bˈaɪdə ˈaɪnfˌastə , ziː ˈaɪnzˌɑːmɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ : kˈ??ts ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːɾ mɪt fˈɔøɜ ʊnt hɪstˈoːrɪʃən ˈaʊslˌasʊŋən zˌaɪnə ʃˌɛːfeːrˈaɪ mɪt ˌaɪnəm lˈam aʊf deːm bˈɛɾk . dˌiːzəs ʃvˈɛɾmən ʃtˈɛktə ziː viː jˈeːdəs ˈalə vˈaɪbɜ zoː zˈeːɾ ˈan , das ziː ˈanfˌɪŋ tsuː ʃvˈaɪɡən . 
diː nˈoːt tsvˈaŋ bˈaɪdə , jˌɛtst ˌaɪnən ˈɔøsɜn ɡˈeːɡənʃtˌant viː aɪn ʃvˈeːɾt ɪm fˈyɾstlɪçən bˈɛt tsvˈɪʃən ˌiːrə tsuːzˈamənflˌiːsəndən zˈeːlən tsuː bɾˈɪŋən ziː zˈɑːən aʊf diː bˈaɪdən ɡˈɛɾtnɜskˈɪndɜ ˈʊntən hɪnˈap , ʊnt tsvɑːɾ zoː bəɡˈiːrɪç , das ziː nˈɪçts zˈɑːən . 
dɛɾ jˈʊŋə zˈɑːɡtə : » mɪç hat das frˈɔølaɪn bəˈɑtɑː zoː lˈiːp « ʊnt ʃtɾˈɛktə bˈaɪdə ˈaɾmə ˈaʊzaɪnˌandɜ das mˈɛːdçən zˈɑːɡtə : » mɪç hat dɛɾ hˈɛɾ ɡˈʊstɑːf zoː ɡɾˈoːs lˈiːp , viː das ʃlˈoːs « » ʊnt mɪç « , rˌɛpliːtsˈiːɾtə ɛɾ , » zoː ɡɾˈoːs viː deːn ɡˈaɾtən « » ʊnt mɪç « , ˌɛkstsiːpˈiːɾtə das mˈɛːdçən , » zoː ɡɾˈoːs viː diː ɡˈantsə vˈɛlt . « 
dɑːrˈyːbɜ kˈɔntən diː flˈyːɡəl dɛs jˈʊŋən nˈɪçt hɪnˈaʊs , ʊnt hˌɛtən zˌaɪnə ʃvˈantsfeːdɜn ˌyːbɜ deːn kˈateːdɜhˈoːɾst hɪnˈaʊsɡəʃtˌɔxən . 
jˈeːdəs tsˈɛːltə deːm ˈandɜn diː lˈiːbɛpfˌɛndɜ , diː ɛs fɔn deːn ˈoːbən ˌyːbɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs lˈoːp ɛɾfrˈɔøətən tsuːhˈøːrɜn ɛɾhˈaltən hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə baɪ jˈeːdəm ʃtˈyk : » hast duː das ɡˈeːkɾˈiːkt ? « 

mɪt jˈeːnəm hˈastɪɡən ʃpɾˈʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ʃpˈiːl zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən : » jˈɛtsoː mˈʊst duː dɛɾ hˈɛɾ ɡˈʊstɑːf zaɪn ; 
ʊnt ɪç vɪl das frˈɔølaɪn bəˈɑtɑː zaɪn . 
jˈɛtsoː vɪl ɪç dɪç lˈiːphɑːbən , nˈaxhɜ mˈʊst duː mɪç . « 
ziː ʃtɾˈɪç iːm zˈanft diː bˈakən ʊnt dan diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ʊnt ˈɛntlɪç diː ˈaɾmə ʊnt mˌɑniːpuːlˈiːɾtə deːn hˈɛɾn . 
» jˈɛtsoː mɪç ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt ʃnˈɛl hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən ˈaɾmən . 
dɛɾ jˈʊŋə vˈaɾf zˌaɪnə ˈaɾmə zoː ˈɛŋ ʊm ˌiːrən hˈɑːls , das diː tsvˈaɪ ˌɛlənbˈoːɡən zɪç dˈ??çʃnˌɪtən ʊnt ʃˈyɾtstən ʊnt als ˌyːbɜflˈysɪɡə bˈantʃlaɪfən ˌyːbɜ deːn lˈiːbɛknˌoːtən hɪnˈaʊsrˌɑːktən ; 
ɛɾ kˈystə ziː dˈɛɾp . 
plˈœtslɪç fˈant ˌiːrə kɾˈiːtɪʃə fˈaɪlə ˌaɪnən fɛɾdˈamtən anˌakɾoːnˈɪsmʊs an dˌiːzəm hɪstˈoːrɪʃən ʃˈaʊʃpiːlə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə frˈɑːɡənt : » jˈɑː , dɛɾ hˈɛɾ ʊnt das frˈɔølaɪn hˌɑːbən zɪç jˈɑː nˈɪçt lˈiːp ? « 
das vɑːɾ tsuː fˈiːl fyːɾ diː frɔntlˈoːɡə ˈoːbən , diː tsˈuːɡlaɪç das ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm ʊnt das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl dɛɾ klˈaɪnən ʃpˈiːlɜ vɑːɾ , ʊnt diː koːpˈiː dɛɾzˈɛlbən tsuː vˌɛɾdən ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈiːt . 
ɡˈʊstɑːf hˈiːlt das ˌaʊɡənlˈiːt ɡəvˈaltzɑːm ˈɔfən , dɑːmˈɪt ɛs das vˈasɜ , voːrˈɪn zaɪn ˈaʊɡə ʃtˈant , tsuː kˈaɪnɜ zˈɪçtbɑːrən aʊf diː vˈaŋə fˈaləndən tɾˈɛːnə fɛɾˈaɪnɪɡtə ʊnt diː ɡərˈyːɾtə bəˈɑtɑː lˈiːs , ˈoːnə ˌoːdɜ mɪt ˈapzˌɪçt , ˌiːrə rˈoːzə ˈapɡəknˌɪkt tsuː bˈoːdən tsˈɪtɜn : 
ɛɾ bˈyktə zɪç nɑːx iːɾ lˈaŋə ʊnt lˈiːs zˌaɪnə tɾˈɛːnə fɛɾbˈɔɾɡən vˈɛɡzɪŋkən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ iːɾ diː rˈoːzə ɡˈɑːp ʊnt bˈaɪdə fˈ??çtzɑːm diː ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən aʊf dɛɾ blˈʊmə fɛɾʃtˈɛktən ʊnt hˈɛftətən ʊnt dɑː ziː aɪn hˈɛɾʃpɾɪŋəndɜ tɾˈɔpf ˌʊntɜbɾˈax : zoː ʃtˈandən plˈœtslɪç ˌiːrə ˈaʊfɡəʃlˌaɡnən ˈaʊɡən aɪnˈandɜ viː dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndə fˈɔlmˌɔnt dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈaŋkən ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zˈɑːən ˌiːrə zˈeːlən , das ziː aɪnˈandɜ zˈuːxtən . 
dɛɾ ʃpɾˈɪŋəndə tɾˈɔpf vɑːɾ ˈøːfəl , dɛɾ bəˈɑtəns ˈaɾm hˈɑːbən vɔltə , ziː ɪn deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl tsuː fˈyːrən . 
jˈɛtst , lˈeːzɜ , tɾˈɑːk ɪç diːɾ ʃtˈat leːbˈɛndɪɡɜ rˈoːzən viː ˌʊnzɜ zˈeːlənpˈɑːɾ ɪst lˈaʊtɜ ɪn bˈʊtɜ ɡəzˈɔtənə rˈoːzən ˈaʊf . 
zˈɛks ˌoːdɜ zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç ɡədˈɛkə , ɡlˈaʊp ɪç , vɑːrən . 
ɪç vɪl hˈiːɾ ʃtˈat ˌaɪnəs kˈyçəntsˌɛtəls ˌaɪnən pˌasaʒˈiːɾtsɛtəl dɛɾ ɡˈɛstə fɛɾfˈɛɾtɪɡən . 
ˈeːɾstlɪç vɑːrən am tˈɪʃə ʊnt ɪm ʃlˈɔsə tsvˈaɪ kˈɔøʃə mˈɛnʃən bəˈɑtɑː ʊnt ɡˈʊstɑːf ; 
vˈɛlçəs aɪn bəvˈaɪs ɪst , das ʃˈøːnə zˈeːlən an ˈalən ˈɔɾtən vˈaxzən , zoːɡˈɑːɾ an deːn hˈœkstən 
: zoː lˈiːs dɛɾ kˈaɪzɜ jˈoːzeːf jˈɛːɾlɪç ˌaɪnɪɡə nˈaxtɪɡˌalən ɪn deːn ˈaʊɡaɾtən vˈɛɾfən , dɑːmˈɪt man dɑː vˈas hˈœɾtə . 
ˌɛnˌɛrˈoː . tsvˈaɪ vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈ??tsən lˈeːbən mˈeːɾ vˈaɪbɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːən als dɛɾ ˈɔxs ˈɑpɪs , dˈɛsən lˈeːbən dɔx zoː lˈaŋ vɑːɾ viː das ɛːɡˈyptɪʃə ˌalfabˈeːt . 
ɛɾ vɑːɾ an dˌiːzɜ tˈɑfəl , vˈas ɛɾ aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən an mˈançɜ tˈablə dˈeːhˈoːtə nˈɪçt tsuː zaɪn fɛɾmˈɔxtə , dɛɾ bɾˈuːdɜ rˈeːdnɜ ʊnt dɛɾ hˈaʊptvɪnt ˌʊntɜ dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ˈandɜn nˈeːbənvˌɪndən . 
zˌaɪnə kɾˈoːnə hˌatən zˈɛmtlɪçə dˈɑːmən ˈaʊf . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
dɾˈaɪ vɑːɾ zaɪn ˌɑpanaɡˈiːɾtɜ bɾˈuːdɜ , deːn dɛɾ ɡəkɾˈœntə hˈastə , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ tsuː fˈiːl fˈɔlkliːbə hˌatə ʊnt fɛɾdˈiːntə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tˈɔtkɾaŋk vɑːɾ ʊnt nˈɪçt ʃtˈaɾp , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ ˈɑpanˌɑːɡə fˈɔɾtlɛptə . 
das ɡərˈɪpə dˌiːzəs bɾˈuːdɜs vˈyɾdə deːn fˈyːɾstən , viː aɪn jˈeːdəs ɡərˈɪpə ˈɛːɡyptɜ ʊnt ɡɾˈiːçən , tsuː ˌaɪnəm frˈɔødɪɡɜn ɡənˈuːs dɛs ɡˈastmɑːls ˌyːbɜrˈeːdət hˈɑːbən . 
ˌɛnˌɛrˈoː . fˈiːɾ vɑːɾ aɪn mˈɪçɑːˌɛlɪsrˌɪtɜ ˌaʊs ʃpˈɑː hˈɛɾ fˈaʊ. dˈeː. , dˈɛsən ˈɔɾdɛnstɜn ɪn ʃˈeːraʊ nɔx ʃtɾˈɑːlən ˈapʃˌɪktə , naxdˈeːm ɛɾ ɪn pˈɑrɪs lˈɛŋst fɛɾnˈɪçtət vɑːɾ . 
zoː zˈɑːkt ˈɔølɜ , das aɪn fˈɪksstɜn am hˈɪməl nɔx vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ zaɪn ʃˈɪmɜn fˈɔɾtzɛtsən kˌan , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç lˈɛŋst ˈaɪnɡəˌɛʃɜt vˌɔɾdən . 
ˌɛnˌɛrˈoː . fˈynf vɑːɾ kˌaɡlɪˈoːstɾoː , dɛɾ ˌʊntɜ zoː fˈiːlən pˌoːɪntˈiːrəndən kˈœpfən das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈɛɾtstə ʊnt ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt ˌadvoːkˈɑːtən hˌatə , das zˌaɪnə ˈœfəntlɪçən ʃpˈœtɜ tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ɡəhˈaɪmən jˈyŋɜ ʊnt klɪˈɛntən zɪnt . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
zˈɛks vɑːɾ maɪn ɡərˈɪçtɛɾ fɔn rˈøːpɜ , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ mɪt deːm fˈyːɾstən ˈɛtvɑːs tsuː ʃpɾˈɛçən hˌatə , dˈɑɡɛblˌiːbən vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪm ɡˈantsən ˌɛskɔnvˈɛnt , dɛɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ tˈɑːt : ˈeːɾstlɪç das ɛɾ ˈalə vˌaɪnzɔɾtiːmˈɛnts dɛs bˈuːzɪʃən vˈaɪnˌɪnvəntˈɑriːˌʊms zɪç rˈaɪçən lˈiːs , ʊm fɔn ˈalən vˈaɪŋyːtɜn dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən dˈɔøtlɪçən ˌoːdɜ dɔx klˈɑːrən bəɡɾˈɪf ɪn zˌaɪnən mˈɑːɡən tsuː bɾˈɪŋən , voːrˈaʊf diː ˈɛltɜn lˈoːɡɪkən zoː zˈeːɾ dɾˈɪŋən tsvˈaɪtəns das ɛɾ ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən vˈɛɾt aʊf das frˌiːkasˈiːɾtə , mˌɑriːnˈiːɾtə ˈɛtk. ˈɛsən lˈeːktə , als vˌɛn ˈeːɾs ɡˈɛːbə ʊnt nˈɪçt bəkˈɛːmə , ʊnt ˈɪmɜ hˈøːflɪçɜ ʊnt ɡəbˈyktɜ vˌ??də , jeː zˈatɜ ʊnt fˈɔlɜ ɛɾ vˌ??də , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ vˈuːɾst , diː zɪç kɾˈymt , vˌɛn man ziː fˈylət . 
ˌɛnˌɛrˈoː . zˈiːbən , ˈaxt , nˈɔøn vɑːrən tsvˈaɪ ɡɾˈoːbə reːɡˈiːrʊŋrˌɛːtə ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt aɪn ɡɾˈoːbɜ kˌamɜpɾˌɛːziːdˈɛnt ʃtˈɛɾn , vˈoːvoːn diː tsvˈaɪ ˈeːɾstən deːn ɡˈantsən hˈoːf fɛɾˈaxtətən , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə ˈandɜn pandˈɛktən ɪm kˈɔpfə hˌatə als lˌiːteːrˈɑrɪʃə , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɛs ˈaʊsmˌɑːlltə , viː fˈiːl pɛnzjˈoːnən ʊnt ɡˈɑːɡən dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf ˈoːnə diː kˈamɜ , dˈeː.hˈɑː. ˈoːnə iːn vˈoːl hˌɛtə , ʊnt zˈɛmtlɪçə dɾˈaɪ , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊptən , ziː hˈiːltən deːn tɾˈoːn , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɪçts hˌɛtən tɾˈɑːɡən kˌœnən als ɪn zˈɑloːmˌoːns tˈɛmpəl das ˈeːɜnə mˈeːɾ . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
tsˈeːn vɑːɾ diː rˈeːziːdˌɛntɪn , diː zɪç nɑːx deːm tˈoːnə ˌaɪnəs jˈeːdən ʃtˈɪmtə ʊnt dɔx d??ç ˌiːrən ˈaɪɡnən zɪç fɔn ˈalən vˈaɪbɜn ˌʊntɜʃˈiːt ɡlˈaɪç deːm kˈøːnɪç mˈɪthriːdˌɑːtəs rˈeːdətə ziː diː ʃpɾˈɑːxən ˈalɜ ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
ˈɛlf , tsvˈœlf vɑːɾ ˌaɪnə dˈ??çrˌaɪzəndə ˌɛptɪsˈiːn ʊnt ˌaɪnə fɛɾvˈɪtiːptə fˈyɾstɪn fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , diː ˌiːrəm ʃtˈandə ɡəmˈɛːs ˈaɪnzˌɪlbɪç ʊnt hˈaʊtaɪn vɑːrən . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
dɾˈaɪtseːn vɑːɾ diː dˌeːfaɪlˈantə , dˌeːrən ɡɾˈœstə rˈaɪtsə ʊnt ˈantsˌiːkɾaft ɪn deːn klˈaɪnən fˈyːsən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , viː ɪn deːn tsvˈaɪ fˈyːsən ˌaɪnəs aɾmˈiːɾtən maɡnˈeːtən . 
dɛɾ kˈɔpf , iːɾ tsvˈaɪtɜ pˈoːl , ʃtˈiːs ˈap , vˈas dɛɾ ˈʊntərə tsˈoːk . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
nˈʊlnˈʊl nˈʊlnˈʊlnˈʊl ɡˈeːən mɪç nˈɪçts ˈan ; 
ɛs vɑːrən ˈaltə , ɪn deːn ʃmˈɪŋkzalpətɜ ˈaɪnɡəpˌøːkəltə dˈɑːmənɡəzˈɪçtɜ , deːnən ˌaʊs deːm ʃˈɪfbɾʊx ˌiːrəs ˌʊntɜɡəzˈʊŋknən lˈeːbəns nˈɪçts ɡəblˈiːbən vɑːɾ als aɪn hˈaɾtəs bɾˈɛt , aʊf deːm ziː nɔx zˈɪtsən ʊnt hɛrˈʊmfˌɑːrən , nˈɛːmlɪç dɛɾ ʃpˈiːltɪʃ . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
nˈʊlnˈʊl nˈʊlnˈʊlnˈʊl ɡˈeːən mɪç ˌaʊx nˈɪçts ˈan ; 
ɛs vɑːrən ˌaɪnə ɡˈaɾbə hˈɔfdɑːmən , fɛɾʃnˈɪtənə ʃpˈɑliːɾɡˌeːvɛksə an deːn tˈɑpətən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈaɪnfˌasʊŋɡˌeːvɛksə ʊm frˈʊxtbɑːrə bˈeːtə ziː hˌatən vˈɪts , ʃˈœnhaɪt , ɡəʃmˈak ʊnt bətɾˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn man tsuːɾ flˈyːɡəltˌyːɾ hɪnˈaʊs vɑːɾ , hˌatə mˈɑːns ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɛnˌɛrˈoː . 
nˈʊlnˈʊlnˈʊlnˈʊl vɑːɾ ˌaɪnə kɔmpaɡnˈiː hˈɔflɔøtə , mɪt rˈoːtən ʊnt blˈaʊən ˈɔɾdənbˌɛndɜn dˈ??çʃnˌɪtən , vˈɛlçə an ˌiːnən viː diː rˈoːtə ʊnt blˈaʊə fˈaɾbə dɛs ʃpˈiːriːtˌʊs ɪn tˌɛɾmoːmˈeːtɜn ʃtˈeːən , dɑːmˈɪt man iːɾ ʃtˈaɪɡən bˈɛsɜ zˈeːən kˈœnə diː ɡlˈaɪç deːm zˈɪlbɜ ɡlˈɛntstən ʊnt ˈaləs , vˈas ziː bərˈyːɾtən , ʃvˈaɾts mˈaxtən diː kˈaɪnən hˈøːɜn ʊnt bɾˈaɪtɜn hˈɪməl zɪç dˈɛŋkən kˈɔntən als deːn tɾˈɔnhɪməl ʊnt kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn tˈɑːɡ ɪm jˈɑːɾ als ˌaɪnən kˈuːɾtɑːk diː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən vˈeːdɜ fˈɛːtɜ vɑːrən , nɔx kˈɪndɜ , nɔx ˈeːeːɡˌatən , nɔx bɾˈyːdɜ , zˈɔndɜn blˈoːs hˈɔflɔøtə diː fɛɾʃtˈant hˌatən ˈoːnə ɡɾˈʊndzɛtsə , kˈɛntnɪsə ˈoːnə ɡlˈaʊbən dɑːrˈan , lˈaɪdənʃˌaftən ˈoːnə kɾˈɛftə , zatˈiːrɪʃəs ɡəfˈyːl dɛɾ tˈɔɾhaɪtən ˈoːnə hˈɑːs dɛɾzˈɛlbən , ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈoːnə lˈiːbə ʊnt frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt tsʊm ʃpˈɑːs dˌeːrən ˈɛçtaɪt man viː diː dɛs smˈɑrakts dɑːrˈan pɾˈyːft , das ziː viː ɛɾ kˈalt blˈaɪbən , vˌɛn man ziː mɪt deːm mˈʊndə ɛɾvˈɛɾmən vɪl ʊnt diː , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ zatˈɑːn ʃˈɪldɜn mˈɑːk ʊnt nˈɪçt ɪç .... ˈøːfəl vɑːɾ tsvˈɪʃən bəˈɑtɑː ʊnt diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ˈaɪnɡəmˌaʊɜt ; 
ɡˈʊstɑːf vˈɑːɾs ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ klˈaɪnə vˈɪtsɪɡə dˈɛːmçən : 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾɡˈɑːs diː nˈaxbɑːɾʃˌaft zˌaɪnɜ ˈaɾmə ˌyːbɜ diː zˌaɪnɜ ˈaʊɡən . 
ˌaʊs ˈøːfəls ɡlˈiːdɜn ʃˈɔsən vˈɪtsfʊŋkən , als vˌɛn iːn diː zˈaɪdə , diː iːn ˈʊmlˌɑːk , eːlˌɛktɾiːzˈiːrən hˈɛlfə . 
diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə vɑːɾ ˌiːrɜ lˈeːnhɛɾʃˌaft ˌyːbɜ iːn zoː ɡəvˈiːs , das ziː ɛs fyːɾ kˈaɪnən lˈeːnfeːlɜ ˈanzˌɑː , vˌɛn iːɾ lˈeːnman bəˈɑːtən , zˌaɪnɜ tˈɛlɜnˈaxbarˌɪn , diː ʃˈøːnstən dˈɪŋə zˈɑːɡtə ; 
» ɛɾ vˌɪɾt zɪç « dˈaxtə ziː » ˈɛɾɡɜn ɡənˈuːk , das ɛɾ ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈandɜs kˌan . « 
deːm hˈɛɾn fɔn ˈøːfəl vɑːɾ am ˈɛndə nˈiː ʊm ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː tˈuːn als ʊm deːn hˈɛɾn fɔn ˈøːfəl ; 
ɛɾ lˈoːptə , nˈɪçt ʊm zˌaɪnə ˈaxtʊŋ , zˈɔndɜn ʊm zˌaɪnən vˈɪts ʊnt ɡəʃmˈak ˈaʊstsuːkɾˌɑːmən ; 
ɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktə vˈeːdɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪən nɔx zˈɑtiːrən , vˌɛn ziː ɡˈuːt ʊnt ˈʊnɡəɡɾˌyndət vɑːrən ; 
ɛɾ tˈɑdəltə diː vˈaɪbɜ , vˌaɪl ɛɾ bəvˈaɪzən vɔltə , ɛɾ ɛɾrˈiːtə ziː , ʊnt vˌaɪl ɛɾ das fyːɾ ʃvˈeːɾ hˈiːlt ; 
ʊnt ɪç hˈaltə iːn fyːɾ ˌaɪnən nˈarən . 
dɾˈaɪ bˈɛɾɡboːrɜ zˈɛtstə ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç an ˌaɪnəm mˈɛtçənhɜtsən ˈan , ʊm ˌaɪnə lˈykə dɑːrˈaɪn tsuː bɾˈɪŋən , ɪn diː ɛɾ das ʃˈiːspʊlvɜ lˈeːktə , voːmˈɪt ɛɾ diː fɛɾˈɛɾtstə lˈiːbeːˌɑːdɜ ˌaʊs deːm mˈɛːdçən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɛŋən vɔltə . 
zˌaɪnə ˈeːɾstə mˈiːniːɾɡɾˌuːbə , diː ɛɾ hˈɔøtə viː ˈaleːmˌɑːl ɪm vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən lˈuːt , vɑːɾ baɪ bəˈɑːtən , das ɛɾ mɪt iːɾ lˈaŋə fɔn ˌiːrəm ˈantsˌuːk ʃpɾˈɑːx ɛsɪst ˈiːnən , bəhˈaʊptətə ɛɾ , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp man fɔn ˌiːrən ɡlˈiːdɜn ˌoːdɜ ˌiːrən klˈaɪdɜn rˈeːdət ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəhˈaʊptə , diː hˈɛːslɪçə tɾˈɛːkt ˌiːrən ˈantsˌuːk als ˌiːrə frˈʊxt , diː kˈoːkɛtə als diː blˈoːsə ɡˈaɾtənlˌaɪtɜ ˌoːdɜ deːn ˈɔpstbɾɛçɜ ʊnt diː ɡˈuːtə als das lˈaʊp dɛɾ frˈʊxt . 
bəˈɑtɑː tɾˈuːk iːn viː ˈeːvɑː als lˈaʊbvɛɾk . 
tsvˈaɪtəns ʃtˈɛltə ɛɾ ʊm bəˈɑːtən diː ʃlˈɑːk ʊnt ɡˈaɾnvɛndə dɛɾ mˈeːtɑːfɜn , ʊm ziː dɑːrˈɪn tsuː jˈɑːɡən ɛɾ bəhˈaʊptətə , viː diː mˈɛːdçən das zˈɪŋən , vˈas ziː nˈiː zˈɑːɡən vˈyɾdən ɡlˈaɪç deːnən , diː tsuː ʃtˈaməln ˈaʊfhˌøːrən , vˌɛn ziː tsuː zˈɪŋən ˈanfˌaŋən , zoː lˈasən ziː ɪn bˈɪldɜn ʊnt ˌaleːɡoːrˈiːən ˈalə diː ɡəʃtˈɛndnɪsə ˌiːrəs ˈɪnɜn ˌaʊs zɪç vˈɪndən , diː man ˌiːnən mɪt ˈaɪɡəntlɪçən vˈɔɾtən nˈiː ˈapfˌœçtə , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ˈaɪnɜlˌaɪ vˈɛːrə ɪç hɪnɡˈeːɡən bəhˈaʊptə , dˌiːzə tˈaʊɡən nˈɪçts ʊnt diː , diː zoː fˈiːl tˈaʊɡən als bəˈɑtɑː , kˌœnən nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən ɡəfˈaŋən vˌɛɾdən , vˌaɪl ˌiːrə ɡədˈaŋkən nˈiː ʃlˈɪmɜ zɪnt als ˌiːrə vˈɔɾtə . 
frˈaɪlɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˌoːdɜ hˈɛɾtsən , vˌoː ɛs ˈɪnən bɾˈɛnt ʊnt rˈaʊxt , lˈoːdɜt diː flˈamə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən ˈœfnʊŋ hɛrˈaʊs , diː duː ˈaʊfmˌaxst . 
zˌaɪnə dɾˈɪtə bəhˈaʊptʊŋ ʊnt lˈɪst vɑːɾ , mˈɛnɜ fˈyːltən deːn vˈɛɾt dɛs ˈaɪnfˌaxən ʊnt das ɛɾhˈɑbənə dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ɡərˈɑːdən fɛɾzˈɪçərˌʊŋ » ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp « , ˌɑːbɜ mˈɛːdçən vɔltən tuːɾnˈuːrə ʊnt fˈaɪnhˌaɪt ʊnt ˈʊmʃvˌaɪfə ɪn dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , diː tˈyɾkɪʃə bɾˌiːfʃtɛleːrˈaɪ d??ç ɡəvˈaxzənə blˈʊmən vˈɛːɾ ˌiːnən lˈiːbɜ als diː mɪt poːˈeːtɪʃən , ˌaɪnə tˈɛːtɪɡə ʃmˌaɪçəlˈaɪ lˈiːbɜ als ˌaɪnə vˈœɾtlɪçə ɪç ˌɑːbɜ bəhˈaʊptə , das ɛɾ rˈɛçt hat . 
dɑːhˈɛɾ lˈiːs ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. zˌaɪnə rˈeːpeːtˌiːruːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən ˈaleːmˌɑːl diː ʃtˈʊndə ˌiːrəs lˈɛtstən rˌɑ̃deːvˈuː rˌeːpeːtˈiːrən , ʊnt ɛɾ ɡəfˈiːl iːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ; 
dɑːhˈɛɾ zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə ˈaleːmˌɑːl , vˌɛns tsuː mˈaxən ʊnt tsuː mˈɛɾkən vɑːɾ , ʃˈiːlənt hˈɪntɜ deːm rˈykən ɪm ʃpˈiːɡəl ˈan dɑːhˈɛɾ ʃtˈɛkt ɛɾ ɡˌeːɡən bəˈɑːtən fˈɔl tˌɔøfəlˈaɪən , diː ɪç fˈast ˈalə nˈɛnən zˌɔltə . 
tsvˈaɪ nˈɛn ɪç ˌaʊx . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈeːɾstlɪç , das ɛɾ zɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt aʊf ˌiːrə hˈant diː zˈaɪnɪɡə ɪm fˈɔøɜ dɛs rˈeːdəns tsuː lˈeːɡən hɑːbə ; 
dɑːrˈaʊf ʃtˈɛlt ɛɾ zɪç , als bəzˈɛn ɛɾ zɪç , als nˈɛːm ɛɾ zˌaɪnɜ hˈant aɪn lˈoːt ʊms ˈandɾə ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈɛktsuːˌeːbən , zˈoːbalt ziː mˈeːɾ nˈɪçt vˈøːɡə als aɪn fˈɪŋɜɡlˌiːt » zoː hˈandəlt « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç » fˈaɪnərə dˈeːliːkˌɑtɛsə ˈɪmɜ ; 
ʊnt ɪç vˈeːɾt ɛs zˈeːən , vˈas ziː fɛɾfˈɛŋt . 
« 
zˌaɪnə tsvˈaɪtə tˌɔøfəlˈaɪ vɑːɾ , das ɛɾ ɪn dɛɾ ʃpˈiːɡəlplˌatə , voːrˈan ɛɾ zˈɑːs , iːɾ ɡəzˈɪçt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡˈɑːp ɛɾ ʃtˈat dɛs pɾˈaɪzəs nˈuːɾ das ˌaktsɛsˈɪt ˈanʃˌiːltə ʊnt bəvˈʊndɜtə , dɑː ɛɾ dɔx das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl nˈɛːɜ hˌatə . 
ˌaɪnə ʃˈɛːfərˌɪn fɔn pˌɔɾtsəlˈɑːn tɾˈiːp ʃˈɛːfçən ˌyːbɜ deːn ʃpˈiːɡəl : 
» ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnə ʃˈøːnərə ʃˈɛːfərˌɪn ˌʊntɜ ɡlˈɑːs ɡəzˈeːən « , zˈɑːɡt ɛɾ dˈɔpəlzˌɪnɪç ; 
» ˌɑːbɜ ɪç aɪn ʃˈøːnərəs ʃˈɑːf « , zˈɑːɡtə diː dˌeːfaɪlˈantə ʊnt mˈaɪntə ˈiːn . 
dˌiːzə ʃpˈiːɡəlplˌatə kˌɑːm mɪt ˌiːrɜ ʃˈɛːfərˌɪn , diː ˌyːbɜ aɪn ˈʊmblˌymtəs ˈuːfɜ ɪn das ɡlˈɛːzɜnə vˈasɜ zˈɑː , ʊnt mɪt ˌiːrəm lˈam ʊnt ʃˈɛːfɜ fˈast deːm ɡʊstˈɑvɪʃən kˈɪnthaɪtʃpˌiːlə nˈɑːə . 
bəˈɑtəns ˈaʊɡə fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsvˈɪʃən dˌiːzə blˈʊmən ʊnt nˈɑːm iːɾ ˈoːɾ mɪt zɪç , ɪn vˈɛlçəs dɛɾ lˌeːɡatsjˌoːnrˈɑːt fɛɾɡəblˈɪç mɪt zˌaɪnəm kɾˈiːɡlɪstˌɪɡən vˈɪtsə ˈaɪntsuːbɾˌɛçən tɾˈaxtətə . 
ɡˈʊstɑːfs ˈaʊɡən zˈuːxtən ʊnt mˈiːdən nˈuːɾ ˈaʊɡən , nˈɪçt stsˈeːnən ; 
ˌaʊs deːm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ɡəvˈyːl , ˌʊntɜ deːm zˌaɪnə ˈɪnɜn flˈyːɡəl ɛɾlˈɑːɡən , kˌɔnt ɛɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ʃpɾˈɪŋstɑːp fɔn ˈaʊsən ɪn diː hˈøːə . 
dɛn diː ˈaʊsɡənˌɔmən , diː iːm ˈɛːnlɪç vɑːɾ , rˈɪtstən ʊnt bˈaɪtstən diː ˈandɜn ˈalə , diː ɛs nˈɪçt vɑːrən , zaɪn ˈɪnərəs zoː zˈeːɾ mɪt ˌiːrən tˈɪʃreːdən , das ɛɾ nˈiː ɪn ɡɾˈøːsərɜ bəklˈɛmʊŋ vɑːɾ als hˈɔøtə . 
ɪç vɪl das flˈiːɡəndə tˈɪʃɡɛʃpɾˌɛç , das diː tˈuːɡənt bətɾˈɑːf , ɪn ɡədˈankənʃtɾˌɪçən ˈapɡəmˌaɾkət hˈɛɾzɛtsən , vˌaɪl mˈeːrə kˈœpfə dɑːrˈan ʃpɾˈɑːxən , viː am bˈaʊɜntˌɪʃɡeːbˈeːt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ˌantiːfoːnˈiːrənt bətˈeːt . 
» man hat kˈaɪnə tˈuːɡənt , zˈɔndɜn nˈuːɾ tˈuːɡəndən diː vˈaɪbɜ hˈɑːbən ziː , diː mˈɛnɜ bəkɾˈiːɡən ziː tˈuːɡənt ɪst nˈɪçts als ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə hˈøːflɪçkˌaɪt tˈuːɡənt ɪst ˈʊn pˈɔø dˈeː pˈɑvɪlˌoːn (en)dʒˈɔɪnt(de) ˌɑːɡɾˈɑːvɪs bəˈaʊkuːp dˈeː kˈuːlasə ˈaɪns                                     ; 
mˈaɪs lˈeː mˈɔøən dˈeː ˈɛnˈɛtɾə kvˈeː ˈɛlˈuːn ˈuː kvˈeː ˈɛlˈaʊtɾə 
? 
ziː ɪst , viː diː ʃˈœnhaɪt , ˌyːbɜˈal ˈandɜs ; 
diː kˈœpfə zɪnt hˈiːɾ ʃpˈɪts , dˈɔɾt bɾˈaɪt ; 
zoː ɪsts mɪt deːn hˈɛɾtsən , diː dɑːrˈʊntɜ zɪnt ʃˈœnhaɪt ʊnt tˈuːɡənt tsˈaŋkən ʊnt lˈiːbən zɪç viː aɪn pˈɑːɾ ʃvˈɛstɜn , ʊnt dɔx ɡˈeːbən ziː aɪnˈandɜ ˌiːrən pˈʊts bətsˈoːk zɪç 
man dˈɛŋkt nˈiː zoː ɡˈɛɾn an diː tˈuːɡənt , als vˌɛn man diː rˈoːzənmˌɛːdçən ɪn zˈɑlənsˌiː zˈiːt ziː vˌɪɾt ˌaʊx an ˈandɜn ˈɔɾtən ɡəkɾˈœnt bətsˈoːk zɪç vˈiːdɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « 
kˈ??ts jˈeːdɜ tˈoːn ʊnt blˈɪk ɛɾvˈiːs nˈɪçt , zˈɔndɜn zˈɛtstə ɛs ʃˌoːn foːrˈaʊs , das tˈuːɡənt nˈɪçts vˈɛːrə als dɛɾ ˈøːkoːnˌoːmʊs dɛs mˈɑɡəns , diː kɔnvˈɪktoːrˌɪstɪn dɛɾ zˈɪnə , diː ˈɔfiːtsˌiːantˌɪn ʊnt tˈɔxtɜ dɛs kˈœɾpɜs . 
dɛɾ lˈiːbə ɡˈɪŋs viː dɛɾ tˈuːɡənt . 
» diː juːlˈiː dɛs (en)dʒˈiːn(de) jˈɑkvəs « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ » ɪst viː tˈaʊzənt jˈuːlɪən ˌoːdɜ viː (en)dʒˈiːn(de) jˈɑkvəs zˈɛlbɜ : ziː bəɡˈɪnt mɪt ʃvˈɛɾmən , ˈɛndɪçt mɪt bˈeːtən ˌɑːbɜ das fˈalən ɪst tsvˈɪʃən bˈaɪdən . « 
nˈiːmant , als vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡˈʊstɑːfs lˈɑːɡə vɑːɾ , vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl das fɛɾhˈeːrəndə bəʃtˈyɾmən zˌaɪnɜ tˈiːfstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ tˈuːɡənt ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə vˈɪtsɪɡɜ ʊnt ɛntʃˈaɪdəndɜ lˈɔøtə fɔn ʃtˈandə ɛɾlˈɪt ; 
vˈeːn ˌʊntɜ zˈoːlçən ɛɾʃˈytərˌʊŋən , dˌeːrən jˈeːdə aɪn rˈiːs ɪn diː zˈeːlə ɪst , zaɪn ˈaɪɡnəs ˈʊnfɛɾmˌøːɡən kɾˈɛŋktə , zˈɔlçə tˈuːɡənt ʊnt hˈaɪlɪɡənʃtˈyɾmɜ tsuː bəʃˈɛːmən , ɡəʃvˈaɪɡə tsuː bəkˈeːrən ; 
vˈeːn ˌʊntɜ dˌiːzən heːrˈoːdəsbəʃˈɪmpfʊŋən zˌaɪnɜ hˈaɪlandˌɪn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃtˈɔlts ˈaʊfrˌɪçtətə , dɛɾ tsvɑːɾ ɡˈɛɾn mɪt ʊns aʊf ˌʊnzɜm bəzˈɔndɜn tsˈɪmɜ ˈɪsət , ˌɑːbɜ an dɛɾ tˈablə dˈeːhˈoːtə ˌaʊs ˌʊnzərəm ˈɪnɜn ˈaɪlt blˈoːs ˈalzoː vˈeːɾ ɪn zˈoːlçən lˈɑːɡən kˈɔøçtə , kˌan zɪç ɡˈʊstɑːfs ˈalpdɾykən ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən dˈɛŋkən . 
zˈɛlpst bəˈɑtəns ˈanɡəzˌɪçt , das diː paɾtˈaɪ dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ lˈiːbə nˈɑːm , kˌɔnt iːn nˈɪçt ɡˌeːɡən jˈeːnə pˌɛɾzɪflˈiːrəndən frˈɔstɡeːzˌɪçtɜ dˈɛkən , ˌaʊs deːnən , viː ˌaʊs ɡlˈɛtʃɜʃpˈaltən baɪ vˈɛksəlndɜ vˈɪtərˌʊŋ , ʃnˈaɪdəndə vˈɪndə blˈiːzən ʊnt diː das hˈɛɾts tsɛɾfˌiːloːzoːfˈiːɾtən ʊnt das ɡəfˈyːl dɛs ˈaɪɡnən vˈɛɾts tsɛɾrˈɪsən . 
ɪn ɡˈʊstɑːfs ˈaltɜ mˈaxən diː ɡˈʊstɑːvə tsvˈaɪ ɡɾˈʊntfalʃə ʃlˈysə ziː zˈuːxən ˈeːɾstlɪç ˌʊntɜ jˈeːdɜ tˈuːɡənthˌaftən tsˈʊŋə aɪn tˈuːɡənthˌaftəs hˈɛɾts , tsvˈaɪtəns ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌʊntɜ jˈeːdɜ ʃlˈɪmən aɪn ʃlˈɪməs . 
ɡˈʊstɑːf vˈyɾdə vˈeːnɪç dˈaɾnax ɡəfrˈɑːkt hˈɑːbən , das ɛɾ nˈɪçt fˈiːl ˈantvɔɾtən , ɡəʃvˈaɪɡə frˈɑːɡən kˈɔntə , vˈɛːrən iːm nˈɪçt tsvˈaɪ ˈoːrən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəzˈɛsən , diː ˈɛtvɑːs bˈɛsɜs vˈɛɾt vɑːrən , als vˈas ziː tsuː hˈøːrən bəkˌɑːmən . 
ɛɾ ɡlˈɪtʃtə ˈaleːmˌɑːl nˌeːbən dɛɾ rˈɛçtən tˈastə hɪnˈaʊs ʊnt ɡɾˈɪf kɔnzˈoːnantsən , vˌoː dˈɪsoːnˌantsən ɪn dɛɾ pˌaɾtiːtˈuːɾ ɡəʃrˈiːbən ʃtˈandən , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
bˈalt ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ˌyːbɜ diː frˈɛmdən frˈaɪmyːtˌɪɡən liːtsˈɛntsən , bˈalt ɛɾʃtˈaʊntən zˌaɪnə nˈaxbaɾn ˌyːbɜ zˈaɪnə ; 
ʊnt vˈɪts vˈɛːɾ iːm lˈaɪçtɜ ɡəvˈeːzən , als ˌaɪnən tˈoːn tsuː tɾˈɛfən , dɛɾ iːm bˈalt tsuː kˈyːn , bˈalt tsuː fˈaɪk fˈoːɾkˌɑːm . 
das vˈɑːɾs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç : zˈɔndɜn zaɪn vˈɪçtɪɡɜ fˈeːlɜ , dɛɾ viː aɪn fˈʊsblɔk zˌaɪnə fˈyːsə hˈiːlt , vɑːɾ , das ɛɾ lˈoːɡɪʃ rˈɪçtɪç dˈaxtə . 
deːn fˈeːlɜ hˌɑːbən fˈiːlə ; ʊnt ɪç zˈɛlbɜ mˈʊstə mɪç fˈiːlə fˈoːɾmˌɪtɑːɡə ˈyːbən ʊnt mɪt dɛɾ zˈeːlə vˌɔltɪɡˈiːrən , ˈeː ɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt ʊnt hˈypfənt dˈɛŋkən kˈɔntə nˈuːɾ viː aɪn hˈalbɜ nˈaɾ . 
ɪç hˈɛt ɛs am ˈɛndə dɔx tsuː nˈɪçts ɡəbɾˈaxt , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt tsuː vˈaɪbɜn ɪn diː ʃˈuːlə ʊnt aʊf diː ʃˈuːlbˌaŋk ɡəzˈɛtsət hˌɛtə . 
dˌiːzə dˈɛŋkən vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ lˈoːɡɪʃ , ʊnt vˈeːɾ baɪ ˌiːnən deːn ɡˈuːtən tˈoːn nˈɪçt ɛɾlˈɛɾnt , ˌaʊs deːm ɪst nˈɪçts tsuː mˈaxən als aɪn dˈɔøtʃɜ mˌeːtɑːfyːzˈiːkɜ . 
ˈantvɔɾtən ziː vˈoːl jˈeːmɑːls jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn , ʃtˈat dˈɛsən , vˈas nˈɪçt tsuːɾ zˈaxə ɡəhˈøːrət ? 
dɾˈykən ziː zɪç ˌyːbɜ das vˈɪçtɪçstə bədˈaxtzɑːm ʊnt mɪt pɾoːtsˌɛsuːˈɑlɪʃən vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪtən ˌaʊs ˌoːdɜ ˌyːbɜ das friːvˈoːlstə friːvˈoːl ? 
hˈøːrən ʊnt ˈyːbən ziː pˌɛɾzɪflˈiːrən ˈʊnɡˌɛɾn , ˌoːdɜ lˈeːɡən ziː balkˈøːnɪɡˌɪnən ʊnt ɡˌuːvɜnˈantən dɛɾ bˈuːreːˌaʊks dˈeːɛʃpɾˈɪt frˈaɪlɪç ˈaʊsɡənˌɔmən vˈoːl jeː deːn ɡərˈɪŋstən aktsˈɛnt , akˈɛnt ʊnt vˈɛɾt aʊf ˌiːrə tˈɪʃ , nˈaxtɪʃ , ʃpˈiːɡəl ʊnt ˈandɾə rˈeːdən ? 
ˌoːdɜ lˈeːɡən ziː ˌaɪnən aʊf vˈɑːɾhaɪtən ? 
tsʊm ɡlˈyk nˈɪmt dˌiːzə fˈaɪnhˌaɪt dɛs tˈoːns , diː das fˈɑkʊltˌɛtsiːɡəl ʊnt dɛɾ hˈantvˌɛɾkɡɾuːs dɛɾ vˈaɪbɜ ɪst , mɪt dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt dɛɾ ʃtˈɔfə tsˈuː , diː ˌaɪnə ˈʊmhˌɑːt . 
aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə dˈɔøtʃə ʃtˈɛtə , ˌɛtvɑː ˌʊntɜʃˈeːraʊ ˈuː.ˈɑː. , mˈysən zɪç miːɾ nˈɪçt ɛntɡeːɡənvˈɛɾfən , vˌoː frˈaɪlɪç diː dˈɑzɪɡən vˈaɪbɜ , diː zɪç lˈiːbɜ dˈɑːmən nˈɛnən hˈøːrən , mɪt nˈɪçts lˈaʊtə fɔn zɪç ɡˈeːbən als mɪt deːm ˌaɾtiːkuːlˈiːɾtən fˈɛçɜ ʊnt ʃlˈɛpɾɔk , deːn ɪnzˈɛktən ɡlˈaɪç , dˌeːrən ʃtˈɪmə nˈɪçt ˌaʊs deːm mˈʊndə , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm ʃvˈɪrəndən flˈuːɡvɛɾk ʊnt bˌaʊxtɾɔməlfˈɛl hɛɾfˈoːɾzˌaʊzət . 
fˈiːlə mˈuːtən miːɾ tsˈuː , dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛs vˈaɪplɪçən ʊnt dɛs hˈɔftoːns ɡˈɑːɾ hɪnˈaʊs tsuː bəvˈaɪzən : 
ɪç hɑːbə jˈɑː diː fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant ʊnt bɾˈaʊxə blˈoːs ˈaɪntsuːtˌʊŋkən . 
aɪn zˌɔpɾanˈɪst ɪm ɡˈuːtən tˈoːn ɪç vˌɛɾdə dɛs vˈoːlklˌaŋs vˈeːɡən » hˈoːf ʊnt ɡˈuːtɜ tˈoːn « ˈapvˌɛksəlnt ɡəbɾˈaʊxən vˌɪɾt ʃtˈeːts deːn blˈɪts dɛɾ vˈɑːɾhaɪt d??ç pˈoːɪntən zoː tsuːtsuːlˈaɪtən ʊnt tsuː ɛntkɾˈɛftən vˈɪsən , viː deːn eːlˈɛktɾɪʃən d??ç ʃpˈɪtsən . 
dɛɾ vˈɪɾklɪçə zˌɔpɾanˈɪst ʃnˈaɪdət ˌaʊs deːm ˈeːvɪɡən tsˈɪɾkəl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt bˈʊntə zɛɡmˈɛntə ʊnt bˈoːɡən ˈaʊs , diː aʊf nˈɪçts hˈɛŋən ʊnt rˈuːən , viː diː fˈaɾbɪɡən hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtənən fraɡmˈɛntə dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns . 
ɛɾ ɪsts , fɔn deːm man fˈɔɾdɜt , das ɛɾ viː ʃpˈiːɡəlkvˌɛksɪlbɜ ˈaləs , vˈas fˌɔɾ iːm foːrˈyːbɜrˌɛnt , frˈɛmdə karˈaktərə ʊnt ˈaɪɡnə mˈaɪnʊŋən , ˈapfˌɛɾbənt ˈapʃˌatə ʊnt ˈaləs ˈɔøsərə tsˈaɪɡə ʊnt ˈaləs ˈɪnərə bˈɛɾɡə . 
vˌɪɾt ɛs fyːɾ ˌaɪnən vˈɛltman ɡənˈuːk zaɪn ɛs rˈaɪçə ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən tsˈuː , vˌɛn ɛɾ aɪn fˈɛlt ɪst , das zatˈiːrɪʃə dˈɔɾnən ˈʊmʃtˌɛkən , ʊnt mˈysən dˌiːzə nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈat dɛs rˈaɪnəs ˈalə fˈ??çən ɛɾfˈylən ʊnt mˈeːɾ diː frˈʊxt als dɛɾ tsˈaʊn dɛs ˈakɜs zaɪn ? 
ʊnt vˈeːɾ ˈandɜs als ɛɾ ʊnt diː ʃvˈeːfəlˌeːbɜ diː zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf meːtˈalə ˈaɪnʃrˌɛŋkt mˈuːs ˈalə hˈaɪlɪɡə ʊnt ˈalə tˈɔøfəl ʃvˈaɾts tsuː pɾˌɛːtsiːpiːtˈiːrən vˈɪsən ? 
alˈaɪn lˈɔøtə , diː zoː hˈoːə fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː mˈaxən vˈɑːɡən , bədˈɛŋkən nˈɪçt ˈɪmɜ , das nˈuːɾ aɪn lˌɑtiːtˌuːdiːnˈɑːriːɜ ʊnt ˌɪndɪfˌeːrəntˈɪst ˈalɜ vˈɑːɾhaɪtən ziː bəfrˈiːdɪɡən kˈœnə , dˈeː.hˈɑː. aɪn mˈan , dɛɾ ɡˈɛntslɪç zɪç ˌyːbɜ deːn kˈateːdərˈaɪlɛndɜ ɛɾhˈeːpt , vˈɛlçɜ fɪlˈaɪçt jˈɑːrəlˌaŋ diː nˈɛːmlɪçən mˈaɪnʊŋən ʊnt hˈoːzən bəhˈɛlt . 
nˈɪçts fɛɾˈɛŋɜt deːn tˈantsplats dɛs vˈɪtsəs zoː zˈeːɾ , als vˌɛn ˈaɪɡnə mˈaɪnʊŋən ʊnt vˈɑːɾhaɪtlˌiːbə dɑːrˈɪn als fˈɛstə dˈɪkə zˈɔølən ʃtˈeːən . 
dˌiːzəs zɪnt ˈeːbən diː mˈɪtəl , vˈoːd??ç vˈɛltlɔøtə zoːvˈoːl ˈandɾə als zɪç zˈɛlbɜ ɪm fˈaɪnstən lˈɛçɜlˌɪçən lˈɪçtə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən vˈɪsən . 
dɛɾ hˈɔfman kˌan ˈalɜdˌɪŋs deːn dˈɔøtʃən kˈoːmøːdˌiːnstɛlɜn fˈoːɾvˌɛɾfən , das ziː das ˈatɪʃə zˈalts ʊnt das fˈaɪnə kˈoːmɪʃə , das ɛɾ ʃtˈeːts an zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː hˌɑːbən vˈaɪs , ˌʊntɜ ˌiːrən ʃvˈiːlənhˈɛndən mˈaɪstəns fɛɾflˈiːɡən lˈasən . 
ɛɾ , dɛɾ hˈɔfman , mˈaxt zɪç ʃtˈeːts aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə , nˈiː nˈiːdɾɪɡə vˈaɪzə lˈɛçɜlˌɪç ʊnt vˈyɾtsət mɪt ˌaɪnəm ˈɛçtən hˈoːən kˈoːmɪʃən , das zˌaɪnəm hˈoːən ʃtˈandə ˈanpˌast , zˌaɪnə pɛɾzˈoːn lˈaɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan frˈɑːɡən : 
» ʃtuːdˈiːrən mɪç diː dˈɔøtʃən tɾˈœpfə , ˌoːdɜ zˈaltsət teːrˈɛnts , deːn ziː ʃtuːdˈiːrən , zˌaɪnə karˈaktərə zoː dˌeːliːkˈɑːt viː ɪç mˌaɪnən ˈaɪɡənən ? « 
... ɪç dˈɛŋkə , d??ç mˌaɪnə fɛɾˈɪrʊŋən hˈɑːp ɪç deːn ˈʊmʃtˌant ɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuːrˈaɪçənt mˌoːtiːvˈiːɾt , das ɡˈʊstɑːf am ˈɛndə , vˌaɪl ɛɾ nˈiːdɜlˌɑːk ˌʊntɜ zoː ʃnˈɛl vˈɪtsɪɡən dˈɑːmən ʊnt ˌʊntɜ deːm tsuː bəʃˈaɪdnən ɡəfˈyːlə frˈɛmdɜ talˈɛntə ʊnt ˌɛtvɑː , vˌaɪl fɔn iːm diː rˈeːziːdˌɛntɪn d??ç ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt bəˈɑtɑː d??ç ˌiːrən hˈɛɾn fˈɑːtɜ ˈapɡətsˌoːɡən vˌ??də zɪç ɡˈɑːɾ fˈɔɾtmaxtə . 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən rˈɪçtətə zɪç ˌʊntɜ deːm kˈyːləndən nˈaxtaʊ diː hˈɛŋəndə blˈʊmə ɛɾfrˈɪʃt vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ɪm ʃtˈɪlən lˈandə ɡˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ deːm fˈiːrɛkˌɪɡən ʃˈɪmɜ , deːn diː vˈandlɔøçtɜ ɪns ɡɾˈɑːs hɛrˈʊntɜ vˈaɾfən , ˈoːnə zˈeːnən foːrˈyːbɜ ʊnt dɾˈeːtə zɪç rˈʊnt ʊmhˈɛɾ , ʊm ˈalə vˈɛndə dɛs vˈaɪtən ʃvˈaɾtsɡəmˌɑːlltən balhˈaʊzəs , vˌoː das ʃˈɪkzɑːl deːn zˈɔnənbˈal ɪn ɡɾˈoːsə ʊnt deːn ɛɾdbˈal ɪn klˈaɪnə kɾˈaɪzə vˈɪɾft , ɪns ˈaʊɡə tsuː nˈeːmən . 
als ɛɾ hˈiːɾ deːn ɡɾˈoːsən ʃˈatənrˌiːs dɛs tˈɑːɡəs , diː nˈaxt , viː deːn ˌaɪnɜ vˈɛɡeːɡˌaŋnən frˈɔøndɪn , kˈyːlənt ʊnt tɾˈœstənt an zˌaɪnəm bˈʊsən hˌatə : zoː dˈaxtə ɛɾ , ˌɑːbɜ ˈoːnə ʃtˈɔlts : » ˈoː tsuː dˈiːɾ , ɡɾˈoːsə natˈuːɾ , vɪl ɪç ˈaltsaɪt kˈɔmən , vˌɛn ɪç mɪç ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən bətɾˈyːbə ; 
duː bɪst mˌaɪnə ˈɛltəstə frˈɔøndɪn ʊnt mˌaɪnə tɾˈɔøəstə , ʊnt duː zˌɔlst mɪç tɾˈœstən , bɪs ɪç ˌaʊs dˌaɪnən ˈaɾmən fˌɔɾ dˌaɪnə fˈyːsə fˈalə ʊnt kˈaɪnən tɾˈoːst mˈeːɾ bɾˈaʊxə . « 
.... » kˌœnən ziː mɪç nˈɪçt bərˈɪçtən , vˌoː hˈiːɾ dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn fˈalkənbˌɛɾk loːʒˈiːɾt ? 
« rˈeːdətə aɪn nˈaxtboːtə iːn ˈan . 
ɛɾ ˌyːbɜbɾˈaxtə iːm ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn ɛɾ ˈaɪlɪç ɪm fˈɪksstɛɾnlˌɪçt dɛɾ fˈɛɾnən vˈandlɔøçtɜ dˈ??çlˌiːf . 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈiːnən hˈɔøtə lˈaʊtɜ tɾˈyːbə ˈaʊftɾˌɪtə bəlˈɔøçtən tsuː zˌɔlən . 
ˈɑmandˌʊs hˌatə iːm dɑːrˈɪn aʊf deːm dˈɛkbɛtə zˌaɪnəs kɾˈankənlˌɑːɡɜs zoː ɡəʃrˈiːbən : 
ˈaɪns 
bəkˈantlɪç hˈaɪsət an ˌaɪnɜ dˈuːblɛtə dɛɾ ɪn dɛɾ fˈasʊŋ fɛɾʃtˈɛktə kˈiːzəl ˌoːdɜ bˈɛɾkkɾɪstˌal kˈuːlasə , ʊnt dɛɾ dɑːrˈaʊf blˈyːəndə deːmˈant pˈɑvɪlˌoːn . 
das kɾˈankənlˌɑːɡɜ diː mˈɔntfɪnstɜnˌɪs diː pˌyːramˈiːdə » vˌɛn duː vˈiːdɜ maɪn frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən bɪst : zoː ɡˈeːə tsuː dˈaɪnəm , dɛɾ bˈalt ʃtˈɛɾbən vˌɪɾt . 
zˈøːnə dɪç ˌaʊs mɪt mˈiːɾ , ˈeː ɪç ɪn das ˈeːvɪç ʃtˈɪlə lˈant tsˈiːə , viː viːɾ das lˈɛtsteːmˌɑːl tˈɑːtən , ˈeː viːɾ ɪn das ˈɪɾdɪʃə ʃtˈɪlə lˈant hɪnˈaʊsɡˌɪŋən . 
ˈax ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəlˈiːptɜ ! 
ɪç hɑːbə dɪç tsvɑːɾ ˈɔft bəlˈaɪdɪçt , ˌɑːbɜ ˈaleːtsˌaɪt ɡəlˈiːpt ! 
ˈoː kˈɔm , lˈasə nˈɪçt deːn kˈ??tsən ˈɑːtəm mˌaɪnɜ bɾˈɛçəndən bɾˈʊst , dɛɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ˌaʊs lˈaʊtɜ ˈʊnɛɾfˌyltən zˈɔøftsɜn bəʃtˈant , mɪt deːm lˈɛtstən fɛɾɡəblˈɪçən zˈɔøftsɜ nɑːx diːɾ vˈɛɾziːɡən . 
duː zˈɑːəst mɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl , als mˌaɪnə ˈaʊɡən blˈɪnt vɑːrən ; 
zˈiː mɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə , vˌɛn ziː ɛs vˈiːdɜ vˌɛɾdən ! « 
dˌiːzəs blˈat rˈiːs iːn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , vˌoː iːm diː lˈiːbə ˌaɪnəs mˈɛnʃən zoː vˈoːl tˈɑːt , ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə fˈɔɾt , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛlən dɛs hˈɛɾtsəns , an deːnən ɛs iːn ˈanfˌastə , blˈuːtətən . 
aɪn zˈɔlçɜ ɡˈaŋ d??ç diː nˈaxt bˈɔøkt diː zˈeːlə nˈiːdɜ , ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt zˈɑː ɛɾ aʊf dˌiːzəm kˈ??tsən vˈeːɡə mˈeːɾ als tsˈeːnmɑːl ʃtˈɛɾbən . 
baɪ jˈeːdəm fˈoːɡəl , deːn ziː ˌaʊs deːm bˈɛtə jˈɑːktən , dˈaxt ɛɾ : viː vˌɪɾst duː ɪm fˈɪnstɜn daɪn ˈɛstçən viːdɜfˈɪndən ? 
baɪ jˈeːdəm tsɛɾflˈiːsəndən lˈɪçt , das vˈaɪt fɔn iːm d??ç diː nˈaxt vˈandəltə , dˈaxt ɛɾ : vˈɛlçən zˈɔøftsɜn , vˈɛlçən zˈaʊɜn ʃrˈɪtən vˌɪɾt ɛs jˌɛtst deːn lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʃtˈaɪk bəlˈɔøçtən ? 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈɛː ɛɾ das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən ɡˈeːən . 
ɛs mˈaxtə iːn nˈɪçt frˈøːlɪçɜ , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə zˈɔnənvˌɑːɡən , fɔn ˌaɪnəm zˈɔnənhˌoːf ˌaʊs fˈakəln ˈʊmlˌeːkt , diː ˈʊnnˌytsən ɡˈɛstə dɛs zˈuːpɜ , das ziː viː ɛɾ fɛɾlˈiːsən , zoː flˈiːɡənt hˈaɪmrɔlən zˈɑː , als fˈyːrən ziː ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən frˈɔøndə ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç vˈɪkəltə zɪç diː ʃlˈʊmɛɾndə ʃtˈat ˌaʊs deːn ʃˈatən hɛrˈaʊs ; 
das fˈɑrʊslˌɪçt dɛs tˈyɾmɜs ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəzˈɛːətə lˈɪçtɜ , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː lˈaŋə nˈaxt ˌaɪnəs kɾˈaŋkən tɾˈyːbə ʊnt ˈʊnɡəpˌʊtst ˈapmˌɑːsən , fˈiːlən aʊf deːn tɾˈaʊɜɡɾˈʊnt zˌaɪnəs ˈɪnɜn . 
lˈaɪzə pˈɔxtə ɛɾ am kɾˈankənhˌaʊzə , lˈaɪzə vˌ??də ˈaʊfɡəmˌaxt , lˈaɪzə ʃtˈiːk ɛɾ hɪnˈaʊf ; 
blˈoːs diː ˈuːɾ lˈɛɾmtə viː aɪn tɾˈaʊɜɡˌɛlɔøtə ɪns ʃtˈʊmə tɾˈaʊɜhˌaʊs , mɪt ˌiːrən tsvˈœlf ʃlˈɛːɡən , diː ɛɾ dɑː zoː ˈɔft ɡəhˈœɾt . 
ˈax ɪm bˈɛt lˈɪt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , dɛɾ man ˈaləs fɛɾtsˈaɪən vɪl ʊnt diː man nɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː ɛɾfrˈɔøən ˈaɪlt , ˈeː ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːkt . 
nˈɪçt das ʃmˈʊtsɪɡə ˈaɪnɡədˌɔɾtə kɾˈankənɡˌeːzɪçt , nˈɪçt diː fɔn fˈiːbɜn vˈɛɡeːbˌaɪtstə lˈeːbənsfˌaɾbə , nˈɪçt diː rˈʊntsəln dɛɾ lˈɪpə vɑːrən ɛs an ˈɑmandˌʊs ˌoːdɜ zɪnt ɛs an ˈandɜn kɾˈaŋkən , vˈas ɡˈʊstɑːfs hˈɛɾts ʊnt hˈɔfnʊŋən tsɛɾʃnˈɪt , zˈɔndɜn das ʃvˈeːɾ ɡədɾˈeːtə , ˈaʊfflˌakɛɾndə , vˈɪldə ʊnt dɔx ˈaʊsɡəbɾˌantə fɛɾɡlˈɑzətə kɾˈankənˌaʊɡə , ɪn das ˈalə lˈaɪdən dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈɛçtə ʊnt diː nˈɛːə dɛɾ lˈɛtstən zoː lˈeːzɜlˌɪç ɡəʃrˈiːbən vɑːrən . 
ˈɑmandˌʊs ʃtɾˈɛktə iːm zˌaɪnə tˈoːtənhˌant vˈaɪt hɛrˈaʊs ɛntɡˈeːɡən , als ˌɔp ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , das jˈeːmant ˈandɜs als ɛɾ zɪç nɔx an diː frˈɛmdə ʃvˈaɾtsə fˈɛɾbɜ ˌoːdɜ tˈoːtənhˌant ɛɾˈɪnɜtə , diː ɛɾ iːm nˈɔølɪç ɡərˈaɪçt . 
fyːɾ iːn vɑːɾ diː viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ zˈyːsɜ als fyːɾ ɡˈʊstɑːf , dɛɾ hˈɪntɜ iːɾ diː lˈaŋə tɾˈɛnʊŋ vˈaɾtən zˈɑː . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ʊnt diː frˈɔødə hˈiːltən deːn fˈoːɾhˌaŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns aɪn vˈeːnɪç ɪm nˈiːdɜfˌalən ˈaʊf . 
ɡˈʊstɑːf tɾˈɑːt als kɾˈankənvˌɛɾtɜ an diː ʃtˈɛlə dɛɾ kɾˈankənvˌɛɾtərˌɪn , ˈeːɾstlɪç vˌaɪl dˌiːzə ˈaləs zoː ɡˈuːt ʊnt mɪt zoː fˈiːlən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt rˈandnoːtən tsuː mˈaxən vˈʊstə , das ziː nɔx ɪn zˌaɪnə lˈɛtstən miːnˈuːtən ɡˈalə ʃˈytətə , tsvˈaɪtəns vˌaɪl ɛs jˈɑː ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs tˈoːdəs mɪt hˈaɾtən ɡɾˈɪfən deːm mˈɛnʃən ˈalən pˈʊts ʊnt ˈalə klˈaɪdʊŋʃtˌykə ˈaptsˌiːt , diː ziː iːm ɡəlˈiːən , fyːɾ diː ˈoːnmɛçtˌɪɡən frˈɔøndə , diː dˌiːzə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə hˈant nˈɪçt hˈaltən kˈœnən , nɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tɾˈoːst ɪst , ˌʊntɜ deːm ɛntklˈaɪdən , ɛɾfrˈiːrən ʊnt ˈaɪnʃlˌɑːfən dɛs bəkˈantən d??ç lˈɛçəln , d??ç ˈʊnbədˌɪŋtə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈalə zˌaɪnə lˈaʊnən , d??ç ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪɡɛnzˌɪns ʃtˈɪlə tsuː zaɪn . 
aʊf zˈɔlçə hˈɛɾts ʊnt lˈiːbeːdˌiːnstə ɡˌeːɡən ˈaɾmə ʃtˈɛɾbəndə ʃˈaʊət man nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən mɪt mˈeːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuːrˈyk als aʊf diː ɡˌeːɡən ˈalə ɡəzˈʊndə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt dɔx zɪnt bˈaɪdə nˈuːɾ ʊm aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən fɛɾʃˈiːdən ; 
dɛn duː ʃtˈaɪɡəst nˈɪçt ˈɔft ɪn dˌaɪnəm bˈɛtə ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , zoː blˈaɪpst duː dɑːrˈɪn lˈiːɡən .... 
lˈiːbɜ tˈoːt ! 
ɪç dˈɛŋkə jˈɛtst an mɪç . 
vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə tɾˈɪtst : zoː ɛɾvˈaɪzə miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt ʃˈiːsə mɪç an mˌaɪnəm zˈɛkɾeːtˌɛːrə ˌoːdɜ ʃrˈaɪptɪʃə knˈɑːl ʊnt fˈal tˈoːt ; 
vˈɪɾf mɪç , lˈiːbɜ tˈoːt , nˈɪçt hˈɪntɜ diː fˈoːɾhˌɛŋə aʊfs kɾˈankənbətə ʊnt zˈuːxə mɪt dˌaɪnəm tɾˈɛnmɛsɜ lˈaŋzɑːm jˈeːdə ˈɑːdɜ , ʊm ziː fɔm lˈeːbən lˈɔstsʊtɾˌɛnən , zoː das ɪç diːɾ ɡˈantsə lˈaŋə nˈɛçtə ɪns tsɛɾɡlˈiːdɛɾndə ɡəzˈɪçt zˈeːən mˈuːs ˌoːdɜ das ˌʊntɜ dˌaɪnəm lˈaŋən zˈaɪdəntsˌʊpfən mˌaɪnəs zˈeːlənklˌaɪdəs ˈaləs hˈɛɾlɔøft ʊnt ɡəzˈʊnt tsuːʃˈaʊt , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ pˈɛstiːlˌɛntsiːˌɑriːˌʊs ʊnt mˌaɪnə ɡˈuːtə ʃvˈɛstɜ . 
rˈaɪtət dɪç ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛŋkɜ , das duː kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈanɪmst : 
zˈoː , lˈiːbɜ tˈoːt dɑː kˈaɪnə hˈœlə ˈeːvɪç dˈaʊɜt ʃˈeːɾ ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçts dɑːrˈʊm , ʊm diː lˈɛtstə ʃˌeːreːrˈaɪ nɑːx tˈaʊzənt ʃˌeːreːrˈaɪən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɛŋk hˈat ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt nˈɪçt diː ˈɛŋstlɪçkˌaɪt fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈɔməndən fɛɾlˈʊst , zˈɔndɜn das tɾˈaʊɜn ˌyːbɜ ˌaɪnən dˈɑɡeːvˌeːzənən ; 
ɛɾ hˈiːlt zˌaɪnən zˈoːn fyːɾ aɪn tsɛɾʃlˈɑɡənəs pˌɔɾtsəlˈɑːnɡəfˈɛːs , dˈɛsən ʃˈɛɾbən man nɔx ɪn dɛɾ ˈaltən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ aʊf deːn pˈʊtsʃraŋk ʃtˈɛlt ʊnt das fɔn dˈɛsən klˈaɪnstɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˌaʊzaɪnˈandɜfˌɛlt . 
ɛɾ fɛɾbˈoːt iːm dɑːhˈɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɛnlɪçə patsjˈɛntən ˈan , » vˌaɪl ɛɾ tsuː hˈaʊzə ˌaɪnən hˌɛtə ʊnt zɪç deːn ɡədˈaŋkən an iːn vˌɛkkuːrˈiːrən vɔltə « . 
dɛɾ kɾˈaŋkə zˈɛlbɜ hˈœɾtə ʃˌoːn deːn ˈɑːbəndvˌɪnt zˌaɪnəs lˈeːbəns vˈeːən . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɡlˈaʊptə ɛɾ tsvɑːɾ nɔx , ɪm frˈyːlɪŋə kˌœnt ɛɾ deːn ʃˈeːraʊɜ ɡəzˈʊndbɾʊnən ɪn lˈiːliːnbˌɑːt tɾˈɪŋkən , ʊnt dan vˈyɾt ɛs ʃˌoːn ˈandɜs mɪt iːm vˌɛɾdən . 
ˈaɾmɜ kɾˈaŋkɜ ! 
ɛsɪst ˈeːɜ ˈandɜs mɪt diːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
alˈaɪn aɪn ɡəvˈɪsəs fˈiːbɜbˌɪlt , das ɛɾ nˈɪçt ɛntdˈɛktə , ʃpɾˈɑːx iːm zaɪn kɾˈaŋkəs lˈeːbən ˈap ; 
ʊnt zaɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə an dˌiːzən tɾˈaʊm vɑːɾ zoː fˈɛst , das ɛɾ zˈaɪtdəm zˌaɪnə blˈuːmənʃtˌœkə nˈɪçt mˌeːɾ bəɡˈoːs , zˌaɪnə vˈøːɡəl vˈɛɡɑːp ʊnt ˈalə vˈynʃə ˈaʊslˌœʃtə , blˈoːs deːn vˈʊnʃ nɑːx ɡˈʊstɑːf nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə ɡərˈɑːdə mˈaɾktɑːk . 
dˌiːzəs ɡətˈøːzə hˌatə fyːɾ zˌaɪnə dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌɪlə ɡəvˈaɪhtən ˈoːrən tsuː fˈiːl lˈeːbən ; 
ʊnt ɡˈʊstɑːf mˈʊstə zɪç an zaɪn bˈɛtə zˈɛtsən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃpɾˈɛçən ʊnt hˈøːrən nˈɪçt aʊf deːn mˈaɾkt hɪnˈʊntɜhˌɔɾçtə . 
ɡˈʊstɑːf ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ ˈɛntlɪç lˈeːphaft frˈɑːktə : » ˌɔb ɛɾ bəˈɑːtən nɔx lˈiːbə . « 
ɛɾ vˈɪç deːm jˈɑː ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ˈɑmandˌʊs rˈaftə das vˈeːnɪɡə lˈeːbən , das nɔx ɪn zˌaɪnən nˈɛɾvən vˈɛɾmtə , tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə , vˈiːvoːl ɪn lˈaŋən pˈaʊzən tsvˈɪʃən jˈeːdəm zˈatsə : » ˈax , nˈɪm iːɾ daɪn hˈɛɾts nˈɪçt ˈoː ! 
vˌɛn duː ziː kˈɛntəst viː ɪç ɪç vɑːɾ ˈɔft baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɪç zˈɑː , viː ziː mɪt ʃtˈʊmɜ ɡədˈʊlt zˌaɪnə hˈɪtsə tɾˈuːk viː ziː diː fˈeːlɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ aʊf zɪç nˈɑːm fˈɔl ɡˈyːtə , fˈɔl zˈanftmuːt , fˈɔl dˈeːmuːt , fˈɔl fɛɾʃtˈant zoː ɪst ziː ˈax ˈoːnə iːɾ bˈɪlt vˈɛːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˈeːnɪç frˈɔødə ɡəvˈeːzən ɡˈiːp miːɾ diː hˈant , das duː ziː mˈeːɾ lˈiːbəst viː mɪç . « 
ɛɾ nˈɑːm ziː zˈɛlbɜ ; 
ˌɑːbɜ deːn frˈɔønt ʃmˈɛɾtstə das nˈeːmən . 
plˈœtslɪç dɾˈɛŋtə zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɪnɡəzˌʊnkənən vˈaŋənˈɑdɜn fɪlˈaɪçt diː lˈɛtstə ʃˈamrøːtə , diː ˈɔft viː mˈɔɾɡənrˌøːtə fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɑːt fˈoːɾˌaɪlt : 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə zˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈeːɾ . 
an dˌiːzən tˈɑːt ɛɾ mɪt zoː fˈiːl fˈɔøɜ , mɪt zoː fˈiːl zˈeːnzuːxt ɪn ˈaʊk ʊnt lˈɪpə diː bˈɪtə , bəˈɑːtən hˌɛɾtsuːˈoːlən , diː jˈɑː ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən nˈɪçt diː lˈɛtstə bˈɪtə fɛɾzˈɑːɡən kˈœnə , das zaɪn fˈɑːtɜ ɛs ˌaʊx nˈɪçt kˈɔntə ; 
zˈɔndɜn fɛɾʃpɾˈɑːx tɾˈɔts deːm ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt , tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː fˈɑːrən ʊnt d??ç dˌiːzə jˈeːnə hˈɛɾtsuːbˌeːreːdən ʊnt bˈaɪdə tsuː bɾˈɪŋən . 
fˈɛŋk vˈʊstə , das ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən kɾˈaŋkhaɪt kˈaɪn ˈapʃlˌɑːɡən ˈɛtvɑːs fɛɾfˈɪŋ das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ iːn am lˈɛtstən fɛɾɡəblˈɪçən vˈʊnʃə ɡəʃtˈɔɾbən zˈɛːə , deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt tɾˈɑːɡən kˈœnə , deːm lˈaɪçnɑːm diː tˈoːdɛsmˌiːnuːtən , diː ɛɾ nɔx ˈaʊsʃlˌyɾftə , fɛɾbˈɪtɜt tsuː hˈɑːbən ʊnt das mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ tsuː ɡˈuːt vˈɛːrən , ʊm nˈɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnən zˈoːn tsuː hˈandəln viː ɛɾ : kˈ??ts ɛɾ fˈuːɾ . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ hɪnˈaʊs vɑːɾ , zˈɑː dɛɾ kɾˈaŋkə ˈʊnzˌɛɾn ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtɾˈoːm fɔn lˈɛçəlnt fɛɾʃpɾˈɛçəndɜ lˈiːbə ˈan , das ɡˈʊstɑːf fɔn dɛɾ tɾˈɔøən mˈyːdən zˈeːlə , dˌeːrən ʃˈaɪdən zoː nˈɑːə vɑːɾ , deːn lˈɛŋstən ˈapʃˌiːt dˌiːzəs lˈeːbəns nˈeːmən vɔltə : » mˌaɪnə lˈɪpən « , dˈaxt ɛɾ , » zˌɔlən nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡədɾˈykt aʊf zˌaɪnən lˈiːɡən ʊnt mˌaɪnə bɾˈʊst aʊf zˌaɪnɜ nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç deːn vˈaɾmən lˈaɪçnɑːm ˈʊmʃlˌiːsən , dɑː nɔx ˌaɪnə zˈeːlə dɑːrˈɪn maɪn ˈʊmfˌasən fˈyːlt nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç zˌaɪnəm vˈɛktsiːəndən ɡˈaɪstə , dɑː ɪç iːn nɔx ɛɾrˈaɪçə , nˈaxruːfən , viː ɪç iːn ɡəlˈiːpt hɑːbə ʊnt lˈiːbən vˌɛɾdə . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈynʃən hˈaɪlɪçtə das ʃˈøːnstə vˈaɪhvasɜ dɛs mˈɛnʃən zaɪn ˈaʊɡə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˌʊntɜlˈiːs dˈɛnɔx ˈaləs , vˌaɪl ɛɾ bəzˈɔɾktə , ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃtˈ??m dɛs lˈɛtstən lˈiːbəns lˈiːsən diː ɡərˈɪsənən bˈandə dɛs kˈœɾpɜs diː bəvˈeːktə zˈeːlə lˈoːs ʊnt an zˌaɪnəm mˈʊndə ʃtˈyɾbə dɛɾ ʃvˈaxə .... 
dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː zɪç zˈɛlpst ˈaʊfˌɔpfɜt ʊnt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ nˌɔnəntsˈɛlə dɛs hˈɛɾtsəns tɾˈɪt , ɡəfˈɛlt miːɾ mˈeːɾ als aɪn bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃɜ ʊnt tˌeːatɾˈɑlɪʃɜ fiːnˈɑːlɔɾkˈɑːn , vˌoː man ɛmpfˈɪndət , ʊm ɛs tsuː vˈaɪzən , ʊm ˌaɪnə tɾˈɛːnən ʊnt dˈɪntənfˈɪstəl tsuː hˌɑːbən viː ˈandɾə , ʊm fɔn zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən , viː fɔm ʃnˈʊpftʊx , voːmˈɪt man ziː tɾˈɔknət , ˌaɪnən tsˈɪpfəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə hɛrˈaʊstsuːhˌɛŋkən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , fɔn deːm man ɪn mˈaʊsənbˌax nɔx kˈaɪn bətɾˈyːptəs ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən , ɡəvˈan ʃˌoːn d??ç zˌaɪnə ˌyːbɜflˈɔɾtə hˈaɪtɜkˌaɪt zˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə bˈɪtə . 
maɪn ɡərˈɪçtɛɾ , dɛɾ zaɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs mˈɪtlˌaɪt ˈaleːtsˌaɪt ɡəvˈaltzɑːm dˈɛmtə , vˌaɪl ɛs ɡlˈaɪç ˌaɪnəm pˈɑpaɡˌaɪ zaɪn ɡˈɛlt vˈɛktɾuːk , ˌyːbɜlˈiːs ˈaləs deːm frˈɛmdən vˈoːltˌɛːtɪɡən tɾˌɛːnənstɾˈoːm hˈiːɾ dˈɛstoː vˈɪlɪɡɜ , vˌaɪl ɛɾ iːm nˈɪçts dɑːfˈɔnfˌyːɾtə ˈals aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ . 
dɛɾ ʃlˈɪmərə mˈɛnʃ hat ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌaɪnə zɪç ˈapɡərˌʊŋənə ɡˈuːtə tˈɑːt als dɛɾ bˈɛsərə . 
rˈøːpɜ ʃrˈiːp zˈɛlbɜ an diː tˈɔxtɜ zˌaɪnən bəfˈeːl , mˈɪttsuːfˌɑːrən , ʊnt bɾˈaxtə diː bˈɛstən ɡɾˈyndə dɑːfˈyːɾ ˌaʊs dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt dɛɾ tˌeːoːlˈoːɡɪʃən moːrˈɑːl kˈ??ts bˈaɪ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɛstə ɡɾˈʊnt , vˈɛlçən dɛɾ dˈɔktoːɾ bəˈɑːtən ɪns nˈɔøə ʃlˈoːs mˈɪtbɾˌaxtə , vɑːɾ ˌiːrə mˈʊtɜ : ˈoːnə ziː hˌɛtə ziː ˌiːrə ʃˈɔøən , poːlˈiːtɪʃən ʊnt vˈaɪplɪçən bəzˈɔɾɡnɪsə ʃvˈeːɾlɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
ziː kˌɑːmən ˌʊntɜ ɡəbˈeːtən ɪn deːm ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ ˈan , dˌiːzɜ zˌakɾɪstˈaɪ ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən tˈɛmpəls , dɛɾ nˈɪçt aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ʃtˈeːt . 
ɪç fˈɑːrə fˈɔɾt , ɔpɡlˈaɪç hˈiːɾ zoː mˈançəs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt mˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː ɡɾˈoːs vˌɪɾt .... 
als dɛɾ kɾˈaŋkə diː ɡəlˈiːptə zˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən hˈɛɾtsəns zˈɑː : zoː ʃˈɪmɜtən zˌaɪnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋnən jˈuːɡəntˌɑːɡə mɪt ˌiːrən ɡˈɔldnən hˈɔfnʊŋən tˈiːf ˌʊntɜ deːm hˈoːriːtsˌɔnt hɪnˈaʊf viː das ˈɑːbəndɾˌoːt dɛɾ jˈuːniːˌʊsɔnə ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt , ɛɾ dɾˈyktə deːm ʃˈøːnən lˈeːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant , fɔm hˈaʊx dɛɾ lˈɛtstən frˈɔødə ɡlˈɪmtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə blˈasən vˈaŋən ˈan , ʊnt dɛɾ ˈɛŋəl dɛɾ frˈɔødə lˈiːs iːn am zˈaɪlə dɛɾ lˈiːbə lˈaŋzɑːm ɪns ɡɾˈɑːp hɪnˈap . 
aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ zˈiːt diː mˈɛnʃən ʊnt iːɾ tˈuːn ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɛɾklˈaɪnɜt ; 
iːm zɪnt ˌʊnzrə klˈaɪnən hˈœflɪçkˌaɪtɾeːɡəln vˈeːnɪç mˈeːɾ ˈaləs ɪst iːm jˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɛɾ bˈɑːt , iːn mɪt ɡˈʊstɑːf ʊnt bəˈɑtɑː alˈaɪn tsuː lˈasən ; 
zˌaɪnə zˈeːlə hˈiːlt nɔx deːn zɪç nˈiːdɜbˌɔøɡəndən kˈœɾpɜ ; 
mɪt ˌaɪnɜ ˈapɡəbɾˌɔxnən , ˌɑːbɜ ɡənˈeːzənən ʃtˈɪmə rˈeːdətə ɛɾ das bəbˈɛndə mˈɛːdçən ˈan : » bəˈɑtɑː , ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən , fɪlˈaɪçt hˈɔøtə nˈaxt ɪn mˌaɪnən ʃˈøːnɜn tˈɑːɡən hˈɑːp ɪç dɪç ɡəlˈiːpt , duː hast ɛs nˈɪçt ɡəvˈʊst ɪç ɡˈeːə mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbə ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈoː ɡˈuːtə ! 
rˈaɪçə miːɾ dˌaɪnə hˈant « ziː tˈɑːts » ʊnt vˈaɪnə nˈɪçt , zˈɔndɜn ʃpɾˈɛçə , ɪç hɑːbə dɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt nˈɪçt ɡəhˈœɾt ˌɑːbɜ vˈaɪnət iːɾ bˈaɪdə nˈuːɾ ; 
ˈɔøərə tɾˈɛːnən mˈaxən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪç , ɪn mˌaɪnə hˈaɪsən ˈaʊɡən kˌɑːmən , zˈoːlaŋ ɪç lˈiːɡə , kˈaɪnə ˈoː vˈaɪnət zˈeːɾ baɪ mˈiːɾ : vˌɛn man tɾˈɔømt , man vˈaɪn aʊf ˌaɪnən tˈoːtən , zoː bədˈɔøtət ɛs ɡəvˈɪn . jˈɑː , iːɾ tsvˈaɪ ʃˈøːnən zˈeːlən , iːɾ fˈɪndət nˈiːmant , dɛɾ ɔøç ɡlˈaɪçən , dɛɾ ˈɔøərə lˈiːbə fɛɾdˈiːnən kˌan , iːɾ zˈaɪt alˈaɪn ˈoː bəˈɑtɑː , ˌaʊx ɡˈʊstɑːf liːbˈeːt dɪç ʊnt zˈɑːkt ɛs nˈɪçt vˌɛn duː daɪn ʃˈøːnəs hˈɛɾts nɔx hast , zoː ɡˈiːp ɛs ˈiːm , aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə fɛɾdˈiːnt nˈuːɾ ˈeːɾs , ɡˈiːp ɛs ˈiːm duː mˈaxəst iːn ʊnt mɪç ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ ɡˈiːp miːɾ kˈaɪn tsˈaɪçən , vˌɛn duː iːn nˈɪçt lˈiːbən kˌanst . « 
jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ nɔx diː hˈant ɡˈʊstɑːfs , dˈɛsən ɡəfˈyːlə ɡeːɡənaɪnˈandɜ vˈeːəndə ʃtˈyɾmə vɑːrən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈaʊfɡərˌɪçtətən ˈaʊɡən dɛɾ bəɡlˈykəndən tˈuːɡənt : » duː ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡˈyːtɪɡəs vˈeːzən ! 
das mɪç tsuː zɪç nˈɪmt , ʃˈɛŋkə dˌiːzən tsvˈaɪ hˈɛɾtsən ˈalə ʃˈøːnə tˈɑːɡə , diː miːɾ fɪlˈaɪçt hˈiːɾ bəʃˈiːdən vɑːrən jˈɑː nˈɪm ziː ˌaʊs mˌaɪnəm kˈynftɪɡən lˈeːbən , vˌɛn ɪç ˌɛtvɑː ɪn dˌiːzəm kˈaɪnə mˈeːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatə . 
« 
hˈiːɾ tsˈoːk dɛɾ fˈaləndə kˈœɾpɜ diː flˈiːɡəndə zˈeːlə tsuːrˈyk ; 
aɪn tɾˈɔpfən ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə fɛɾkˈyndɪçtə diː ʃvˈeːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an zˌaɪnə tsɛɾtɾˈymɜtən tˈɑːɡə ; 
dɾˈaɪ hˈɛɾtsən bəvˈeːktən zɪç hˈɛftɪç ; 
dɾˈaɪ tsˈʊŋən ɛɾʃtˈaɾtən ; 
dˌiːzə miːnˈuːtə vɑːɾ tsuː ɛɾhˈɑːbən fyːɾ deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ lˈiːbə blˈoːs diː ɡəfˈyːlə dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt vɑːrən ɡɾˈoːs ɡənˈuːk fyːɾ diː ɡɾˈoːsə miːnˈuːtə .... 
ɪç bɪn jˌɛtst nˈɪçt ˈɪmstandə , fɔn deːn fˈɔlɡən dɛɾ lˈɛtstən ʊnt fɔn jˈeːmant ˈandɜs tsuː rˈeːdən als fɔm ʃtˈɛɾbəndən . 
zˌaɪnə tsuːrˈykɡəʃpˌantən nˈɛɾvən bˈeːptən ɪn ˌaɪnəm ɛntkɾˈɛftəndən ʃlˈʊmɜ fˈɔɾt . 
diː ɛɾʃˈœpftə , bətˈɔøptə bəˈɑtɑː ɡˈɪŋ mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈap . 
ɡˈʊstɑːf zˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ , kˈaʊm jˈeːnə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə kˈaɪnən tɾˈoːst ʊnt kˈaɪnən tɾˈøːstɜ . 
dɛɾ fˈiːbɜʃlˌʊmɜ vˈɛːɾtə fˈɔɾt bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
ˌaɪnə toːtˈɑːlə mˈɔntfɪnstɜnˌɪs hˈoːp deːn hˈɪməl ʊnt tsˈoːk das ɛɾʃrˈɔknə ˈaʊɡə dɛs mˈɛnʃən ɛmpˈoːɾ . 
ɡˈʊstɑːf zˈɑː , bəvˈeːkt ʊnt ɡəkvˈɛlt , nˈɑːs tsuː deːm vˈɛltənhˌoːən ɛɾdʒˈatən hɪnˈaʊf , dɛɾ am mˈɔndə viː an ˌaɪnəm zˈɪlhuːˌɛtənbɾˌɛtə lˈɑːk . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː ˈeːɾdə , ziː vˈ??t iːm zˈɛlbɜ aɪn ʃˈatən : » ˈax ! « dˈaxt ɛɾ , » ɪn dˌiːzɜ hˈoːən flˈiːɡəndən ʃˈatənpˌyːramˈiːdə vˌɛɾdən jˌɛtst tˈaʊzənt rˈoːtə ˈaʊɡən , vˈʊndə hˈɛndə ʊnt tɾˈɔstloːzə hˈɛɾtsən ʃtˈeːən ʊnt vˌɛɾdən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , dɑːmˈɪt dɛɾ tˈoːtə nɔx fˈɪnstɾɜ lˈiːɡə als dɛɾ leːbˈɛndɪɡə . 
ˌɑːbɜ rˈykt dɛn nˈɪçt dˌiːzɜ ʃˈatənpˈoːlyfəm mɪt ˌaɪnəm mˈɔndaʊɡə tˈɛːklɪç ʊm dˌiːzə ˈeːɾdə hɛrˈʊm , ʊnt viːɾ bəmˈɛɾkən iːn nˈuːɾ dan , vˌɛn ɛɾ zɪç aʊf ˌʊnzərəm mˈɔnt ˈanlˌeːkt .... 
ʊnt zoː dˈɛŋkən viːɾ , dɛɾ tˈoːt kˈɔmə nˈɪçt ˈeːɜ aʊf diː ˈeːɾdə , als bɪs ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən ˈapmˌɛːət .... ʊnt dɔx ɪst nˈɪçt aɪn jɑːɾhˈʊndɜt , zˈɔndɜn jˈeːdə zeːkˈʊndə zˌaɪnə zˈɛnzə . « 
.... 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt bətɾˈyːptə ʊnt tɾˈœstətə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm bəflˈɔɾtən mˈɔnt ˈɑmandˌʊs vˈaxtə ˈɛŋstlɪç ˈaʊf ; 
bˈaɪdə vɑːrən alˈaɪn ; 
dɛɾ mˈɔnt rˈuːtə mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪmɜ aʊf zˌaɪnəm kɾˈaŋkən ˈaʊɡə ; 
» vˈeːɾ hat dɛn deːn mˈɔnt tsɛɾʃnˈɪtən , « zˈɑːɡt ɛɾ ʃtˈɛɾphaɪs , » ɛɾ ɪst tˈoːt bɪs aʊf aɪn ʃnˈɪtsçən . « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌ??dən diː ʃtˈuːbəndˌɛkə ʊnt diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən hˈɔøzɜ flˈamənt rˈoːt , vˌaɪl diː lˈaɪçənfˌakəln mɪt ˌaɪnəm ˈeːdəlmˌan , dɛɾ aʊf zaɪn ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪs ɡəfˈɑːrən vˌ??də , d??ç diː ʃtˈʊmə ɡˈasə tsˈoːɡən . 
» ɛs bɾˈɛnt , ɛs bɾˈɛnt « , rˈiːf dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə ʊnt zˈuːxtə ˌaʊs deːm bˈɛtə tsuː ˈaɪlən . 
ɡˈʊstɑːf vɔlt iːm fɛɾbˈɛɾɡən , viː ˈɛːnlɪç iːm dɛɾ zˈaɪ , dɛɾ ˈʊntən tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ˌyːbɜ diː ɡˈasə ɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ˈɑmandˌʊs , ˈɛŋstlɪç als vˌɛn iːn dɛɾ tˈoːt ɛɾdɾˈyktə , vˈaŋktə ˌyːbɜ das hˈalbə tsˈɪmɜ ɪn ɡˈʊstɑːfs ˈaɾmə ..... 
ˈeː ɛɾ diː lˈaɪçə zˈɑː , lˈeːktə iːn aɪn nˈɛɾvənʃlˌɑːk tˈoːt ɪn dˌiːzə ˈaɾmə .... 
ɡˈʊstɑːf tɾˈuːk , zoː kˈalt viː dɛɾ tˈoːtə , deːn ˈaɪnɡəʃlˌafnən aʊfs fɛɾlˈasənə lˈɑːɡɜ ˈoːnə tɾˈɛːnə , ˈoːnə lˈaʊt , ˈoːnə ɡədˈaŋkən zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪns fɛɾhˈyltə mˈɔndlɪçt ʊnt ɪns hˈɛɾflɪmˌɛɾndə lˈaɪçənlˌɪçt dɛɾ ʃtˈarə frˈɔønt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ lˈɑːk iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ 
ˈɑmandˌʊs vɑːɾ ˈeːɜ als diː mˈɔntkuːɡəl ˌaʊs deːm ɛɾdʒˈatən ɡəflˈoːɡən ɡˈʊstɑːf zˈɑː nˈɪçt aʊf deːn tˈoːtən , zˈɔndɜn aʊf deːn mˈɔnt ɪn dɛɾ dˈɪçtəstən tɾˈaʊɜstˌʊndə zˈiːt man fɔm ɡˈeːɡənʃtˌandə vˈɛk aʊf deːn klˈaɪnstən hˈɪn: 
» ʃtɾˈaɪfə nˈuːɾ hˈɪn , « dˈaxt ɛɾ , » ʃˈatən dɛɾ kˈuːɡəl ˌaʊs ʃtˈaʊp , duː lˈiːkst nɔx ˌyːbɜ mˈiːɾ .... ˌɑːbɜ iːn ɛɾrˈaɪçt dˌaɪnə ʃpˈɪtsə nˈɪçt .... 
ˈalə zˈɔnən lˈiːɡən nˈakt fˌɔɾ ˈiːm .... 
ˈoː ˈaɪtəlkˌaɪt , ˈoː dˈʊnst , ˈoː ʃˈatən , vˌoː ɪç nɔx bɪn . « 
... plˈœtslɪç ʃlˈuːk diː flˈøːtənˌuːɾ aɪn ˈuːɾ ʊnt ʃpˈiːltə aɪn mˈɔɾɡənlˌiːt dɛs ˈeːvɪɡən mˈɔɾɡəns , zoː ˈaʊfrˌɪçtənt , zoː hɛrˈyːbɜtˌøːnənt ˌaʊs ˈaʊən ˌyːbɜ deːm mˈɔnt , zoː ʃmˈɛɾtsənstˌɪlənt , das diː tɾˈɛːnən , ˌʊntɜ deːnən zaɪn hˈɛɾts ɛɾtɾˈaŋk , deːn ʃmˈɛɾtsəndˌam ˈʊmbɾˌaxən ʊnt zˈanftɜn , vˈeːnɪɡɜ tˈøːtlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən aɪn bˈɛtə lˈiːsən .... 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als lˈɛːɡə zaɪn kˈœɾpɜ ˌaʊx ˈaʊsɡəlˌeːɾt nˌeːbən deːm kˈaltən ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə flˈøːɡə aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən , d??ç ˈalə zˈɔnən ɡˈeːəndən lˈɪçtstɾˌɑːsə dɛɾ foːrˈaʊsɡəˌaɪltən nˈɑːx .... 
ɛɾ zˈɑː ziː foːrˈaʊstsˌiːən .... 
ɛɾ zˈɑː d??ç deːn dˈʊnst dɛɾ pˈɑːɾ jˈɑːrə , diː tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt iːm zˈɛlbɜ lˈɑːɡən , dˈɔøtlɪç hˈɪnd??ç .... 
ʊnt mɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə ɪm ɡəzˈɪçt tɾˈɑːt ɛɾ ˌaʊs deːm tˈoːtəntsˌɪmɜ ɪn das tsˈɪmɜ dɛs fˈɑːtɜs ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈɪɾdɪʃɜ vˈeːmuːt ɪm ˈaʊɡə ʊnt hˈɪmlɪʃɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ɪm ˈanɡəzˌɪçt : » ˌʊnzɜ frˈɔønt hat ˌʊntɜ dɛɾ mˈɔntfɪnstɜnˌɪs ˈaʊsɡəkˌɛmpft ʊnt ɪst dˈɔɾt . « 
ˈax zaɪn lˈeːbən ɪn zˌaɪnəm vˈ??mstɪçˌɪɡən kˈœɾpɜ vɑːɾ jˈɑː ˌaɪnə vˈɑːrə toːtˈɑːlə mˈɔntfɪnstɜnˌɪs ; 
zaɪn ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs deːm lˈeːbən vɑːɾ dɛɾ ˈaʊstɾˌɪt ˌaʊs deːm ɛɾdʒˈatən ʊnt zaɪn fɛɾvˌaɪlən ɪm ʃˈatən nˈuːɾ kˈ??ts . 
ɡˈʊstɑːf vɑːɾ d??ç kˈaɪn tsuːrˈeːdən ɪm tɾˈaʊɜhˌaʊzə tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˌɛn deːm hˈɛɾtsən dɛɾ kˈœɾpɜ tsuː ˈɛŋə ɪst : zoː vˌɪɾt ɛs iːm ˌaʊx diː ʃtˈuːbə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx mˈɑrɪˌɛnhoːf . 
ˌʊntɜ deːm blˈaʊən ɡəvˈœlbə , an deːm kɾˌɪstaliːzˈiːɾtə zˈɔnəntɾˌɔpfən hˈɛŋən , ʊnt ˌʊntɜ deːm kˈɛmpfəndən mˈɔndə , dɛɾ viː ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ bəʃˈatʊŋ rˈoːt ɡlˈyːtə , bəɡˈeːɡnətən iːm ɡədˈaŋkən , diː ˌyːbɜ diː mˈɛnʃlɪçən fˈaɾbən ɛɾhˈɑːbən zɪnt zoː viː ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə . 
vˈeːɾ ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən nˈɪçt diː kˈɑːlhaɪt dˌiːzəs lˈeːbəns ʊnt das bədˈyɾfnɪs ˌaɪnəs tsvˈaɪtən zoː leːbˈɛndɪç fˈyːlt , das das bədˈyɾfnɪs fˈɛstə hˈɔfnʊŋ vˌɪɾt : mɪt dˌiːzəm ʃtɾˈaɪtə kˈaɪnɜ ˌyːbɜ das hˈœkstə ˌʊnzɜs tˈiːfən lˈeːbəns . 
ˌʊntɜ deːm ɡətˈyməl dɛs ʃtˈɛɾbeːtˌɑːɡəs , dɛɾ iːn zˈɔnst ɪn ˌaɪnə ɡˌants dˈʊŋklə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈɔɾtɡətɾˌiːbən hˌɛtə , ɡˈɪŋ ɛɾ dɔx nɑːx mˈɑrɪˌɛnhoːf ; 
dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə hˌatə iːn ɡəbˈeːtən , ɛs tsuː mˈaxən , das ɛɾ zaɪn vˈɪntɜlˌɑːɡɜ fyːɾ zˌaɪnə ɡəbˈaɪnə aʊf deːm ɛɾˈeːmiːtˌɛnbɛɾk bəkˈɛːmə , deːn ɛɾ zoː ˈɔft bəʃtˈiːɡən hˌatə ʊnt dˈɛsən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊns bəkˈant zɪnt . 
ɡˈʊstɑːf hˈɔft ɛs lˈaɪçt fɔn dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn ˈaʊstsuːvˌɪɾkən , dɑː ziː ˈoːneːˌɪn zˈɛltən ʊnt nˈuːɾ ɡəvˈɪsə paɾtˈiːən dɛs ʃtˈɪlən lˈandəs bətɾˈɑːt . 
ˈøːfəl zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ am mˈɔɾɡən , vˌoː ɛɾ iːn baɪ zˌaɪnɜ bˈɪtə tsuː rˈɑːt tsˈoːk , ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt , vˌɛn iːɾ ʊm deːn pˈaɾk ʊnt dˈɛsən bˈaʊlɪçə vˈyɾdən tsuː tˈuːn vˈɛːrə : zoː mˈystə ziː dɑː ˈɛtvɑːs rˈɛçt ɡˈɛɾn bəɡɾˈɑːbən lˈasən , vˌaɪl ɛs deːn bˈɛstən ˈɛŋlɪʃən ɡˈɛɾtən an tˈoːtən ʊnt vˈɑːrən mˌaʊzoːlˈeːən zoː zˈeːɾ fˈeːltə , das ziː blˈoːs nˈaxɡəmˌaxtə vɛksˈiːɾmˌaʊzoːlˈeːən hˌɛtən . 
ˈøːfəl ɛɾbˈoːt zɪç , ˌaɪnɪɡə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ɪn ˌaɪnəm ɡəʃmˈakə , das ziː dɛɾ hˈoːf ɡuːtˈiːɾtə , fyːɾ das ɡɾˈabmɑːl tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
ɡˈʊstɑːf vɑːɾ blˈoːs hˈɔøtə tsuː vˈaɪç , iːn hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə tsuː fɛɾˈaxtən . 
viː ɡˌants ˈandɜs hˈœɾtə diː rˈeːziːdˌɛntɪn zˌaɪnɜ bˈɪtə ʊnt ɡədɾˈɛŋtən ʃtˈɪmə tsˈuː , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç kˈaɪn tsˈaɪçən zˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəs tsuː ɡˈeːbən ˈaɾbaɪtətə ! 
viː tˈaɪlneːmənt mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , als lˈeːktə ziː lˈaɪzə ˌaɪnə rˈoːzə ɪn dɛs tˈoːtən hˈant ʃˈɛŋktə ziː deːm lˈɛtstən das ʃtˈykçən ˈeːɾdə tsʊm ˈankˌɛɾplats ! 
viː ʃˈøːn bəɡlˈaɪtətən ˌiːrə fˈɔlən ˈaʊɡən dˌiːzəs ɡəʃˈɛŋk mɪt deːm ɡəʃˈɛŋk ˌaʊs ˌiːrəm vˈaɪçən hˈɛɾtsən ! 
ʊnt als dɛɾ frˈɛmdə kˈʊmɜ zˌaɪnəm ˈaɪɡnən deːn zˈiːk viːdɜɡˈɑːp : mɪt vˈɛlçəm ʃˈøːnən tɾˈoːst nˈiː ɪst diː vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə ʃˈøːnɜ als ɪm tɾˈœstən bəʃtɾˈɪt ziː ˈiːn ! 
ɛɾ fˈyːltə hˈiːɾ deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə leːbˈɛndɪç ; 
ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ diː ˈeːɾstə ɡˌants . 
ɛɾ vɑːɾ frˈoː , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ lˈɛtstən nˈɪçt dɑː tsuː fˈɪndən , vˌaɪl ɛɾ diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ ˈeːɾstən blˈɪkə ʃˈɔøətə . 
bəˈɑtɑː lˈɑːk kɾˈaŋk . 
ɛɾ ʃpˈɛɾtə zɪç ˈaɪn ; 
ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnə bɾˈʊst jˈeːnəm ʃmˈɛɾtsə ˈaʊf , dɛɾ nˈɪçt vˈoːltˌɛːtɪɡə blˈuːtəndə vˈʊndən ɪn ziː ʃnˈaɪdət , zˈɔndɜn iːɾ dˈʊmpfə ʃlˈɛːɡə ɡˈiːpt , jˈeːnəm nˈɛːmlɪç , dɛɾ ɪn deːm tsvˈɪʃənrˌaʊm tsvˈɪʃən deːm tˈoːdəs ʊnt deːm bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə baɪ ʊns ɪst . 
dɛɾ lˈɛtstə vɑːɾ am zˈɔntɑːɡə , vˌoː ɪç mˌaɪnən zˈɛktoːɾ bətɾˈyːpt blˈoːs mɪt ˈɔtoːmˌɑːɾs bɾˈiːfə ˈaʊsfˌyltə ʊnt vˌoː ɪç zoː tɾˈaʊrɪç ʃlˈoːs . 
ɪç tˈɑːts ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː dɛɾ ɛntʃlˈafnə ˌaʊs deːm klˈaɪnən ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ɪns ɡɾˈoːsə bˈɛtə ˈalɜ mˈɛnʃən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də , viː diː mˈʊtɜ diː aʊf bˈɛŋkən ɛntʃlˈʊmɜtən kˈɪndɜ ɪn diː ɡɾˈøːsərə rˈuːɛʃtˌɛtə lˈeːkt . 
zˈɔntɑːks flˈoː ɡˈʊstɑːf ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə , vˌoː diː lˈɛɾməndən ʃtˈɑːtsvɛːɡən ʊnt bədˈiːntən ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts ɡˈɪŋən , mɪt ˈaɪnɡəhˌyltən zˈɪnən hɪnˈaʊs . 
ɛɾ fˈyːltə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , das ɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ zˈaɪ , das zˈɔnənlˌɪçt ʃˈiːn iːm das ɪn ˌʊnzrə nˈaxt ɡəvˈeːptə dˈɛmɜlˌɪçt ˌaɪnəs ɡɾˈøːsɜn mˈɔnts tsuː zaɪn . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç jˈɛtsoː zˌaɪnəm vˈɛɡeːrˌyktən frˈɔøndə zɪç aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə vˈeːdɜ nˈɛːɜn nɔx ɛnttsˈiːən kˈɔntə : zoː zˈɑːɡtə zaɪn ʃmˈɛɾts dˈɔx , ɛs vˈyɾdə ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt deːn lˈaɪçnɑːm , nˈɪçt deːn zˈaɾk , zˈɔndɜn nˈuːɾ das ɡɾˈɑːbəsbˈeːt ˈʊmfˌastə , das aʊf dˌiːzən zˈɑːmən ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn ˈeːɾdə dɾˈyktə , ɛs vˈyɾdə iːm tɾˈœstʊŋ vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç dɑːhˈɛɾ aʊf ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən hˈyːɡəl , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp nɔx lˈɔøtə aʊf deːm ɛɾˈeːmiːtˌɛnbɛɾɡə vˈɛːrən . 
zaɪn ˈaʊɡə bəɡˈeːɡnətə ɡərˈɑːdə deːm ɡɾˈœstən jˈamɜ , deːn ɛs an dˌiːzəm ˈɑːbənt fyːɾ iːn hˈiːniːdən ɡˈɑːp : dɛɾ d??ç deːn ˈɑːbənt hˈɪnd??ç blˈɪŋkəndə vˈaɪsə zˈaɾk vˌ??də hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən ˌaɪnə ɛnttsvˈaɪfaləndə rˈoːzə , ˌaɪnə dˈ??çlˌœçɜtə pˈʊpə , aɪn zɪç ˈaʊsʃpˌanəndɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , dɛɾ jˈeːnə als vˈyɾmçən tsɛɾnˈɑːkt hˌatə , vɑːrən aʊf diː zˈaɾkpʊpə ɡəmˈɑːlət ʊnt kˌɑːmən mɪt ˌiːrən bˈaɪdən ˈ??bɪldɜn ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə dɛɾ kˈɪndɜlˌoːzə fˈɑːtɜ ʃtˈytstə zɪç mɪt hˈant ʊnt kˈɔpf an diː pˌyːramˈiːdə ʊnt hˈœɾtə hˈɪntɜ zˌaɪnən fɛɾhˈyltən ˈaʊɡən jˈeːdə ɛɾdʒˈɔlə viː deːn flˈuːk ˌaɪnəs nˈiːdɜbˌoːrəndən pfˈaɪləs dɛɾ kˈaltə nˈaxtvɪnt kˌɑːm fɔm tˈoːtənbˌɛɾɡ tsuː ɡˈʊstɑːf hɛrˈyːbɜ tsˈuːɡvøːɡəl ˈaɪltən viː ʃvˈaɾtsə pˈʊŋktə ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊpt dɑːfˈɔn , ʊnt dɛɾ nɑːtˈuːɾtɾˌiːp , nˈɪçt diː lˈɛndɜkˌʊndə fˈyːɾtə ziː d??ç kˈaltə vˈɔlkən ʊnt nˈɛçtə tsuː ˌaɪnɜ vˈɛɾmɜn zˈɔnə dɛɾ mˈɔnt ˈaɾbaɪtətə zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm blˈʊtmeːrə fɔn dˈyːnstən ˈoːnə ʃtɾˈɑːlən hɛrˈaʊf ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːsən diː leːbˈɛndɪɡən deːn bˈɛɾɡ ʊnt deːn tˈoːtən blˈoːs ɡˈʊstɑːf blˈiːp aʊf deːm ˈandɜn hˈyːɡəl baɪ ˈiːm , diː nˈaxt rˈuːtə ʃvˈeːɾ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ʊm bˈaɪdə .... 
ɡənˈuːk ! 
ʃˈɛŋkt miːɾ dˌiːzə tˈoːtənɡɾˌɛːbɜstsənə ! 
iːɾ vˈɪsət nˈɪçt , vˈɛlçə hˈɛɾpstlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɑːbˈaɪ maɪn blˈuːt zoː lˈaɪçənlˈaŋzɑːm mˈaxən viː mˌaɪnə fˈeːdɜ : 
ˈax ɪn dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ʃrˈaɪp ɪç ˈoːneːˌɪn aɪn blˈat , aɪn tɾˈaʊɜblˌat , dˈɛsən bɾˈaɪtɜ ʃvˈaɾtsɜ rˈant kˈaʊm deːn tsˈyːɡən ʊnt klˈɑːɡən mɪt tɾˈɛːnən ˌaɪnə vˈaɪsə ˈɛŋə ʃtˈɛlə lˈɛsət ɪç ʃˈɛŋk ɔøç dˌiːzə stsˈeːnə ˌaʊx ; 
dɛn ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , lˈeːzɜ mɪt deːm ʃˈøːnɜn hˈɛɾtsən , vˈeːn iːɾ ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən hˈɑːpt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə lˈiːbə dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋnə ɡəʃtˈalt , dˌeːrən ɡɾˈɑːp ʃˌoːn zoː ˈaɪnɡəzˌʊŋkən ɪst als ziː zˈɛlbɜ , ɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tɾˈaʊmə vˈiːdɜ aʊf ˌiːrɜ ɡɾˈapplatə ɪn diː hˈøːə rˈɪçtə ʊnt ˈɔøərən tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən fɔn nˈɔøəm tsˈaɪɡə , ʊnt an viː fˈiːl tˈoːtə aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡɾˈɑːp ɛɾˈɪnərə ! 
fɛɾʃvˈʊndnɜ ˈɑmandˌʊs ! 
ɪn deːm ɡɾˈoːsən bɾˈaɪtən hˈeːɾ , vˈɛlçəs das lˈeːbən deːm fˈaɪntlɪçən tˈoːt fɔn jɑːɾhˈʊndɜt tsuː jɑːɾhˈʊndɜt ɛntɡeːɡənʃˈɪkt 
, ɡˈɪŋəst duː vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə mˈɪt , ɛɾ fɛɾvˈʊndətə dɪç ˈɔft ʊnt bˈalt ; 
dˌaɪnə kɾˈiːkkamˌeːrɑːdən lˈeːktən ˈeːɾdə aʊf dˌaɪnə ɡɾˈoːsən vˈʊndən ʊnt aʊf daɪn ˈanɡəzˌɪçt ziː kˈɛmpfən fˈɔɾt , ziː vˌɛɾdən dɪç fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ˌʊntɜ ˌiːrəm kɾˈiːɡə mˈeːɾ fɛɾɡˈɛsən ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən vˌɛɾdən tɾˈɛːnən kˈɔmən , ˌɑːbɜ ʊm dɪç kˈaɪnə mˈeːɾ , zˈɔndɜn ʊm tˈoːtə , diː ˈeːɾst bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən ʊnt vˌɛn dˌaɪnə lˈiːlɪənmˈuːmɪə zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəbɾˈœkəlt hat , zoː dˈɛŋkt man nˈɪçt mˌeːɾ an dˈɪç ; 
blˈoːs dɛɾ tɾˈaʊm lˈiːzət nɔx dˌaɪnə ɪn deːn ɛɾdbˈal ɡəmˈɛŋtə pˈastɛlɡəʃtˈalt tsuːzˈamən ʊnt ʃmˈykət mɪt iːɾ ɪm ɡɾˈaʊɡeːvˌɔɾdnən kˈɔpfə dˌaɪnəs ɡˈʊstɑːfs zˌaɪnə hˈɪntɜ deːm lˈeːbən rˈuːəndən jˈuːɡəntˈaʊən , diː viː dɛɾ vˈeːnʊsʃtɜn am hˈɪməl dɛs lˈeːbənmˈɔɾɡəns dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn ʊnt am hˈɪməl dɛs lˈeːbənˈɑːbənts dɛɾ ˈɑːbəntstɜn zɪnt ʊnt flˈɪmɜn ʊnt tsˈɪtɜn ʊnt diː zˈɔnə ɛɾzˈɛtsən .... 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt tsuː dˌaɪnɜ zˈeːlənʃˈaɪdə , tsʊm lˈaɪçnɑːm , zˈɑːɡən : ˈɑmandˌʊs ! lˈiːɡə zˈanft . 
duː lˈɑːɡst ɪn iːɾ nˈɪçt zˈanft ; 
ˈoː nɔx jˈɛtsoː dˈaʊɜt mɪç daɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs ɪç , das ɛs mˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm knˈapən nˈɛɾvənɡˌeːbɔødə als ɪm vˈaɪtən vˈɛltɡeːbˌɔødə lˈeːbən mˈʊstə , das ɛs deːn ˈeːdəln blˈɪk nˈɪçt tsuː zˈɔnənkˌuːɡəln ˈaʊfhˌeːbən , zˈɔndɜn aʊf zˌaɪnə kvˈɛːləndən blˈʊtkyːɡəlçən ˈaɪnkɾˌymən ʊnt fyːɾ diː ɡɾˈoːsə hˌaɾmoːnˈiː dɛs mˈakɾoːkˌɔsmʊs zˈɛltnɜ vˈalʊŋən fˈyːlən als fyːɾ diː mˈɪslaʊtə zˌaɪnəs mˌiːkɾoːkˈɔsmʊs ! 
diː kˈɛtə dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʃnˈɪt tˈiːf ɪn dɪç ˈaɪn , nˈɪçt blˈoːs iːɾ tsˈuːk , ˌaʊx iːɾ dɾˈʊk fˈyːɾtə dɪç nˈaɾbən tsˈuː .... 
zoː jˈɛmɜlˌɪç ɪst dɛɾ leːbˈɛndɪɡə ! 
viː kˌœnən fɔn iːm diː tˈoːtən aɪn ˈandˌɛŋkən fɛɾlˈaŋən , dɑː ɛɾ ʃˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːrˈyːbɜ rˈeːdət , ɛɾmˈatət .... 
als nˈuːn ɡˈʊstɑːf tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , zˈɛtstə ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf an deːn dˈɔktoːɾ ˈaʊf ; 
dɛɾ rˈɪŋəndə kˈʊmɜ , voːrˈɪn dˌiːzɜ zɪç an diː pˌyːramˈiːdə ɡəlˈeːnt ʊnt ɡəhˈaltən hˌatə , bəvˈeːktə iːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ; 
ʊnt ɛɾ fˈiːl ɪm bɾˈiːfə iːm an dˌiːzə tsɛɾʃplˈɪtɜtə vˈʊndə bɾˈʊst ʊnt mˈeːɾtə ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən d??ç zˌaɪnən lˈiːbɛdɾˌʊk , ɪndˈeːm ɛɾ iːn bˈɑːt , iːn tsʊm zˈoːnə ˈantsuːnˌeːmən ʊnt zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt dɛɾ hˈoːən flˈuːt dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɛntʃˈʊldɪɡə man ɛs , das ɡˈʊstɑːf , dɛɾ bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ diː pˈɑrɔksˌysmən zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən tsʊm bˈɛstən dɛs ˈandɜn fɛɾʃtˈɛktə , ziː hˈiːɾ aʊf kˈɔstən ˌaɪnəs ˈandɜn hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən lˈiːs . 
zaɪn ʃmˈɛɾts ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɛɾ fɔm fˈɑːtɜ deːn ˈaltaɡɾˌɔk ʊnt hˈuːt dɛs zˈeːlɪɡən ʃtˈat zˌaɪnəs knˈiːʃtykəs bəɡˈeːɾtə ; 
ɛɾ fˈyːltə viː ɪç , das ˈaltakklˌaɪdɜ diː bˈɛstən ʃˈatənrˌɪsə , ɡˈɪpsabɡˌysə ʊnt pˈastən ˌaɪnəs mˈɛnʃən zɪnt , deːn man lˈiːp ɡəhˈɑːpt ʊnt dɛɾ ˌaʊs ˌiːnən ʊnt deːm kˈœɾpɜ hɛrˈaʊs ɪst . 

diː ˈantvɔɾt dɛs dˈɔktoːɾs lˈaʊtət zˈoː : » ɪç hɑːbə mɪç ˈɔft an diː pˈoːlstɜ mˌaɪnəs mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən vˈɑɡəns ɡəlˈeːnt ʊnt miːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʊnt fˈoːɾɡənˌɔmən , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈaʊə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ʊnt kˈɔpfhɑːrə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈeːɾ hɑːbə vˌɛn miːɾ ˈalə jˈɑːɾtsaɪtən ˈɪmɜ kˈyɾtsɜ ʊnt ˈalə nˈɛçtə dɑːrˈɪn ˈɪmɜ lˈɛŋɜ fˈoːɾkˌɔmən , vˈɛlçəs fˌɔɾ dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛɾ lˈɛŋstən foːrˈaʊsɡˌeːt vˌɛn ɪç dan ɪn deːn ˈeːɾstən frˈyːlɪŋtˌɑːɡən ɪns ʃtˈɪlə lˈant hɪnˈaʊsɡˌeːə , ʊm mˌaɪnən kˈaltən ˌɪntɜpoːlˈiːɾtən kˈœɾpɜ tsuː zˈɔnən vˌɛn ɪç dan ˈaʊsən diː klˈeːbəndən tɾˈaɪbəndən knˈɔspən zˈeːə , ˌʊntɜ deːnən aɪn ɡˈantsɜ zˈɔmɜ ʃtˈɛkt , ʊnt ɪn miːɾ ˈɪnən das ˈeːvɪɡə ˈapblˌɛtɜn ʊnt ˈʊmbəˌuːɡən , das kˈaɪn ɛɾdˈɛnfryːlˌɪŋ hˈaɪlt vˌɛn ɪç mɪç dan dɔx an mˌaɪnə ˈaɪɡnə jˈuːɡənt ɛɾˈɪnərə , an mˌaɪnə ʃpatsˈiːɾɡˈaloːpˌɑːdən ʊm ʃˈeːraʊ , an diː ɪn pˈɑviːˌɑː ʊnt an diː lˈɔøtə , diː mɪt miːɾ ɡˈɪŋən vˌɛn ɪç mɪç dan nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nɑːx deːnən ˈʊmzˌeːə , diː miːɾ fɔm ɡəfˈalnən tˈɛmpəl mˌaɪnɜ jˈuːɡənt nɔx als hˈoːə rˈuːiːnən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt vˌɛn mɪç dan , vˌaɪl ɪç mɪç ˈʊmdɾˌeːə , ʊm tsuː ʃˈaʊən , ˌɔp kˈaɪnɜ ˌaʊs vˈɛldɜn , ˌyːbɜ vˈiːzən , fɔn bˈɛɾɡən an ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən tˈɑːɡə tsuː miːɾ ɡəɡˈaŋən kˈɔmt , dɛɾ ɡədˈaŋkə viː hˈɛɾtsklɔpfən ˈanfˌɛlt , das nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɛltˈɛkən , voːhˈiːn ɪç mɪç ɡədɾˈeːət , ɡˈɔteːzˌɛkɜ ʊnt kˈiːɾçən lˈiːɡən , ɪn deːnən diː , diː mɪç jˈɛtsoː tɾˈœstən ʊnt bəɡlˈaɪtən zˌɔlən , ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡən ɛɾdɾˈɪndə ʊnt ˌiːrəm blˈuːmənvˌɛɾk mɪt ɡərˈɑːdən ˈaɾmən fɛɾʃtˈɛkt ʊnt ɡəfˈaŋən lˈiːɡən , ʊnt das blˈoːs ɪç alˈaɪn ˈaʊsən ɡəblˈiːbən ʊnt deːn hˈɛɾbst ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst hˈiːɾ ɪm frˈyːlɪŋ hɛrˈʊmtɾˌɑːɡə : zoː vˈeːɾt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪns ʃtˈɪlə lˈant ɡˈeːən , zˈɔndɜn ˈaɪnzˌɑːm nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən ʊnt mɪç ˈaɪnʃlˌiːsən ʊnt mˌaɪnən kˈɔpf aʊf deːn ˈaɾm mɪt deːn ˈaʊɡən lˈeːɡən ʊnt vˈynʃən , das miːɾ das hˈɛɾts bɾˈɛçə , zoː ɡˈuːt viː mˌaɪnən bəkˈantən ; 
ɪç vˌɛɾdə zˈɑːɡən , ɪç vɔlt , ɛs vˈɛːrə foːɾbˈaɪ . 
dan , ɡəlˈiːptɜ zˈoːn , ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt dɛɾ duː als dɛɾ jˈyŋstə mˌaɪnɜ frˈɔøndə mɪç ʃˌoːn ˌyːbɜlˈeːbən vˌɪɾst , vˌɪɾt dˌaɪnə ɡəʃtˈalt fˌɔɾ mˌaɪnə zˈatən mˈyːdən ˈaʊɡən tɾˈeːtən , dan vˌɛɾdə ɪç ziː ˈaʊsvˌɪʃən ʊnt mɪç an ˈaləs ɛɾˈɪnɜn , ʊnt dˌaɪnə hˈant vˌɪɾt mɪç dɔx ɪns ʃtˈɪlə lˈant hɪnˈaʊsfˌyːrən , ɪç vˌɛɾdə deːn frˈyːlɪŋ dɛɾ ˈeːɾdə zoː lˈaŋə ɡənˈiːsən , als ɪç iːn bəzˈeːən kˌan , ʊnt ɪç vˌɛɾdə diːɾ mɪt dɾˈykəndɜ hˈant ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən : ɛs tˈuːt miːɾ hˈɔøtə rˈɛçt vˈoːl , das ɪç dɪç fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən tsʊm zˈoːnə ˈanɡənˌɔmən .... 
mˈɔɾɡən vɪl ɪç kˈɔmən , ʊm mˌaɪnən frˈɔønt tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə aʊf diː nˈɛçstən tˈɑːɡə mˈɪttsuːnˌeːmən , dɑːmˈɪt viːɾ deːn fɛɾɡˈaŋnən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːən . « 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡəʃˈɑːs . 
ʃvˈɪndzuːxt lˈaɪçənrˌeːdə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs ʃtˈɪlən lˈandəs 
ˈɔtoːmˌɑːɾ ɛs vˈɛːrə miːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx bˈɛsɜ , ɪç zˈuːxtə bˈaɪdən vˈeːnɪɡɜ mɪt dɛɾ fˈeːdɜ nˈaxtsuːkˌɔmən als tsuː fˈuːs . 
diː lˈeːzeːvəlt kˌan jˌɛtst an mˌaɪnən zˈaxən kˈɔstən ʊnt nˈaʃən , ɪndˈɛs ɪç dɛɾ ˈoːstɜmˌɛsə ɛntɡeːɡənhˈʊstə , vˌaɪl ɪç miːɾ an jˈeːnən zˈaxən ʊnt am ʃrˈaɪptɪʃ , voːrˈan ɪç mɪç nˈiːdɜkɾˌymə , ˌaɪnə hˈypʃə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə hˈɛktiːk ɪn diː tsvˈaɪ lˈʊŋənflˌyːɡəl ɡəʃrˈiːbən . 
das zˈɛmtlɪçə pˈʊbliːkˌʊm zˈɑːkt nˈɪçt » hˈɑːp 
dˈaŋk « tsuː mˈiːɾ , das ɪç mɪç ʊm mˌaɪnən ɡəzˈʊndən ˈɑːtəm ʊnt ʊm mˌaɪnə zˈeːdəs ɡədˈaxt ʊnt ɛmpfˈʊndən : ɛsɪst fˈast ˈaləs an miːɾ tsˈuː , ʊnt ɛs kˌan vˌeːɡən dɛɾ dˈɔpəltən ʃpˈɛrɔɾdnˌʊŋ nɑːx ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋən vˈeːnɪç d??ç mɪç pasˈiːrən . 
ɪç vˈandələ dɑːhˈɛɾ hˈɪntɜ deːn pflˈʊkʃɑːrən ˈalɜ ˈaʊəntˌɑːlɜ , ʊm deːn bɾˈoːdən dɛɾ fˈ??çən viː diː bˈɛstən bɾˈiːtɪʃən hˈɛktiːkɜ tˈuːn ˈaɪns ˈaɪntsuːtsˌiːən als mˈɪtəl ɡˌeːɡən mˌaɪnə lˈʊftʃpˌɛrə ʊnt ˈandərə ʃpˈɛrə . 
ɡlˈaɪçvoːl vˈyɾdə mɪç das ˈaɪnfˌɛltɪɡə pˈʊbliːkˌʊm , ɪn dˈɛsən dˈiːnst ɪç mɪç zoː ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt , ˈaʊslˌaxən , vˌɛn ɛs mɪç deːn pflˈuːkˈɔxzən viː ˌaɪnə kɾˈɛːə nˈaxʃraɪtən zˈɛːə . 
ɪst das rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ? 
mˈuːs ɪç nˈɪçt ˈoːneːˌɪn ˈalə nˈaxt tsvˈɪʃən deːn ˈaɾmən fɔn tsvˈaɪ pˈuːdəln ʃlˈɑːfən , diː ɪç mɪt mˌaɪnɜ lˈʊŋənzˌuːxt ˈanʃtˌɛkən vɪl , viː aɪn ˈeːeːmˌan fɔn ʃtˈandə ? 
bɪn ɪç ˌɑːbɜ dan , vˌɛn ɪç diː tsvˈaɪ bˈaɪʃlɛːfɜ d??ç nˈaxt ʊnt mˈɔɾɡənɡˌɑːbə mɪt mˌaɪnəm ˈyːbəl doːtˈiːɾt hɑːbə , dɛs mˈɑlʊms zˈɛlbɜ lˈoːs , ˌoːdɜ zˈɑːkt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ hˈɛɾ nadˈɑːn dˈeː lˈɑː rˌɪçeːbaʊdˈiːrə , nˈɔøə hˈʊndə mˈyst ɪç kˈaʊfən ʊnt ˌɪnfiːtsˈiːrən , vˌaɪl ˌaɪnə hˈalbə hˈʊndəmeːnˌɑːʒeːrˈiː tsʊm ˈaʊslˌɑːdɜ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən nˈøːtɪç ɪst ? 
zoː kˌan ɪç maɪn hˈoːnoːrˌɑːɾ blˈoːs ɪn hˈʊndən fɛɾtˈuːn . 
ɪç vɪl deːn ʃˈɑːdən zoːɡˈɑːɾ fɛɾʃmˈɛɾtsən , deːn mˌaɪnə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt dɑːbˈaɪ lˈaɪdət , vˌaɪl ɪç mɪç ɡˌeːɡən diː ˈaɾmən ˈaɪnzˌaʊɡəndən hˈʊndə , dˌeːrən lˈʊŋənflˌyːɡəl ɪç lˈɛːmən ʊnt bəʃnˈaɪdən vɪl , zoː frˈɔøntlɪç viː ɡɾˈoːsə ɡˌeːɡən diː ˈɔpfɜ ˌiːrɜ rˈɛtʊŋ ʃtˈɛlən mˈuːs . 
ɪntsvˈɪʃən ɪst dɔx das nɔx das fɛɾdɾˈyːslɪçstə skˈandɑːl , das ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈɪm fˈiːhstal ʃrˈaɪbə ; 
dɛn dˌiːzɜ zˌɔl ˌaʊx nɑːx nˈɔøɜn ʃvˈeːdɪʃən bˈyːçɜn ˌaɪnə ˌapoːtˈeːkə ʊnt ˌaɪnən zˈeːhɑːfən ɡˌeːɡən kˈ??tsən ˈɑːtəm ˈapɡˌeːbən . 
mˌaɪnɜ vɔltə zɪç ɪndˈɛs nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈɛŋɜn , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ʃˌoːn dɾˈaɪ tɾˈiːniːtˌɑtɪs hˈiːɾ zˈɪtsə ʊnt dɾˈaɪ lˈaŋə zˈɛktoːrəs ɡlˈaɪçzɑːm jˈoːzeːfskˈɪndɜ am ɡəbˈ??tɔɾtə fˈiːl dˈymərɜ vˈeːzən ɪn diː vˈɛlt zˈɛtsə . 
man mˈuːs zˈɛlbɜ an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɔɾtə dɛɾ hˈɛktiːk vˌeːɡən ɪm juːrˈɪstɪʃən ˌoːdɜ ɛstˈeːtɪʃən fˈaxə vˌaɪl ɪç bˈaɪdəs bˌɛlɛtɾˈɪst ʊnt rˌɛçtskɔnzuːlˈɛnt bɪn ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːbən , ʊm ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː vˈɪsən : das dɑː ˈɔft diː ɛɾtɾˈɛːklɪçstən ˈaɪnfˌɛlə fˈiːl ʃtˈɛɾkərə ʃtˈɪmən als diː dɛɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃən ʊnt juːrˈɪstɪʃən rˈɪçtɜ ɡˌeːɡən zɪç hˌɑːbən ʊnt dɑːdˈ??ç tsʊm hˈɛŋkɜ ɡˈeːən . 
vˌɛːrənt fˈɛŋk ʊnt ɡˈʊstɑːf mˈeːɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt als ɡˈɛlt fɛɾrˈaɪzətən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt zoː lˈaŋə ˈaʊsblˌiːbən viː ˈalə mˌaɪnə ˌɪnroːtuːlˈiːɾtən ˈaktən : zoː ɡˈɪŋ ˌaʊx ˈøːfəl vˈaɪtɜ , nˈɛːmlɪç ɪn zˌaɪnəm roːmˈantɪʃən ɡɾˌoːszʊltˈɑːn , ʊnt tɔkˈiːɾtə mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən deːn kˈʊmɜ zˌaɪnəs frˈɔøndəs hɪnˈaɪn . 
ˈøːfəl dˈaŋktə ɡˈɔt fyːɾ jˈeːdəs ˈʊnɡlˌyk , das ɪn ˌaɪnən fˈeːɾs ɡˈɪŋ , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə tsʊm flˈoːɾ dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən , pˈɛst , hˈʊŋɜnˌoːt ʊnt ˈandɾə ɡɾˈɛslɪçkˌaɪtən vˈɛːrən ˈœftɜ ɪn dɛɾ natˈuːɾ , dɑːmˈɪt dɛɾ dˈɪçtɜ nɑːx dˌiːzən moːdˈɛlən ˈaɾbaɪtən ʊnt ɡɾˈøːsərə ɪluːzjˈoːn dɑːrˈaʊs ɛɾtsˈiːlən kˈœntə , viː ʃˌoːn deːn mˈɑlɜn , vˈɛlçə ɡəkˈœpftə lˈɔøtə ˌoːdɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌɛŋtə ʃˈɪfə mˈɑːlən vɔltən , mɪt deːn ˈ??bɪldɜn dɑːtsˈuː bˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən vˌ??də . 
zoː ˌɑːbɜ mˈʊst ɛɾ ˈɔft ˌaʊs mˈaŋəl an ˌɑkadeːmˈiːən zˈɛlbɜ zˌaɪnə zaɪn ʊnt vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːk ɡənˈøːtɪçt , tˈuːɡənthˌaftə rˈeːɡʊŋən tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl dˈɛɾɡlaɪçən ɪn zˌaɪnəm vˈɛɾk tsuː ʃˈɪldɜn vɑːrən jˈɑː ˈɔft mˈʊst ɛɾ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən kˈɑpiːtəls vˌeːɡən mˈeːrə mˈɑːlə ɪns bˈeː ɡˈeːən , vˈɛlçəs iːn fɛɾdɾˈoːs . 
ɛs ɡˈeːt ˈandɜn lˈɔøtən ˌaʊx zˈoː : dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ vˈɪsənʃˌaft blˈaɪpt kˈaɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ mˈeːɾ . 
diː ɪnjˈuːriːən , baɪ deːnən dɛɾ mˈan fɔn ˈeːrə flˈuːtət ʊnt kˈɔxt , zɪnt deːm juːrˈɪstən aɪn bəlˈeːk , ˌaɪnə ɡlˈɔsə , ˌaɪnə ɪlˌʊstɾatsjˈoːn tsuː deːm pandˈɛktəntˈiːtəl fɔn deːn ɪnjˈuːriːən . 
dɛɾ hˌɔspiːtˈɑːlˈaɾtst rˌeːpeːtˈiːɾt am bˈɛtə dɛs kɾˈaŋkən , ˌyːbɜ vˈɛlçən diː fˈiːbɜflˌamən tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən , rˈuːɪç diː vˈeːnɪɡən ˈapʃnˌɪtə ˌaʊs zˌaɪnɜ klˈiːnɪk , diː hˈɛɾpasən . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt deːm flˈaɪʃhakɜʃtˈɔk dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˌyːbɜ diː tsɛɾbɾˈɔxnən mˈɛnʃən vˈɛkʃraɪtət , dˈɛŋkt blˈoːs an diː ˌeːvoːluːtsjˈoːnən ʊnt fˈiːɾtəlʃvˈɛnkʊŋən zˌaɪnɜ kˈɑdɛtˌɛnʃuːlə , diː nˈøːtɪç vɑːrən , ɡˈantsə ɡˌɛneːratsjˈoːnən ɪn fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə fraɡmˈɛntə ˈaʊstsuːʃnˌaɪdən . 
dɛɾ bˈɑtaɪlˌɛnmɑːlɜ , dɛɾ hˈɪntɜ iːm ɡˈeːt , dˈɛŋkt ʊnt zˈiːt tsvɑːɾ aʊf diː tsɛɾlˈeːktən mˈɛnʃən ʊnt aʊf jˈeːdə dˈɑliːɡəndə vˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl ˈaləs fyːɾ diː dˈysəldˌɔɾfɜ ɡˌɑleːrˈiː nˌaxkoːpˈiːrən , ʊnt das rˈaɪnə mˈɛnʃənɡəfˈyːl dˌiːzəs jˈamɜs vˈɛkt ɛɾ ˈeːɾst d??ç zaɪn ʃlˈaxtʃtyk baɪ ˈandɜn ʊnt vˈoːl ˌaʊx bˈaɪ zɪç . 
zoː tsˈiːt jˈeːdə ɛɾkˈɛntnɪs ˌaɪnə ʃtˈaɪnkɾˈʊstə ˌyːbɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾts , diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə nˈɪçt alˈaɪn . 
bəˈɑtɑː ˈɔpfɜtə fˈast ˌiːrə ˈaʊɡən deːm ˈantˌaɪl ˈaʊf , deːn ziː an nˈiːmant ˈandərəm viː ziː dˈaxtə nˈɑːm als an deːm hˈɪnɡəʃˌiːdnən . 
ˌiːrə ʃvˈeːrən blˈɪkə vɑːrən ˈɔft nɑːx deːm ɛɾˈeːmiːtˌɛnbɛɾk ɡərˈɪçtət ; 
ˈɑːbənts bəzˈuːxtə ziː iːn zˈɛlpst ʊnt bɾˈaxtə deːm ʃlˈɑːfəndən das lˈɛtstə , vˈas diː frˈɔøndʃaft dan nɔx tsuː ɡˈeːbən hat , ɪm ˌyːbɜmˈɑːs . 
zoː dɾˈɪŋən ˈalzoː diː ɡɾˈɪfə dɛs ˈʊnɡlˌyks ɪn vˈaɪçə hˈɛɾtsən am tˈiːfstən ; 
zoː zɪnt diː tɾˈɛːnən , diː dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾɡˈiːsət , dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃnˈɛlɜ , jeː vˈeːnɪɡɜ iːm diː ˈeːɾdə ɡˈeːbən kˌan ʊnt jeː hˈøːɜ ɛɾ fɔn iːɾ ʃtˈeːt , viː diː vˈɔlkə , diː hˈøːɜ als ˈandɾə fɔn dɛɾ ˈeːɾdə zɪç ɛntfˈɛɾnt , diː ɡɾˈœstən tɾˈɔpfən vˈɪɾft . 
nˈɪçts rˈɪçtətə bəˈɑːtən aʊf als diː fɛɾdˈɔplʊŋ dɛs ˈalmoːzəns , das ziː ɡəvˈɪsən ˈaɾmən vˈœçəntlɪç ˌoːdɜ nɑːx jˈeːdɜ frˈɔødə ɡˈɑːp ; 
ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə ˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn , mɪt ˌiːrɜ lˈaʊrɑː ʊnt deːn bˈaɪdən ɡˈɛɾtnɜskˈɪndɜn . 
diː tsvˈaɪ rˈaɪzəndən vɑːrən bˈɛsɜ dɑːrˈan . 
dɑː dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɛŋk diː ˈɛɾtstə dɛs lˈandəs ˈɛks ˈɔfiːkˌɪoː vˌiːziːtˈiːɾtə , vˈɛlçə aɾtsnˈaɪən mˈaxtən , nˈeːpst deːn ˌapoːtˈeːkɜn , diː rˌɛpɾɛsˈɑlɪən ɡəbɾˈaʊxtən ʊnt reːtsˈɛptə mˈaxtən : zoː ˈɛɾɡɜtə ɛɾ zɪç tsʊm ɡlˈyk zoː ˈɔft , das ɛɾ kˈaɪnə rˈɛçtə ʃtˈʊndə hˌatə , zɪç tsuː bətɾˈyːbən ; 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bɾˈaxtən lˈantfˌyːziːkˌiː , diː ˈɪmɜ aʊf deːm lˈandə vɑːrən ɛs mˈystən dɛn ɡərˈɑːdə zˈɔøçən ɡɾasˈiːrət hˈɑːbən , ʊnt hˈeːbamən , diː ɪn dɛɾ nˈɔtaʊfə diː viːdɜɡəbˈ??t jˈʊŋɜ nɪçtʃrˈɪstən nɔx bˈɛsɜ bəzˈɔɾɡən als dˌeːrən ɡəbˈ??t , ʊnt vˈɛlçə fˈɑraˌoː hˌɛtə hˈɑːbən zˌɔlən , dˌiːzə bɾˈaxtən deːn bəkˈymɜtən pˈɛstiːlˌɛntsiːˌɑriːˌʊs vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs aʊf diː bˈaɪnə . 
tsˈɔɾn ɪst aɪn zoː hˈɛɾlɪçəs ˈapfˌyːɾmɪtəl dɛɾ bətɾˈybnɪs , das ɡərˈɪçtpɛɾzˌoːnən , diː baɪ vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən vˈɛɾziːɡəln ʊnt ˌɪnvəntˈiːrən , dˌiːzə nˈɪçt ɡənˈuːk ˈɛɾɡɜn kˈœnən ; 
dɑːhˈɛɾ leːɡˈiːɾ ɪç kˈynftɪç mˌaɪnən ˈɛɾbən , diː maɪn tˈoːt tsuː zˈeːɾ kɾˈɛŋkt , nˈɪçts tˌɛstaməntˈɑrɪʃ als das mˈɪtəl daɡˈeːɡən , ɛɾbˈoːzʊŋ ˌyːbɜ deːn zˈeːlɪɡən . 
bˈaɪdə kˈeːɾtən ˈɛntlɪç ˌʊntɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəm hˈɛɾtsklɔpfən vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt iːɾ vˈeːk fˈyːɾtə ziː fˌɔɾ rˈuːɛstˌat , deːm rˈɪtɜzˌɪtsə ˈɔtoːmˌɑːɾs , ʊnt nˌeːbən deːm fɛɾvˈaɪzətən tˈɛmpəl dɛs pˈaɾks foːɾbˈaɪ . 
dɛɾ tˈɛmpəl vɑːɾ ˌɑːbɜ ɛɾlˈɔøçtət ; 
ɛs vɑːɾ vˈaɪt ɪn diː nˈaxt ; 
ʊm deːn tˈɛmpəl hˈɪŋ aɪn zˈʊməndɜ bˈiːnənʃvˌaɾm fɔn jˈɑːktklaɪdɜn , ɪn deːnən dɛɾ hˈalbə hˈoːf ʃtˈɛktə . 
fˈɛŋk ʊnt ɡˈʊstɑːf dɾˈɛŋtən zɪç ˈalzoː d??ç ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə hˈɛrən ʊnt pfˈeːɾdə hˈɪnd??ç , ɡˈɪŋən viː kˈoːmətən fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈɛɾn nɑːx deːm ˈandɜn foːɾbˈaɪ ʊnt ɪn diː kˈɪɾçə hɪnˈaɪn : 
dɑːrˈɪn vɑːrən aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə dˈɪŋə dɛɾ fˈyːɾst ʊnt aɪn tˈoːtɜ ; 
dɛn das hˈɪntən am altˈɑːɾ fˈɛçtəndə dˈɪŋ vɑːɾ kˈaɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs , zˈɔndɜn dɛɾ pˈastoːɾ . 
ɡˈʊstɑːf ʊnt fˈɛŋk hˌatən zɪç ɪn deːn bˈaɪçtʃtuːl ɡəʃtˈɔpft . 
ɡˈʊstɑːf kˈɔntə zaɪn ˈaʊɡə kˈaʊm fɔm fˈyːɾstən rˈaɪsən , dɛɾ mɪt jˈeːnəm ˈeːdəln ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəzˈɪçt , das lˈɔøtən fɔn tˈoːn ˌoːdɜ ˌaʊs ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ʊnt lˈaɪçənbˌɪtɜn zˈɛltən mˈaŋəlt , ˌyːbɜ deːn tˈoːtən vˈɛkstɾaɪftə dɛɾ fˈyːɾst hˌatə jˈeːnəs hˈɛɾts dɛɾ ɡɾˈoːsən , das aɪn pˈɛtɾeːfˌakt ɪm ɡˈuːtən zˈɪnə ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən fˈɛstən tˈaɪlən dɛɾ ˈeːɾstə ɪst ʊnt das rˈɛçt ʃˈøːn fɛɾrˈɛːt , das ziː zɪç an diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə hˈaltən ʊnt das ziː , vˌɛn ziː ˌaɪnən fɔn deːn ˈiːrɪɡən bəɡɾˈɑːbən lˈasən , nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zɪnt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈeːktə zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ aʊf das pˈʊlt dɛs bˈaɪçtʃtuːls nˈiːdɜ ʊnt bədˈɛktə das ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ ʃtˈant vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə , das ɛɾ nˈɪçt ˈaptɾˌɔknən kˈɔntə , nɑːx deːm ˈaʊfɡədˌɛktən lˈaɪçnɑːm hˈɪn ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç tsuː zˈeːən . 
ɡˈʊstɑːf ʃˈaʊətə ˌaʊx hˈɪn , ʊnt diː ɡəʃtˈalt vɑːɾ iːm bəkˈant , ˌɑːbɜ kˈaɪn nˈɑːmə , ʊm vˈɛlçən ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç deːn ʃpɾˈɑːxloːzən dˈɔktoːɾ frˈɑːktə ˈɛntlɪç nˈɛntə dɛɾ lˈaɪçənrˌɛdnɜ deːn nˈɑːmən . 
ɪç bɾˈaʊx ɛs nˈɪçt ˈeːɾst ɪn dˌɔpəlfraktˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ tˈoːtə , aʊf deːm jˈɛtsoː zoː fˈiːlə hˈaɾtə ˈaʊɡən ʊnt aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔstloːzə rˈuːtən , zoː ˈaʊszˌɑː viː dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ rˈaɪnɛkə , dˈɛsən ˈɛdlə bˈɪldʊŋ nˈuːn ˌaʊx dɛɾ ʃvˈeːrə ɡɾˈapʃtaɪn ˌaʊzaɪnˈandɜdɾˌykt ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt nˈøːtɪç , deːm pˈastoːɾ deːn nˈɑːmən ˈɔtoːmˌɑːɾ nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən . 
dɛɾ ˈaɾmə dˈɔktoːɾ ʃˈiːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəʃtˈɪmt tsuː zaɪn , das dɛɾ ʃmˈɛɾts zˌaɪnə nˈɛɾvən tsuː ˌaɪnəm nˈɛɾvənpɾˌɛːparˈɑːt hɛrˈaʊslˌøːzətə ʊnt zɪç dɑːrˈan ˈyːptə . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ vˈɑːɾs , das ɡˈʊstɑːf nˈɪçt am ɡəʃtˈɔɾbənən , zˈɔndɜn blˈoːs am tɾˈaʊrəndən frˈɔøndə ˈantˌaɪl nˈɑːm . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt knˈyltə das ɡəzˈaŋbʊx , das ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈant lˈɑːk , ɡəvˈaltzɑːm tsuːzˈamən ; 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt das ˈapɾˌaɪtən dɛs fˈyːɾstən , dɛɾ nˈuːɾ dɾˈaɪ miːnˈuːtən dˈɑɡeːvˌeːzən , ʊm zɪç deːn tˈoːtənʃˌaɪn tsuː hˈoːlən , ˌɑːbɜ jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs pˈastoːɾs fɛɾnˈɑːm ɛɾ , ʊm fɔn dɛɾ nˈɔøəstən kɾˈaŋkhaɪtɡˌɛʃɪçtə zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
alˈaɪn ɛɾ ɛɾfˈuːɾ nˈɪçts als zˌaɪnə tˈoːdeːzˌaɾt hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ˈaləs foːɾbˈaɪ , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ʃtˈʊm ʊnt tsvˈɪʃən diː tɾˈaʊɜkɜtsən hɪnˈaɪnʃtˌarənt aʊf diː bˈɑːrə tsˈuː , ʃˈoːp , ˈoːnə blˈɪk ʊnt lˈaʊt , vˈas iːn hˈɪndɜn kˈɔntə , vˈɛk mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ʊnt tsˈʊktə hˈɪn nɑːx dɛs ʃlˈɛːfɜs zˌaɪnɜ mɪt dɛɾ rˈɛçtən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç diː hˈant , vˈɛlçə ˈalpən ʊnt jˈɑːrə fɔn zˌaɪnɜ ˈapɡərˌɪsən hˌatən , vˈiːdɜ dɑːmˈɪt ˈʊmʃlˌɔsən hˈiːlt , ˈoːnə dɔx deːm nˈɛːɜ tsuː zaɪn , nɑːx deːm ɛɾ zɪç zoː lˈaŋə ɡəzˈeːnət , ʊnt ˈoːnə diː frˈɔødə dɛs viːdɜfˈɪndəns : zoː vɑːɾ zaɪn ʃmˈɛɾts nɔx dˈɪçt , dˈʊnkəl ʊnt vˈaɾf zɪç ʃvˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə hˈeːɾ , ˈoːnə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ɪn jˈeːnɜ hˈant tsvˈaɪ vˈaɾtsən viːdɜfˈant , diː ɛɾ zˈɔnst baɪ ˌiːrəm dɾˈʊk zoː ˈɔft ɡəfˈyːlət hˌatə : zoː nˈɑːm dɛɾ ʃmˈɛɾts diː ʃlˈaɪɜɡəʃtˌalt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈan ; 
mˈaɪlant ɡˈɪŋ mɪt deːn blˈyːtən zˌaɪnɜ vˈaɪnbɛɾɡə ʊnt mɪt deːn ɡˈɪpfəln zˌaɪnɜ kˈastanˌɪən ʊnt mɪt deːn ʃˈøːnən tˈɑːɡən ˌʊntɜ bˈaɪdən foːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑː tɾˈaʊrɪç diː tsvˈaɪ mˈɛnʃən ˈan , diː nˈɪçts mˈeːɾ hˌatən 
hˈiːɾ vˈɛːɾ ɛɾ mɪt deːn tsvˈaɪ ɡˈiːsəndən ˈaʊɡən aʊf diː tsvˈaɪ ˈeːvɪç tɾˈɔknən ɡəfˈalən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ lˈaɪçənmˌaɾʃal ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : » das tˈuːt man nˈɪçt ɡˈɛɾn , ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt . 
« 
blˈoːs ˌaɪnə lˈɔkə ɡˈɑːp iːm das ɡɾˈɑːp fɔm ɡˈantsən ɡərˈaʊptən frˈɔøndə tsuːrˈyk , ˌaɪnə lˈɔkə , diː fyːɾ das ˈaʊɡə zoː vˈeːnɪç ʊnt fyːɾ deːn fˈyːləndən fˈɪŋɜ zoː fˈiːl ɪst . 
ɛɾ ʃlˈɪçtətə diː hˈant , diː deːn lˈɛtstən bɾˈiːf zoː tɾˈaʊrɪç ɡəʃlˈɔsən , zˈanft vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ˈʊnbərˌyːɾtə ʊnt fɛɾlˈiːs zˌaɪnən ˈɔtoːmˌɑːɾ aʊf lˈaŋə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das dɛs fɛɾʃtˈɔɾbnən ʃpˈɪtshʊnt ʊnt tsvˈaɪ tˌɔnzuːrˈiːɾtə frˈɛmdə mˈɛnʃən dɑː vɑːrən , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə zˈɛks fˈɪŋɜ hˌatə . 
ˈaʊsɜ dɛɾ kˈɪɾçə aʊf deːm vˈeːɡə , dˈɛsən ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm ˈɔtoːmˌaɾʃən ʃlˈoːs ʊnt dˈɛsən ˈandɾə ʊm deːn ɛɾˈeːmiːtˌɛnbɛɾk lˈiːf , zˈɑːən ɡˈʊstɑːf ʊnt fˈɛŋk aɪnˈandɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən tɾˈɔstloːzən frˈɑːɡə ˈan ziː ˈantvɔɾtətən aɪnˈandɜ d??ç deːn ˈapʃˌiːt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈeːɾtə ʊm ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾt ɡˈʊstɑːf ɡˈɪŋ ɪn deːn pˈaɾk ʊnt dˈaxtə ˈʊntən am fˈuːsə dɛs ɛɾˈeːmiːtˌɛnbɛɾɡəs deːm ʃˈɪkzɑːlə nˈɪçt zˌaɪnəs frˈɔøndəs nɔx zˌaɪnəm ˈaɪɡnən , zˈɔndɜn deːm ˈalɜ mˈɛnʃən nˈɑːx .... 
ʊnt vˈan ʃrˈaɪp ɪç diːs ? 
hˈɔøtə , am zˈɛçtseːn. noːvˈɛmbɜ , vˌoː dɛɾ nˈɑməntˌɑːk dɛs ˈaɪnɡəzˌaɾktən ˈɔtoːmˌɑːɾs ɪst . ˈaɪns 
diː dɾˈaɪ kˈuːrən , diː ɪç ˈoːbən ɪm tˈɛkstə ɡˌeːɡən mˌaɪnə lˈʊŋənzˌuːxt ɡəbɾˈaʊxə , hˈɑːp ɪç fɔn dɾˈaɪ fˈœlkɜn : das nˌaxspatsˈiːrən ɪn frˈɪʃ ɡəpflˈyːktən fˈ??çən rˈɑːtən diː ˈɛŋlɛndɜ das ʃtˈɛɾkən d??ç ˌaɪnə hˈʊndəʃlˈafɡənˌɔsənʃˌaft rˈɛːt aɪn frˈantsoːs dˈeː lˈɑː rˌɪçeːbaʊdˈiːrə das ˈatmən dɛɾ lˈʊft ɪn fˈiːhʃtˈɛlən vˌɪɾt ʃvˈeːdɪʃən hˈɛktiːkɜn fˈoːɾɡəʃrˌiːbən . 
ɡɾˈoːsə ˈɑloːəblˈyːtən dɛɾ lˈiːbə : ˌoːdɜ das ɡɾˈɑːp dɛɾ tɾˈaʊm diː ˈɔɾɡəl nˈeːpst mˌaɪnəm ʃlˈakfluːs , pˈɛltsstiːfəl ʊnt ˈaɪslˌiːriːpˈiːpiːˌʊm 
ɪn ɡˈʊstɑːf rˈyktən diː hˈœkstən lˈɪçtɜ ˌaʊs dɛs frˈɔøndəs bˈɪlt lˈaŋzɑːm ɪn das dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈyːbɜ . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˈeːɾst iːɾ ɡəzˈɪçt , das am tˈoːtənbətə ˈeːvɪɡə ʃtɾˈɑːlən ɪn iːn ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ˌaʊs deːm tsˈypɾɛsənʃˈatən fˈɔɾ . 
diː ˈaɪnzˌɑːmə pˌyːramˈiːdə ʃtˈant ɛɾhˈɑːbən als vˈaxˈɛŋəl nˌeːbən deːm bəɡɾˈabnən . 
ɛɾ tɾˈuːk zɪç hɪnˈaʊf , mɪt ʃmˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ mɪt zˈanftɜn ; 
ɛɾ hˌatə nˈuːn dɔx deːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˈyːsən tɾˈoːst , deːn mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə nˈiː ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt iːm ˈɔft fɛɾtsˈiːən tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ vˈynʃtə , ˈɑmandˌʊs hˌɛtə zˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ nɔx ˈœftɜ fɛrˈanlˌasət ; 
zoːɡˈɑːɾ diːs dˈɛktə zˌaɪnən vˈʊndən bˈʊsən mɪt vˈaɾməm tɾˈoːstə tsˈuː , das ɛɾ jˌɛtst iːn zoː lˈiːbə , zoː bətɾˈaʊɜə , ˈʊnɡəzˌeːən , ˈʊnbəlˌoːnət . 
ˈoːbən tɾˈɑːt ɛɾ nɔx ɪn ˌaɪnɪɡə lˈaɪdənsdˈɔɾnən , vˈoːryːbɜ man lˈaʊt ˈaʊfʃrˌaɪət ; 
ˌɑːbɜ bˈalt flˈoːɡən zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːnənt aʊf dɛɾ lˈɪçtbɾˈykə , diː fɔn ˌaɪnɜ lˈampə ˌaʊs bəˈɑtəns tsˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən tsʊm bˈɛɾk hɪnˈyːbɜlˌiːf , ɡlˈaɪç ˈandɜn fˈɑlɛːnən ˌiːrən hˈɛlən fˈɛnstɜn nˈɑːx . 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçts als bˈalt das lˈɪçt , bˈalt ˌaɪnən kˈɔpf , dɛɾ ɛs fɛɾbˈaʊətə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzən kˈɔpf ʃmˈyktə ɛɾ ɪm zˈaɪnɪɡən ʃˈøːnɜ ˌaʊs als ˈɪɾɡəndˌaɪnə frˈaʊ deːn ˈiːrɪɡən . 
ɛɾ lˈeːktə ʊnt lˈeːntə zɪç , hˈalp knˈiːnt ʊnt hˈalp ʃtˈeːənt , mɪt deːm blˈɪk ɡˌeːɡən deːn lˈaŋən lɪçtstɾˈoːm tsˈuːɡeːvˌant , an das pˌɔsteːmˈɛnt dɛɾ pˌyːramˈiːdə ˈan . 
mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt ʃlˈafloːzə nˈɛçtə hˌatən zˌaɪnə tɾˈɛːnəndɾˈyːzən mɪt jˈeːnən dɾˈykəndən ʊnt dɔx rˈaɪtsəndən tɾˈɛːnən ɡəfˈylət , diː ˈɔft ˈoːnə ˈanlˌɑːs ʊnt zoː bˈɪtɜ ʊnt zoː zˈyːs kˈ??ts fˌɔɾ kɾˈaŋkhaɪtən ˌoːdɜ nɑːx ɛɾmˈatʊŋən ˈaʊsʃtɾˌøːmən . 
diːzˈɛlbən ˈ??zaxən bɾˈaɪtətən tsvˈɪʃən iːn ʊnt diː ˈɔøsərə vˈɛlt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən dˈʊnkəln nˈeːbəltˌɑːk ˌoːdɜ hˈeːraʊx ; 
zˌaɪnə ˈɪnərə vˈɛlt hɪnɡˈeːɡən vˌ??də ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈeːdɜtsˌaɪçnʊŋ ˈoːnə zˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aɪn ɡlˈaɪsəndəs ˈœlɡeːmˌɛldə , dan aɪn muːzˈiːvɪʃəs , ˈɛntlɪç ˌaɪnəs ɪn ɛɾhˈɔbnɜ ˈaɾbaɪt vˈɛltən ʊnt stsˈeːnən bəvˈeːktən zɪç fˌɔɾ iːm aʊf ʊnt ˈap ˈɛntlɪç ʃlˈoːs dɛɾ tɾˈaʊm diː ɡˈantsə nˈɛçtlɪçə ˈaʊsɛnvəlt mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡənlˌiːdɜn tsuː ʊnt mˈaxtə hˈɪntɜ ˌiːnən ˌaɪnə nˈɔø ɡəʃˈafnə pˌaradˈiːzɪʃə ˈaʊf ; 
ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tˈoːtən lˈɑːk zaɪn ʃlˈʊmɛɾndɜ kˈœɾpɜ nˌeːbən ˌaɪnəm ɡɾˈabmɑːl ʊnt zaɪn ɡˈaɪst ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈyːbɜrˌaɪçəndən hˈɪməlˈaʊ . 
ɪç vˌɛɾdə deːn tɾˈaʊm ʊnt zaɪn ˈɛndə zˈɔɡlaɪç ɛɾtsˈɛːlən , vˌɛn ɪç deːm lˈeːzɜ diː pɛɾzˈoːn ɡətsˈaɪkt hɑːbə , diː deːn tɾˈaʊm tsˈuːɡlaɪç fɛɾlˈɛŋɜtə ʊnt ˈɛndɪçtə . 
nˈɛːmlɪç bəˈɑtɑː kˌɑːm . 
ziː kˈɔntə vˈeːdɜ zˌaɪnə viːdɜkˈʊnft nɔx zˌaɪnə lˈɛtstə ʃtatsjˈoːn vˈɪsən . 
diː nˈɛːə dɛs ˈɔtoːmˌaɾʃən lˈaɪçənbəɡˌɛŋnɪsəs , diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡˈʊstɑːfs , dˈɛsən bˈɪlt zaɪt deːm lˈɛtstən ˈaʊftɾˌɪt tˈiːf ɪn ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm d??ç iːɾ hˈɛɾts ɡəpɾˈɛsət vɑːɾ , ʊnt diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs zˈɔmɜs , dɛɾ zaɪn bˈʊntəs blˈyːəndəs ɡəmˈɛldə tˈɛːklɪç ʊm ˌaɪnɪɡə tsˈɔl vˈiːdɜ tsuːzˈamənrˌɔltə , ˈaləs das hˌatə zɪç ɪn bəˈɑtəns bɾˈʊst tsuː ˌaɪnəm dɾˈykəndən zˈɔøftsɜ ɡəzˈaməlt , deːn das lˈaʊtə jˈɑːktʃloːs mɪt zˌaɪnən dˈʊnstkɾaɪzən ˈaɪnklˌɛmtə ʊnt mɪt deːm ziː rˈaɪnərə ˈɛtɜkɾˌaɪzə zˈuːxtə , ʊm iːn an ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ˈaʊstsuːhˌaʊxən ʊnt ˌaʊs iːm deːn ʃtˈɔf tsuː nˈɔøən ˈaɪntsˌuːatmən . 
ʃvˈɛɾmərˌɪʃəs hˈɛɾts ! 
duː tɾˈaɪbəst mɪt dˌaɪnən fˈiːbɜhˌaftən ʃlˈɛːɡən frˈaɪlɪç daɪn blˈuːt tsuː rˈaɪsənt ʊm ʊnt ʃpˈyːləst mɪt dˌaɪnən ɡˈysən ˈuːfɜ , blˈʊmən ʊnt lˈeːbən fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ daɪn fˈeːlɜ ɪst dɔx ʃˈøːnɜ , als vˌɛn duː mɪt flɛɡmˈɑːtɪʃəm ɡətɾˈiːbə ˌaʊs deːm ʃtˈeːəndən vˈasɜ dɛs blˈuːtəs blˈoːsən fˈɛtʃlˈam ˈanlˌɛktəst ! 
diː nˈaxtvandlərˌɪn fˈuːɾ tsuːzˈamən , dɑː ziː deːn ʃˈøːnən ʃlˈɛːfɜ zˈɑː ; 
ziː hˌatə ɪm ɡˈantsən ɡˈaɾtən , deːn ziː ɪn dˌiːzən ʃtˈɪlən miːnˈuːtən d??çʃtɾˈɪçən hˌatə , nˈiːmant fɛɾmˈuːtət ʊnt ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ lˈɑːk aʊf ˌaɪnəm knˈiː zˈanft tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən ; 
zaɪn blˈasəs ɡəzˈɪçt vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən tɾˈaʊm , fɔm ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔndə ʊnt fɔn bəˈɑtəns ˈaʊɡə ˈanɡəʃtɾˌɑːlt . 
iːɾ fˈiːl nˈɪçt ˈaɪn , das ɛɾ zɪç fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ʃlˈɑːfənt ʃtˈɛlə ; 
ziː tsˈɪtɜtə ˈalzoː ʊm ˌaɪnən hˈalbən ʃrˈɪt nˈɛːɜ , ʊm ˈeːɾstlɪç ɡəvˈiːs tsuː zaɪn , vˈeːɾs vˈɛːrə , ʊnt ʊm tsvˈaɪtəns mɪt fˈɔləm ˈaʊɡə aʊf dɛɾ ɡəʃtˈalt tsuː rˈuːən , fˌɔɾ dɛɾ ziː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪçən dˈ??ftə . 
ˌʊntɜ deːm ˈanʃˌaʊən vˈʊstə ziː nˈɪçt rˈɛçt , vˈan ziː ɛs ˈaɪɡəntlɪç ˈɛndɪɡən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç vˈantə ziː ˌiːrəm pˌaradˈiːzə deːn rˈykən , naxdˈeːm ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants an iːn ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm tɾˈɛːɡən rˈykvɛɾtsɡˌeːən fˈiːl iːɾ ˈoːnə ʃrˈɛkən ˈaɪn : 
» ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tˈoːt zaɪn ? « 
ziː kˈeːɾtə ˈalzoː vˈiːdɜ ʊm ʊnt bəhˈɔɾçtə zˌaɪnə vˈaxzəndən ˈɑtɛmtsˌyːɡə . 
nˌeːbən iːm lˈɑːɡən tsvˈaɪ ʃpˈɪtsə ʃtˈaɪnçən , zoː ɡɾˈoːs viː maɪn dˈɪntənfˌɑːs ; 
ziː bˈyktə zɪç tsvˈaɪmɑːl nˌeːbən iːm nˈiːdɜ ziː vɔlt ɛs nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌoːdɜ ˌaʊx mɪt deːm fˈuːsə tˈuːn , ʊm ziː vˈɛktsuːnˌeːmən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɪn ˌiːrə ʃpˈɪtsən hɪnˈaɪnfˌiːlə .... 
vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn ˌalfabˈeːt ˌoːdɜ dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç bˈoːɡən zˈɔlt ɪç mɪt dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪt fˈɔltsuːmˌaxən hˈɑːbən ; 
tsʊm ɡlˈyk ɡˈeːt ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt ˈan , vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxt , ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ ɪst hˈɔøtə dɛɾ ɡlˈyklɪçstə mˈan .... 
ziː vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn viː aɪn vˌeːteːrˈɑːn fɛɾtɾˈaʊtɜ mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ʊnt vɑːɾ zoː ɡəvˈiːs , ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt ɛɾvˈaxən , das ziː ˈaʊfhˌœɾtə , ɛs tsuː bəfˈyɾçtən , ʊnt bˈaɪnɑːə ˈanfˌɪŋ , ɛs tsuː vˈynʃən . 
dɛn ɛs fˈiːl iːɾ ˈaɪn : » diː nˈaxtlʊft kˌœnt iːm ʃˈɛːtlɪç zaɪn . « 
ɛs fˈiːl iːɾ fˈɛɾnɜ ˈaɪn , viː bˈaɪdə frˈɔøndə zoː ɛɾhˈɑːbən nˌeːbənaɪnˈandɜ rˈuːtən ; 
ʊnt iːɾ blˈaʊəs ˈaʊɡə bəfrˈaɪətə zɪç fɔn ˌaɪnəm tˈaʊtɾɔpfən , fɔn vˈɛlçəm ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ɡˈɪŋ ɛɾ fyːɾ das ˈaʊsɜ dɛɾ ˈeːɾdə pˈɔxəndə ˌoːdɜ fyːɾ das ɪn iːɾ ʃtˈɪlʃteːəndə hˈɛɾts hɛrˈap . 
ˈɛntlɪç mˈaxtə ziː ˈɛɾnstaftə ˈanʃtˌaltən ˈaptsuːɡˌeːən , ʊm ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ iːn d??ç aɪn ɡərˈɔøʃ tsuː vˈɛkən ʊnt ʊm ˌiːrən rˈyːrʊŋən ˈoːnə fˈ??çt zˌaɪnəs ɛɾvˈaxəns nˈaxtsuːˌɛŋən . 
ziː vɔltə blˈoːs nɔx baɪ iːm foːɾbˈaɪɡˌeːən dɛn fˈiːɾ ˈaɪns tsvˈaɪ ʃrˈɪtə ʃtˈant ziː ˈap , vˌaɪl ziː aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs bˈɛɾɡəs hɪnˈʊntɜ mˈʊstə ziː hˌɛtə dɛn ˈʊmkˌeːrən vɔlən . 
zaɪn lˈɛçəln fɛɾkˈyndɪçtə ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə ɛnttsˈykʊŋən , ʊnt ziː vɑːɾ frˈaɪlɪç bəɡˈiːrɪç , viː ɛs nɔx aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ˈaplˌaʊfən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə deːn lˈɛçəlndən tɾˈɔømɜ fɛɾlˈasən . 
dɑː ziː ˈalzoː tsvˈaɪ tsˈøːɡɛɾndə ʃrˈɪtə zɪç iːm ɡənˈɛːɜt hˌatə , ʊm zɪç mˈeːrə fɔn iːm tsuː ɛntfˈɛɾnən : zoː fˈɪŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɔɾɡəl dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən kˈɪɾçə fɔn rˈuːɛstˌat , vˌoː hˈɔøtə ˈɔtoːmˌɑːɾ bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt zoː ˈɛɾnst ʊnt klˈɑːɡənt tsuː ɡˈeːən ˈan , als vˌɛn dɛɾ tˈoːt ziː ʃpˈiːltə ; 
ʊnt ɡˈʊstɑːfs ˈanɡəzˌɪçt vˌ??də plˈœtslɪç fɔm vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnəs ˈɪnɜn eːlˈyːziːˌʊms fɛɾklˈɛɾt ; 
ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə zɪç mɪt tsˈuːɡɛʃlˌɔsnən ˈaʊɡən ˈaʊf , ɛɾhˈaʃtə ʃnˈɛl diː hˈant dɛɾ ɛɾʃtˈarəndən bəˈɑtɑː ʊnt zˈɑːɡtə ʃlˈaftɾʊŋkən tsuː iːɾ : » ˈoː nˈɪm mɪç ɡˌants , ɡlˈyklɪçə zˈeːlə , nˈuːn hˈɑːp ɪç dˈɪç , ɡəlˈiːptə bəˈɑtɑː , ˌaʊx ɪç bɪn tˈoːt . 
« dɛɾ tɾˈaʊm , dɛɾ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈaʊsɡˌɪŋ , vɑːɾ dɛɾ ɡəvˈeːzən : 
ɛɾ zˈaŋk ɪn ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːlɪçə ˈaʊə nˈiːdɜ , diː ˌyːbɜ ʃˈøːnə , ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃtˈɛltə ˈeːɾdən hɪnˈyːbɜlˌiːf . 
aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən fɔn zˈɔnən , diː viː tsuː ˌaɪnɜ pˌɛɾlənʃnˈuːɾ ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈaɪət vɑːrən , fˈastə diː ˈeːɾdən aɪn ʊnt dɾˈeːtə zɪç ʊm ziː . 
dɛɾ zˈɔnənkɾˌaɪs zˈaŋk ˌʊntɜɡˈeːənt deːm hˈoːriːtsˌɔntə tsuː ʊnt aʊf deːm rˈandə dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈʊndən flˈuːɾ ʃtˈant aɪn bɾɪlˈantənɡˈyɾtəl fɔn tˈaʊzənt rˈoːtən zˈɔnən ʊnt tˈiːɾliːbəndə hˈɪməl hˌatə tˈaʊzənt mˈɪldə ˈaʊɡən ˈaʊfɡətˌɑːn . 
hˈaɪnə ʊnt alˈeːən fɔn rˈiːzənblˈʊmən , diː zoː hˈoːx viː bˈɔømə vɑːrən , dˈ??çtsˌoːɡən ɪm dˈ??çzˌɪçtɪɡən tsˈɪktsak diː ˈaʊə ; 
diː hˈoːxʃtˌɛmɪɡə rˈoːzə bəvˈaɾf dˌiːzə mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldɾoːtən ʃˈatən , diː hˈyːatsˌɪntə mɪt ˌaɪnəm blˈaʊən , ʊnt diː tsuːzˈamənrˌɪnəndən ʃˈatən fɔn ˈalən bərˈaɪftən ziː mɪt zˈɪlbɜfˌaɾbə . 
aɪn mˈɑɡɪʃɜ ˈɑːbəntʃˌɪmɜ vˈalətə viː aɪn frˈɔødɪɡəs ɛɾrˈøːtən tsvˈɪʃən deːn ʃˈatənˌuːfɜn ʊnt d??ç diː blˈuːmənʃtˌɛmə ˌyːbɜ diː flˈuːɾ , ʊnt ɡˈʊstɑːf fˈyːltə , das zˈaɪ dɛɾ ˈɑːbənt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt diː vˈɔnə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
bəɡlˈyktə zˈeːlən tˈaʊxtən zɪç , vˈaɪt fɔn iːm ʊnt nˈɛːɜ deːn vˈɛɡlaɪtəndən zˈɔnən , ɪn diː tsuːzˈamənɡˌeːəndən ˈɑːbəntstɾˌɑːlən ʊnt aɪn ɡədˈɛmpftəs jˈaʊxtsən ʃtˈant fɛɾhˈalənt viː ˌaɪnə ˈɑːbəndɡlˌɔkə ˌyːbɜ deːm hˈɪmlɪʃən aɾkˈɑdɪən ; 
nˈuːɾ ɡˈʊstɑːf lˈɑːk fɛɾlˈasən ɪm zˈɪlbɜʃˌatən dɛɾ blˈʊmən ʊnt zˈeːntə zɪç ˈʊnˌɛntlɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪnə jˈaʊxtsəndə zˈeːlə kˌɑːm hɛrˈyːbɜ . 
ˈɛntlɪç dˈʊftətən ɪn dɛɾ lˈʊft tsvˈaɪ lˈaɪbɜ ɪn ˌaɪnə dˈynə ˈɑːbəndvˌɔlkə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt das fˈaləndə ɡəvˈœlk ɛntblˈœstə tsvˈaɪ ɡˈaɪstɜ , bəˈɑtɑː ʊnt ˈɑmandˌʊs dˌiːzɜ vɔltə jˈeːnə ɪn ɡˈʊstɑːfs ˈaɾmə fˈyːrən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ɪn deːn zˈɪlbɜʃˌatən hɪnˈaɪn ɡˈʊstɑːf vɔltə iːɾ ɪn diː ˈiːrɪɡən ɛntɡeːɡənfˈalən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˌaʊs deːm zˈɪlbɜʃˌatən hɪnˈaʊs . 
 » ˈax , duː bɪst nˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , « rˈiːf ˈɑmandˌʊs zˈeːlə , » ˌɑːbɜ vˌɛn diː lˈɛtstə zˈɔnə hɪnˈʊntɜ ɪst : zoː vˌɪɾt daɪn zˈɪlbɜʃˌatən ˌyːbɜ ˈaləs flˈiːsən ʊnt dˌaɪnə ˈeːɾdə fɔn diːɾ flˈatɜn ʊnt duː vˌɪɾst an dˌaɪnə frˈɔøndɪn zˈɪŋkən « ˌaɪnə zˈɔnə ʊm diː ˈandɾə tsɛɾɡˈɪŋ bəˈɑtɑː bɾˈaɪtətə ˌiːrə ˈaɾmə hˈɛɾniːdɜ diː lˈɛtstə zˈɔnə fɛɾzˈaŋk aɪn ˈɔɾɡəltˌoːn , dɛɾ vˈɛltən ʊnt ˌiːrə zˈɛɾɡə tsɛɾtsˈɪtɜn kˈɔntə , klˈaŋ viː aɪn flˈiːɡəndɜ hˈɪməl hɛrˈyːbɜ ʊnt lˈøːzətə d??ç zaɪn vˈaɪtəs bˈeːbən diː fˈɑːzɜhˈylə fɔn iːm ap ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən zˈɪlbɜʃˌatən vˈeːtə aɪn ɛnttsˈykən ʊnt hˈoːp iːn ɛmpˈoːɾ ʊnt ɛɾ nˈɑːm diː vˈɑːrə hˈant fɔn bəˈɑtɑː ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ vˈaxtə ʊnt tɾˈɔømtə ʊnt nˈɪçt zˈɑː , diː vˈɔɾtə tsuː iːɾ : » ˈoː nˈɪm mɪç ɡˌants , ɡlˈyklɪçə zˈeːlə , nˈuːn hˈɑːp ɪç dˈɪç , ɡəlˈiːptə bəˈɑtɑː , ˌaʊx ɪç bɪn tˈoːt . 
« ˌiːrə hˈant hˈiːlt ɛɾ zoː fˈɛst viː dɛɾ ɡˈuːtə diː tˈuːɡənt . 
iːɾ fɛɾzˈuːxtəs lˈɔsvɪndən tsˈoːk iːn ˈɛntlɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈeːdən ʊnt tɾˈaʊm ; 
zˌaɪnə ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡən ɡˈɪŋən aʊf ʊnt fɛɾtˈaʊʃtən diː hˈɪməl ; 
fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈant ɛɾhˈɑːbən dɛɾ vˈaɪsə , fɔm mˈɔndə ˌyːbɜʃvˈɛmtə ɡɾˈʊnt ʊnt diː ˈaʊə dɛs pˈaɾks ʊnt diː tˈaʊzənt tsuː ʃtˈɛɾnən fɛɾklˈaɪnɜtən zˈɔnən ʊnt diː ɡəlˈiːptə zˈeːlə , diː ɛɾ fˌɔɾ deːm ˌʊntɜɡˈaŋə ˈalɜ zˈɔnən nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə . 
ɡˈʊstɑːf mˈʊstə dˈɛŋkən , dɛɾ tɾˈaʊm zˈaɪ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈɑːfə ɪns lˈeːbən ˌyːbɜɡətsˈoːɡən ʊnt ɛɾ hɑːbə nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən ; 
zaɪn ɡˈaɪst kˈɔntə diː ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪlən iːdˈeːən fˌɔɾ iːm nˈɪçt bəvˌeːɡən ʊnt nˈɪçt fɛɾˈaɪnɪɡən . 
» ɪn vˈɛlçɜ vˈɛlt zɪnt viːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ bəˈɑtɑː , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ɛɾhˈabnən tˈoːnə , dɛɾ bˈaɪnɑːə diː frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtətə . 
zˌaɪnə hˈant vɑːɾ mɪt ˌiːrɜ tsˈiːəndən fˈɛst fɛɾvˈaxzən . 
» ziː zɪnt nɔx ɪm tɾˈaʊmə « , zˈɑːɡtə ziː zˈanft ʊnt bəbˈɛnt . 
dˌiːzəs ziː ʊnt diː ʃtˈɪmə ʃtˈiːs aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən tɾˈaʊm ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈaʊm hˌatə iːm diː ɡəʃtˈalt , diː an zˌaɪnɜ hˈant kˈɛmpftə , lˈiːbɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəmˈaxt ʊnt diː ɡətɾˈɔømtə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˈɪɾktə ɪn iːm viː ˌaɪnə vˈɑːrə ʊnt zaɪn ɡˈaɪst vɑːɾ nɔx ˌaɪnə ɛɾhˈɑːbənfˈɔɾtbeːbəndə zˈaɪtə , ɪn diː aɪn ˈɛŋəl zˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ ɡərˈɪsən ʊnt dɑː jˌɛtst dɾˈyːbən ɪm ˈøːdən tˈɛmpəl diː ˈɔɾɡəl d??ç nˈɔøəs ɛɾtˈøːnən diː stsˈeːnə ˌyːbɜ deːn ˈɪɾdɪʃən bˈoːdən ɛɾhˈoːp , vˌoː bˈaɪdə zˈeːlən nɔx vɑːrən ; 
dɑː bəˈɑtəns ʃtˈɛlʊŋ ʃvˈaŋktə , ˌiːrə lˈɪpə tsˈɪtɜtə , iːɾ ˈaʊɡə bɾˈax : zoː vɑːɾ iːm vˈiːdɜ , als vˈyɾdə dɛɾ tɾˈaʊm vˈɑːɾ , als tsˈøːɡən diː ɡɾˈoːsən tˈøːnə iːn ʊnt ziː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛk ɪns lˈant dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ hɪnˈaʊf , zaɪn vˈeːzən kˌɑːm an ˈalə zˌaɪnə ɡɾˈɛntsən » bəˈɑtɑː « , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː dɛɾ ʃˈøːnən , an bəkˈɛmpfəndən ɛmpfˈɪndʊŋən dɑːhˈɪnʃtˌɛɾbəndən ɡəʃtˈalt , » bəˈɑtɑː , viːɾ ʃtˈɛɾbən jˈɛtst ʊnt vˌɛn viːɾ tˈoːt zɪnt , zoː zˈɑːk ɪç diːɾ mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt ˈʊmˌaɾmə dˈɪç dɛɾ tˈoːtə nˌeːbən ʊns ɪst miːɾ ɪm tɾˈaʊm ɛɾʃˈiːnən ʊnt hat miːɾ vˈiːdɜ dˌaɪnə hˈant ɡəɡˈeːbən . « 
... ziː zˈuːxtə aʊf das ɡɾˈɑːp dɛszˈɛlbən ˈaʊftsuːzˌɪŋkən ˌɑːbɜ ɛɾ hˈiːlt deːn fˈaləndən ˈɛŋəl ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf ɛɾ lˈiːs iːɾ ɛntʃlˈʊmɜtəs hˈaʊpt ˌʊntɜ zˌaɪnəs fˈalən ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃtˈɔkəndən hˈɛɾtsən ɡlˈyːtən diː ʃlˈɛːɡə dɛs zˈaɪnɪɡən ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾhˈabnə miːnˈuːtə , als ɛɾ , diː ˈaɾmə ʊm ˌaɪnə ʃlˈʊmɛɾndə zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəlˈeːkt , ˈaɪnzˌɑːm ˈanzˌɑː diː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃlˈɑːfəndə nˈaxt , ˈaɪnzˌɑːm ˈanhˌœɾtə diː alˈaɪn rˈeːdəndə ˈɔɾɡəl , ˈaɪnzˌɑːm vˈaxtə ɪm kɾˈaɪzə dɛs ʃlˈɑːfs .... 
diː ɛɾhˈabnə miːnˈuːtə fɛɾɡˈɪŋ , diː zˈeːlɪçstə fˈɪŋ ˈan : 
bəˈɑtɑː ɛɾhˈoːp iːɾ hˈaʊpt ʊnt tsˈaɪktə ɡˈʊstɑːf ʊnt deːm hˈɪməl aʊf deːm tsuːrˈykɡəbˌɔɡnən ˈanɡəzˌɪçt das ˈɪrə ˌyːbɜvˈaɪntə ˈaʊɡə , diː ɛɾʃˈœpftə zˈeːlə , diː fɛɾklˈɛɾtən tsˈyːɡə ʊnt ˈaləs , vˈas diː lˈiːbə ʊnt diː tˈuːɡənt ʊnt diː ʃˈœnhaɪt ɪn ˌaɪnən hˈɪməl dˌiːzɜ ˈeːɾdə dɾˈɛŋən kˈœnən . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə d??ç tˈaʊzənt hˈɪməl aʊf diː ˈeːɾdə fˈaləndə ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːɾ ˈʊntən ˈan , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts zɪç tsuːɾ hˈœkstən lˈiːbə ɛɾhˈeːpt ʊnt fyːɾ tsvˈaɪ zˈeːlən ʊnt tsvˈaɪ vˈɛltən ʃlˈɛːkt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾˈaɪnɪɡtə aʊf ˈeːvɪç diː lˈɪpən , aʊf deːnən ˈalə ɛɾdˈɛnvɔɾtə ɛɾlˈɔʃən , diː hˈɛɾtsən , diː mɪt dɛɾ ʃvˈeːrən vˈɔnə kˈɛmpftən , diː fɛɾvˈantən zˈeːlən , diː viː tsvˈaɪ hˈoːə flˈamən ˌiːnaɪnˈandɜʃlˌuːɡən .... bəɡˈeːɾt kˈaɪn lˈantʃˌaftʃtyk dɛɾ blˈyːəndən vˈɛltən fɔn mˈiːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçə ziː ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə hɪntsˈoːɡən , deːn kˈaʊm diː ɛmpfˈɪndʊŋ , ɡəʃvˈaɪɡə diː ʃpɾˈɑːxə fˈasət . 
ɪç kˈœntə ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌaɪnən ʃˈatənrˌiːs , fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡˈeːbən . 

nɑːx jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈuːxtə bəˈɑtɑː , dˌeːrən kˈœɾpɜ ʃˌoːn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tɾˈɛːnə viː aɪn blˈyːmçən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜtɾˌɔpfən ˈʊmzˌaŋk , zɪç aʊfs ɡɾˈɑːp tsuː zˈɛtsən ; 
ziː bˈoːk iːn zˈanft mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant fɔn zɪç , ɪndˈeːm ziː iːm diː ˈandɾə lˈiːs . 
hˈiːɾ ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnə vˈaɪtə zˈeːlə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ ˈaləs , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ʊnt zˌaɪnən tɾˈaʊm ʊnt zˌaɪnə kˈɛmpfə . 
nˈiː vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə zˌaɪnəs ɡlˈyks als ɛɾ ; 
nˈiː vɑːɾ diː lˈiːbə blˈøːdɜ nɑːx dɛɾ miːnˈuːtə dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ als hˈiːɾ . 
baɪ bəˈɑːtən ʃvˈam , viː ˈaleːmˌɑːl , das frˈɔødənˌøːl dˈyn aʊf deːm tɾˈɛːnənvˌasɜ ; 
aɪn fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndəs lˈaɪdən zˈɑː ziː mɪt tɾˈɔknən fˈɛstən blˈɪkən ˈan , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɛɾˈɪnɜtəs ʊnt kˈaɪnə fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndə frˈɔødə . 
ziː hˌatə jˈɛtsoː kˈaʊm deːn mˈuːt tsuː rˈeːdən , kˈaʊm deːn mˈuːt , zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , kˈaʊm deːn mˈuːt , ɛnttsˈykt tsuː zaɪn . 
tsuː iːm hˈoːp ziː das ʃˈɔøə ˈaʊɡə nˈuːɾ hɪnˈaʊf , vˌɛn dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə d??çbɾˈɔxnə tɾˈɛpə fɔn vˈɔlkən ʃtˈiːk , hˈɪntɜ ˌaɪnəm vˈaɪsən vˈœlkçən fɛɾʃˈatət ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ als ˌaɪnə dˈɪkərə vˈɔlkə deːn mˈɔnttˈɔɾzoː bəɡɾˈuːp : zoː ˈɛndɪçtən bˈaɪdə deːn ʃˈøːnstən tˈɑːk ˌiːrəs lˈeːbəns , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrɜ tɾˈɛnʊŋ fˈyːltən ziː , das ɛs fyːɾ ziː kˈaɪnə ˈandɾə ɡˈeːbə . 
ɪm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈɪmɜ kˈɔntə bəˈɑtɑː nˈɪçt dˈɛŋkən , nˈɪçt ɛmpfˈɪndən , nˈɪçt zɪç ɛɾˈɪnɜn ; 
ziː ɛɾfˈuːɾ , vˈas frˈɔødəntɾˌɛːnən zɪnt ; 
ziː lˈiːs ziː ʃtɾˈøːmən , ʊnt als ziː ziː ˈɛntlɪç ʃtˈɪlən vɔltə , kˈɔntə ziː nˈɪçt , ʊnt als dɛɾ ʃlˈɑːf kˌɑːm , ˌiːrə ˈaʊɡən tsuː fɛɾʃlˈiːsən , lˈɑːɡən ziː ʃˌoːn ˌʊntɜ hˈɪmlɪʃən tɾˈɔpfən bədˈɛkt . 
iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən zˈeːlən , tsuː ɔøç kˌan ɪç bˈɛsɜ viː tsuː fɛɾʃtˈɔɾbnən zˈɑːɡən : 
ʃlˈaft zˈanft ! 
ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ɡəfˈalən ˈʊns , nˈɛːmlɪç miːɾ ʊnt deːm lˈeːzɜ , diː bɾˈɑvuːɾ ʊnt fˈɔɾkərˈɔlən dɛɾ roːmˈɑːnənlˈiːphɑːbɜ ʃlˈɛçt , vˌaɪl ɛntvˈeːdɜ diː ˌaɪnə pɛɾzˈoːn nˈɪçt vˈyɾdɪç ɪst , zˈɔlçə lˈɪçtvɔlkˌɛnbɾyçə dɛɾ frˈɔødə tsuː ɡənˈiːsən , ˌoːdɜ diː ˈandərə , ziː tsuː fɛrˈanlˌasən ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ hˌɑːbən viːɾ bˈaɪdə ɡˌeːɡən nˈɪçts ˈɛtvɑːs .... 
vɔltə nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməl , iːɾ lˈiːbəndən , ˈɔøɜ lˈɑːmɜ lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ kˈœntə zˌaɪnə fˈeːdɜ tsuː ˌaɪnəm blˈançaɾtsflˈyːɡəl mˈaxən ʊnt ɔøç dɑːmˈɪt ˌaʊs deːn ɡɾˌuːbəntsˈɪmərˌʊŋən ʊnt ɡɾˈuːbənvˌɛtɜn dɛs hˈoːfəs ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə frˈaɪə pˈapəlˌɪnzəl tɾˈɑːɡən , ziː zˈaɪ ɪm zˈyːt ˌoːdɜ ɪm mˈɪtəlmˌeːɾ ! 
dɑː ˈɪks nˈɪçt kˌan , zoː dˈɛŋk ɪç mˈiːɾs dˈɔx ; 
ʊnt zˈoːft ɪç nɑːx ˈaʊəntˌɑːl ˌoːdɜ ʃˈeːraʊ ɡˈeːə , zoː tsˈaɪçnə ɪç miːɾ ɛs ˈaʊs , viː fˈiːl ɪç ɔøç ʃˈɛŋktə , vˌɛn iːɾ ɪn jˈeːnəm pˈapəl ʊnt rˌoːzəntˈɑːl , das ɪç ɪn vˈasɜ ɡəfˈasət hˌɛtə , ˈoːnə deːn dˈɔøtʃən vˈɪntɜ , ˌʊntɜ ˈeːvɪɡən blˈyːtən , ˈoːnə diː ʃnˈaɪdəɡəzˈɪçtɜ dɛɾ moːrˈɑlɪʃən fˌɛbɾiːkˈantən , ˈoːnə aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçərəs mˈ??məln als das dɛɾ bˈɛçə , ˈoːnə fˈɛstərə fɛɾʃtɾˈɪkʊŋən als diː ɪn fɛɾvˈaxzənən blˈʊmən ʊnt ˈoːnə deːn ˈaɪnflˌuːs hˈɛɾtərɜ ʃtˈɛɾnə als dɛɾ frˈiːtlɪçən am hˈɪməl , ɪn ʃˈʊldloːzɜ vˈɔnə ʊnt rˈuːə ˈɑːtəm hˈoːlən dˈyɾftət nˈɪçt tsvɑːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt , ˌɑːbɜ dɔx diː pˈɑːɾ blˌuːmənmoːnˈɑːtə ˈɔørɜ ˈeːɾstən lˈiːbə hˈɪnd??ç . 
das ɪst ˌɑːbɜ ˈʊnmˌɛnʃlɪç ʃvˈeːɾ , ʊnt ɪç bɪn am vˈeːnɪçstən dɛɾ mˈan dɑːtsˈuː . 
aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyk ɪst ʃvˈeːɾ tsuː ʃtˈaɪɡɜn ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ʃvˈeːɾ tsuː hˈaltən . 
vˌɛɾdə lˈiːbɜ hˈiːɾ aɪn vˈɔɾt fɔm ɡlˈykə ˌaɪnəs ʃrˈaɪbzeːlˌɪɡən kɾˈɛŋklɪŋs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ɛɾlˈaʊpt , dɛɾ dɔx ˌaʊx ˌaɪnəs hˌɑːbən vɪl ʊnt dɛɾ ˈeːbən dɛɾ bəʃrˈaɪbɜ dɛɾ fˈoːrɪɡən zˈeːlɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ ɪst , ɪç mˌaɪnə nˈɛːmlɪç aɪn vˈɔɾt fɔn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkən pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt . 
fɔm kˈuːstal bɪn ɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊf ʊnt fɔn dɛɾ lˈʊŋənzˌuːxt ɡlˈyklɪç ɡənˈeːzən ; 
nˈuːɾ dɛɾ ʃlˈakfluːs zˈɛtsət miːɾ zˈaɪtdəm mɪt zymptˈoːmən tsuː ʊnt vɪl mɪç ɛɾʃlˈɑːɡən viː ˌaɪnən mˈaʊlv??f , ɡərˈɑːdə ɪndˈeːm ɪç , viː lˈɛtstɜ zˌaɪnən hˈyːɡəl , zoː deːn (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) tˈ??m mˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən rˈuːms ˈaʊfvˌɛɾfə . 
tsʊm ɡlˈyk ɡˈeːp ɪç mɪç ɡərˈɑːdə mɪt hˈalɜs ɡɾˈoːsɜ ʊnt klˈaɪnɜ fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː ap ʊnt mɪt nˈiːkoːlˌaɪs mˈɑteːrˌiːɑː mˈeːdiːkˌɑː ʊnt mɪt ˈaləm mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən , vˈas ɪç ɡəbˈɔɾkt bəkˈɔmə , ʊnt kˌan ˈalzoː mɪt mˌaɪnən mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən kˈɛntnɪsən aʊf deːn ʃlˈakfluːs aɪn tˈyçtɪɡəs kˈaɾtɛtʃˌɛnfɔøɜ ɡˈeːbən . 
das fˈɔøɜ mˈax ɪç an mˌaɪnən fˈyːsən , ɪndˈeːm ɪç das lˈaŋə bˈaɪn ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən pˈɛltsstiːfəl viː ˌaɪnə fˈoːɾhˌœlə zˈɛtsə , ʊnt das tsuːzˈamənɡəɡˌaŋnə ɪn aɪn pˈɛltsʃnˈyɾstiːfəlçən : 
ɪç hɑːbə diː ˈɛltəstən mˈɔntdˈɔktoːrəs ʊnt pˌɛstiːlˌɛntsiːˈɑriːən aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə , vˌɛn ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldə , das ɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnəm dˌeːmoːkɾˈɑːtən d??ç dˌiːzə ʃtˈiːfəl ʊnt aɪn bɾˈaɪtəs zˈɛnfpflastɜ , voːmˈɪt ɪç viː mˈeːrə ɡəlˈeːɾtə mˌaɪnə fˈyːsə bəzˈoːlə diː mˈɑteːrˌiːɑː pɛkˈɑːns ˌaʊs deːn ˈoːbɜn tˈaɪlən ɪn diː nˈiːdɜn hɛrˈʊntɜtɾˌaɪbən kˈœnə . 
ɡlˈaɪçvoːl ɡˈeː ɪç vˈaɪtɜ , vˌɛns ɡəfrˈiːɾt . 
ɪç ʃˈɑːbə ʊnt kˈɛɾbə miːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnə hˈoːə ˈaɪsmytsə ˈaɪns ˌaʊs ʊnt dˈɛŋkə ˌʊntɜ dɛɾ ɡəfrˈɔɾnən ʃlˈafmytsə : 
ˈalsdan vˈɪɾts kˈaɪn vˈʊndɜ zaɪn , vˌɛn diː ˌɑpɔplɛksˈiː ʊnt ˌiːrə hˈalpʃvəstɜ , diː hˌeːmɪplɛksˈiː d??ç mɪç ˈanɡəfˌalən fɔn ˈoːbən ʊnt ˈʊntən , am ˌaɪnən pˈoːl d??ç deːn hˈaɪsən fˈuːszˈɔkʊs , am ˈandɜn d??ç deːn ˈaɪsknˈaʊf ˌoːdɜ diː ɡəfrˈɔɾnə mˈaɾtərɜkɾˈoːnə hˈɪŋeːt , vˌoː ziː hˈɛɾkɑːm , ʊnt mɪç dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈɛŋkt , dˌeːrən ˌaɪnɜ pˈoːl ɡlˈaɪçfals ˈʊntən zˈɔmɜ hat , 
vˌɛn dɛɾ ˈandɾə ˈoːbən vˈɪntɜ 
..... 
dɛɾ lˈeːzɜ vˈɛɾfə ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ɡˈuːtən bˈyːçɜn aɪn fˌiːlantɾoːpˈiːnɪʃəs ˈaʊɡə aʊf ˈʊns , dˌeːrən fɛɾfˈasɜ : viːɾ fɛɾfˈasɜ ʃtɾˈɛŋən ʊns an ʊnt fɛɾfˈɛɾtɪɡən fˈiːbəln , mˈɔɾtpɾeːdˌɪçtən , pˌeːrɪˈoːdɪʃə blˈɛtɜ ˌoːdɜ rˈaɪnɪɡˌʊŋən , ˈaʊsʃnˌɪtə ʊnt ˈandɜn ˈaʊfklˌɛːrəndən hˈɛŋkɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnzˌɛɾn mˈɑdənzˌak tsɛɾtsˈaʊzən ʊnt ʃˈɑːbən viːɾ jˈɑː dɑːrˈyːbɜ ɛntzˈɛtslɪç ˈap ʊnt dɔx mˈaɪnts kˈaɪn tˈɔøfəl ˈeːɾlɪç mɪt ˈʊns . 
zoː ʃtˈeː ɪç ʊnt diː ɡˈantsə ʃrˈaɪbəndə ˈɪnʊŋ ˈaʊfrˌɛçt dɑː ʊnt fɛɾʃˈiːsən ɡˈɛɾn lˈaŋə ʃtɾˈɑːlən ˌyːbɜ diː ɡˈantsə hˈalpkuːɡəl dɛn mˈeːɾ ɪst aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn vˈɛlt ʊnt ˈandɜn kˈuːɡəln nˈɪçt tsuː bəlˈɔøçtən , ʊnt deːm ɡˈantsən amˈeːriːkˌɑː fˈeːlən ˌʊnzrə kˈiːlə , ɪndˈɛs viːɾ dɔx deːn ˈeːɾstən kɾˈɪstən ɡlˈaɪçən , diː das lˈɪçt , voːmˈɪt ziː , ɪn pˈɛç ʊnt lˈaɪnvant ˈaɪnɡəklˌɛmt , als leːbˈɛndɪɡə pˈɛçfakəln ˌyːbɜ nˈeːroːs ɡˈɛɾtən ʃˈiːnən , tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːrəm fˈɛt ʊnt lˈeːbən fɔn zɪç ɡˈɑːbən .... » 
ʊnt hˈiːɾ « zˈɑːɡən roːmˈɑːnənmˌɑnuːfˌaktuːrˈɪstən » ɛɾfˈɔlktə aɪn ˈaʊftɾˌɪt , deːn dɛɾ lˈeːzɜ zɪç dˈɛŋkən , ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan . « 
das kˈɔmt miːɾ fˈiːl tsuː dˈʊm fˈɔɾ . 
ɪç kˌan ɛs ˌaʊx nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , bəʃrˈaɪp ɛs ˌɑːbɜ dˈɔx . 
hˌɑːbən dɛn zˈɔlçə aʊtˈoːrən zoː vˈeːnɪç rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , das ziː baɪ ˌaɪnɜ stsˈeːnə , nɑːx dɛɾ diː lˈeːzɜ ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ɡəblˈɛtɜt hˈɑːbən , tsˈɛt.bˈeː. baɪ ˌaɪnəm tˈoːdɛsfˌal , aʊf deːn ˈalə , ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜ , lˈaʊɜn viː aʊf ˌaɪnən lˈeːnfal ˌoːdɜ hˈɛŋtɑːk , fɔm zˈɛsəl ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt zˈɑːɡən : das mˈaxt zˈɛlbɜ ? 
ɛsɪst zˈoː , als vˌɛn diː ʃˌiːkanˈɛdɾɪʃə tɾˈʊpə fˌɔɾ deːn fɛɾtsɛɾrˈɛndstən ˈaʊftɾˌɪtən dɛs lˈeːɑːɾs an diː teːˈɑːtɜkˈystə ɡˈɪŋə ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm ɛɾzˈuːxtə , ɛs mˈœçtə zɪç lˈeːɑːɾs ɡəzˈɪçt nˈuːɾ dˈɛŋkən , ziː ˌiːrəs ˈɔɾts kˈœntə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç nˈaxmaxən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç vˈas dɛɾ lˈeːzɜ dˈɛŋkən kˌan , das kˌan jˈɑː dɛɾ ˈaʊtoːɾ baɪm fˈɔlən pˈuːls ˈalɜ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə zɪç nɔx lˈaɪçtɜ dˈɛŋkən ʊnt ɛs mˈɪthˌɪn ʃˈɪldɜn ; 
ˌaʊx vˌɪɾt dɛs lˈeːzɜs fˌantazˈiː , ɪn dˌeːrən ʃpˈaɪçən ˈaɪnmˌɑːl diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ˈaʊftɾˌɪtə ˈaɪnɡəɡɾˌɪfən ʊnt diː ziː ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst , lˈaɪçt ɪn diː ʃtˈɛɾkstə d??ç jˈeːdə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs lˈɛtstən ˈaʊftɾˌɪts hɪnˈaɪntsuːrˌaɪsən zaɪn ˈaʊsɜ d??ç diː jˈɛmɜlˌɪçə nˈɪçt , das ɛɾ nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən zˈaɪ . 
fɔn miːɾ hɪnɡˈeːɡən zˈaɪ man fɛɾzˈɪçɜt , ɪç mˈaxə mɪç an ˈaləs . 
ɪç rˈeːdətə ɛs dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈoːstɜmˌɛsə mɪt mˌaɪnəm fɛɾlˈeːɡɜ ˈap , ɛɾ zˌɔltə zɪç ʊm ˌaɪnɪɡə pfˈʊnt ɡədˈankənʃtɾˌɪçə , ʊm aɪn pfˈʊnt frˈɑːɡə ʊnt ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən mˈeːɾ ˈʊmtˌuːn , dɑːmˈɪt diː hˈɛftɪçstən stsˈeːnən tsuː zˈɛtsən vˈɛːrən , vˌaɪl ɪç dɑːbˈaɪ ʊm mˌaɪnən ˌɑpɔplˈɛktɪʃən kˈɔpf mɪç zoː fˈiːl viː nˈɪçts bəkˈymɜn vˈyɾdə . 
ˈaɪns ˈaʊsɡəhˌøːltəs 
ˈaɪs vˌɪɾt bəkˈantlɪç aʊf deːn kˈɔpf ɡəlˈeːkt , vˌɛn kˈɔpfʃmɜtsən , ʃvˈɪndəl , tˈɔlhaɪt dɑːrˈɪn zɪnt . 
ˈɔtoːmˌɑːɾ kˈɪɾçə ˈɔɾɡəl 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ aɪn lˈɛɾm ɪm ʃlˈɔsə ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə , diː dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɛŋk ʊm ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf fˈɔn ˈɔtoːmˌɑːɾ ɛɾfˈuːɾ . 

nˈiː hˈɑːp ɪç ˌaɪnən zˈɛktoːɾ ˌoːdɜ zˈɔntɑːk zoː tɾˈaʊrɪç ˈanɡəfˌaŋən als hˈɔøtə ; 
maɪn fɛɾɡˈeːəndɜ kˈœɾpɜ ʊnt dɛɾ fˈɔlɡəndə bɾˈiːf an fˈɛŋk hˈɛŋən viː aɪn hˈʊtfloːɾ an mˈiːɾ . 
ɪç vɔlt , ɪç fɛɾʃtˈɛndə deːn bɾˈiːf nˈɪçt ˈax ɛs vˈɛːrə dan ˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə nˈoːvɛmbɜstˌʊndə nˈiː ɪn maɪn lˈeːbən ɡətɾˈeːtən , diː , naxdˈeːm zoː fˈiːlə ˈandɾə ʃtˈʊndən baɪ miːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , baɪ miːɾ ʃtˈeːən blˈaɪpt ʊnt mɪç ˈɪmɜfˌɔɾt ˈanzˌiːt . 
dˈʊŋklə ʃtˈʊndə ! 
duː ʃtɾˈɛkəst dˌaɪnən ʃˈatən ˌyːbɜ ɡˈantsə jˈɑːrə ˈaʊs , duː ʃtˈɛləst dɪç zoː fˌɔɾ mɪç , das ɪç deːn fˌɔsfoːrɛstsˈiːrəndən nˈɪmbʊs dɛɾ ˈeːɾdə hˈɪntɜ diːɾ nˈɪçt flˈɪmɜn ʊnt rˈaʊxən zˈeːən kˌan , diː ˈaxtsɪç mˈɛnʃlɪçən jˈɑːrə zˈeːən ɪn dˌaɪnəm ʃˈatən viː dɛɾ rˈʊk dɛs zeːkˈʊndənvˌaɪzɜs ˈaʊs ˈax nˈɪm miːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl ! 
... ˈɔtoːmˌɑːɾ hˌatə diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə nɑːx zˌaɪnəm bəɡɾˈɛbnɪs ʊnt bəʃrˈaɪpt ziː deːm dˈɔktoːɾ zˈoː : 
ʃtˈɛɾn » ɪç bɪn zˈaɪtdəm leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən . 
ɪç hɑːbə mɪt deːm tˈoːdə ɡərˈeːdət , ʊnt ɛɾ hat mɪç fɛɾzˈɪçɜt , ɛs ɡˈeːbə vˈaɪtɜ nˈɪçts als ˈiːn . 
als ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm zˈaɾk hɛrˈaʊs vɑːɾ , zoː hat ɛɾ diː ɡˈantsə ˈeːɾdə dɑːfˈyːɾ hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt ʊnt maɪn bˈiːsçən frˈɔødə ˈoːbən dɑːrˈaʊf .... 
ˈax ɡˈuːtɜ fˈɛŋk ! viː bɪn ɪç fɛɾˈɛndɜt ! 
kˈɔm nˈuːɾ bˈalt tsuːrˈyk ! 
zˈaɪtdəm ʃtˈeːən fˌɔɾ miːɾ ˈalə ʃtˈʊndən viː lˈeːrə ɡɾˈɛːbɜ hˈɪn , diː mɪç ˌoːdɜ mˌaɪnə frˈɔøndə ˈaʊffˌaŋən ! 
ɪç hˈɑːp ɛs vˈoːl ɡəhˈœɾt , vˈeːɾ mˌaɪnə hˈant nɔx ˈaɪnmˌɑːl am zˈaɾɡə ɡədɾˈykt .... 
kˈɔm rˈɛçt bˈalt , tˈɔørɜ ! 
vˈaɪst duː nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɪç mɪç fɔn jˈeːɜ fˌɔɾ deːm leːbˈɛndɪɡən bəɡɾˈɛbnɪs ɡəfˈyɾçtət ? 
mˈɪtən ɪm ˈaɪnʃlˌɑːfən fˈuːɾ ɪç ˈɔft ˈaʊf , vˌaɪl miːɾ ˈaɪnfˌiːl , ɪç kˈœntə ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt zoː bəˈeːɾdɪçt vˌɛɾdən ʊnt mˌaɪnə ˈaʊfvˌɔləndən ˈaɾmə tɾˈiːbə dan dɛɾ zˈaɾɡdɛkəl nˈiːdɜ . 
aʊf rˈaɪzən dɾˈoːtə ɪç ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç kɾˈɛŋklɪç vˌ??də , ɪç vɔltə ˈiːnən , vˌɛn ziː mɪç ˈɪnɜhˌalp ˈaxt tˈɑːɡən bˈaɪzɛtstən , als ɡəʃpˈɛnst ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ˈaʊflˌastən . 
dˌiːzə fˈ??çt vɑːɾ maɪn ɡlˈyk : 
zˈɔnst hˌɛtə mɪç maɪn zˈaɾk ɡətˈøːtət . 
fˌɔɾ vˈɔxən kˌɑːm mˌaɪnə ˈaltə kɾˈaŋkhaɪt vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ , das hˈɪtsɪɡə fˈiːbɜ . 
ɪç ˈaɪltə mɪt iːɾ nɑːx mˌaɪnəm rˈuːɛstˌat , ʊnt maɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt tsuː mˌaɪnəm hˈaʊsfɛɾvˌaltɜ dɑː ɪç dɪç nˈɪçt hˌɑːbən kˈɔntə vɑːɾ , mɪç zˈɔɡlaɪç , als ɪç ˈoːnə lˈeːbən vˈɛːrə , tsuː bəˈeːɾdɪɡən , vˌaɪl diː ɡəvˈœlblʊft lˈaɪçtɜ ɛɾvˈɛkt , ˌɑːbɜ nˈɪçts tsuːtsuːʃpˈɛrən , vˈeːdɜ zˈaɾk nɔx ɛɾbɡɾˈʊft diː ˈaɪnzˌɑːmə kˈɪɾçə am pˈaɾk ʃtˈeːt ˈoːneːˌɪn ˈɔfən . 
ˌaʊx zˈɑːɡt ɪç ˈiːm , mˌaɪnən ʃpˈɪtshʊnt , dɛɾ nˈɪçt fɔn miːɾ blˈaɪpt , ˌyːbɜˈal mˈɪttsuːlˌasən . 
nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt nˈɑːm das fˈiːbɜ tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ baɪm blˈʊtlasən bɾˈɪçt mˌaɪnə tsuːrˈykɛɾˌɪnərˌʊŋ ˈap . 
ɪç vˈaɪs blˈoːs nɔx , das ɪç das blˈuːt mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃˈaʊdɜ ʊm mˌaɪnən ˈaɾm zɪç kɾˈymən zˈɑː ; 
ʊnt das ɪç dˈaxtə : das ɪst das mˈɛnʃənblˌuːt , das ʊns hˈaɪlɪç ɪst , vˈɛlçəs das kˈaɾtənhˌaʊs ʊnt das ʃpˈaɾvɛɾk ˌʊnzɜs ˈɪks ˈaʊskˌytət ʊnt ɪn vˈɛlçəm diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈɛːdɜ ˌʊnzɜs lˈeːbəns ʊnt ˌʊnzərɜ tɾˈiːbə ɡˈeːən.dˌiːzəs blˈuːt ʃpɾˈytstə nˈaxhɜ an ˈalə fˌantazˈiːən mˌaɪnɜ fˈiːbɜnˌɛçtə ; 
das ˈaɪnɡətˌaʊxtə ˈal ʃtˈiːk blˈʊtɾoːt dɑːrˈaʊs hɛrˈaʊf , ʊnt ˈalə mˈɛnʃən ʃˈiːnən miːɾ an ˌaɪnəm lˈaŋən ˈuːfɜ ˌaɪnən ʃtɾˈoːm tsuːzˈaməntsuːblˌuːtən , dɛɾ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hɪnˈaʊs ɪn ˌaɪnə zˈaʊfəndə tˈiːfə hɪnˈabʃpɾˌaŋ ɡədˈaŋkən , hˈɛːslɪçə ɡədˈaŋkən rˈyktən fˌɔɾ miːɾ ɡɾˈɪnzənt foːrˈyːbɜ , diː kˈaɪn ɡəzˈʊndɜ kˈɛnt , kˈaɪnɜ nˈaxʃaft , kˈaɪnɜ ɛɾtɾˈɛːkt , ʊnt diː blˈoːs lˈiːɡəndə kɾˈankənzˌeːlən ˈanbˌɛlən . 
vˈɛːrə kˈaɪn ʃˈœpfɜ : 
zoː mˈyst ɪç fˌɔɾ deːn fɛɾbˈɔɾɡnən ˈaŋstzˈaɪtən ɛɾtsˈɪtɜn , diː ɪm mˈɛnʃən ˈaʊfɡətsˌoːɡən zɪnt ʊnt an deːnən aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs vˈeːzən rˈaɪsən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
duː ˈalɡyːtˌɪɡəs vˈeːzən ! 
duː hˈɛltst dˌaɪnə hˈant ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ kvˈɑːl ʊnt lˈeːɡəst das ˈeːɾdənhˈɛɾts , vˈoːryːbɜ dˌiːzə zˈaɪtən ˈaʊfɡəvˌʊndən zɪnt , ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˌɛn ziː tsuː hˈɛftɪç bˈeːbən ! 
... dɛɾ kˈampf mˌaɪnɜ natˈuːɾ vˌ??də ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm ˈoːnmɛçtˌɪɡən ʃlˈʊmɜ , ˌaʊs deːm zoː fˈiːlə blˈoːs ɛɾ vˈaxən , ʊm ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə tsuː ʃtˈɛɾbən . 
dɑːrˈɪn tɾˈuːk man mɪç ɪn diː ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːəndə kˈɪɾçə . 
dɛɾ fˈyːɾst ʊnt maɪn ʃpˈɪts vɑːrən mɪt dɑːbˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ blˈoːs dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈɪŋ vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ɪç lˈɑːk fɪlˈaɪçt diː hˈalbə nˈaxt , bɪs das lˈeːbən d??ç mɪç tsˈʊktə . 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə rˈiːs diː zˈeːlə ˈɪmɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tɾˈɑːt dɛɾ hˈʊnt aʊf maɪn ɡəzˈɪçt ; 
plˈœtslɪç zˈɛŋktə zɪç ˌaɪnə bəklˈɛmʊŋ , viː vˌɛn ˌaɪnə rˈiːzənhˌant mˌaɪnə bɾˈʊst bˈøːɡə , tˈiːf aʊf mɪç hɛrˈaɪn , ʊnt aɪn zˈaɾɡdɛkəl ʃˈiːn miːɾ viː aɪn ˈaʊfɡəhˌɔbnəs rˈɑːt ˌyːbɜ miːɾ tsuː ʃtˈeːən .... 
ʃˌoːn diː bəʃrˈaɪbʊŋ ʃmˈɛɾtst mɪç , vˌaɪl diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ mɪç ˈɛŋstɪçt .... 
ɪç ʃtˈiːk ˌaʊs dɛɾ zˈɛksˌɛkɪɡən bɾʊtsˈɛlə dɛs tsvˈaɪtən lˈeːbəns , dɛɾ tˈoːt ʃtɾˈɛktə zɪç fˌɔɾ miːɾ vˈaɪt hˈɪn mɪt zˌaɪnən tˈaʊzənt ɡlˈiːdɜn , deːn kˈœpfən ʊnt knˈɔxən . 
ɪç ʃˈiːn miːɾ ˈʊntən ɪm ʃaˈoːtɪʃən ˈapɡɾˌʊnt tsuː ʃtˈeːən , ʊnt ˈoːbən vˈaɪt ˌyːbɜ miːɾ tsˈoːk diː ˈeːɾdə mɪt ˌiːrən leːbˈɛndɪɡən . 
mɪç ˈeːkəltə lˈeːbən ʊnt tˈoːt . 
aʊf das , vˈas nˌeːbən miːɾ lˈɑːk , zoːɡˈɑːɾ aʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑː ɪç ʃtˈaɾ ʊnt kˈalt viː das ˈaʊɡə dɛs tˈoːdəs , vˌɛn ɛɾ aɪn lˈeːbən tsɛɾblˈɪkt . 
aɪn rˈʊndəs ˈaɪzənɡˌɪtɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçənmˌaʊɜ ʃnˈɪt ˌaʊs deːm ɡˈantsən hˈɪməl nˈɪçts hɛrˈaʊs als diː ʃˈɪmɛɾndə tsɛɾbɾˈɔxnə ʃˈaɪbə dɛs mˈɔndəs , dɛɾ als aɪn hˈɪmlɪʃəs zˈaɾɡlɪçt aʊf deːn zˈaɾk , dɛɾ diː ˈeːɾdə hˈaɪsət , hɛrˈʊntɜhˌɪŋ . 
diː ˈøːdə kˈɪɾçə , dˌiːzɜ fˈoːrɪɡə mˈaɾkt dɛs rˈeːdəndən ɡəvˈɪməls , ʃtˈant ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən ʊnt ˌʊntɜɡɾˈɑːbən fɔn tˈoːtən dˈɑː diː lˈaŋən kˈɪɾçənfˌɛnstɜ lˈeːktən zɪç , fɔm mˈɔnt ˈapɡəʃˌatət , ˌyːbɜ diː ɡˈɪtɜʃtˌyːlə hɪnˈyːbɜ an dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ rˈɪçtətə zɪç das ʃvˈaɾtsə tˈoːtənkɾˈɔøts ˈaʊf , das ˈɔɾdənkɾˌɔøts dɛs tˈoːdəs diː dˈeːɡən ʊnt ʃpˈoːrən dɛɾ rˈɪtɜ ɛɾˈɪnɜtən an diː tsɛɾbɾˈœkəltən ɡlˈiːdɜ , diː ziː ʊnt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈeːktən , ʊnt dɛɾ tˈoːtənkɾˌants dɛs zˈɔøɡlɪŋs mɪt fˈalʃən blˈʊmən hˌatə deːn ˈaɾmən zˈɔøɡlɪŋ hˈiːɜ bəɡlˈaɪtət , deːm dɛɾ tˈoːt diː hˈant ˈapɡəbɾˌɔxən , ˈeː ziː vˈɑːrə pflˈykən kˈɔntə ʃtˈaɪnɜnə mˈœnçə ʊnt rˈɪtɜ mˈaxtən das lˈɛŋst fɛɾʃtˈʊmtə ɡeːbˈeːt an dɛɾ mˈaʊɜ mɪt fɛɾvˈɪtɛɾndən hˈɛndən nˈɑːx nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs ʃpɾˈɑːx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə als dɛɾ ˈaɪzɜnə ɡˈaŋ dɛs pˌɛɾpəndˈiːkəls dɛɾ tˈ??muːɾ , ʊnt miːɾ vɑːɾ , als hˈœɾt ɪç , viː diː tsˈaɪt mɪt ʃvˈeːrən fˈyːsən ˌyːbɜ diː vˈɛlt ʃrˈɪt ʊnt ɡɾˈɛːbɜ ˈaʊstɾˌɑːt als fˈʊsstapfən ... 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnə ˈaltaɾʃtˌuːfə , ʊm mɪç lˈɑːk das mˈɔndlɪçt mɪt tɾˈyːbəndən ˈaɪləndən vˈɔlkənʃˌatən ; 
maɪn ɡˈaɪst ʃtˈant hˈoːx : 
ɪç rˈeːdətə das ɪç ˈan , das ɪç nɔx vɑːɾ : vˈas bɪst duː ? 
vˈas zˈɪtst hˈiːɾ ʊnt ɛɾˈɪnɜt zɪç ʊnt hat kvˈɑːl ? 
duː , ɪç , ˈɛtvɑːs vˌoː ɪst dɛn das hˈɪn , das ɡəfˈɛɾptə ɡəvˈœlk , das zaɪt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən an dˌiːzəm ɪç foːrˈyːbɜtsˌoːk ʊnt das ɪç kˈɪnthaɪt , jˈuːɡənt , lˈeːbən hˈiːs ? 
maɪn ɪç tsˈoːk d??ç dˌiːzən bəmˈɑːlltən nˈeːbəl hˈɪnd??ç ɪç kˌɔnt iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾfˈasən vˈaɪt fɔn miːɾ ʃˈiːn ɛɾ ˈɛtvɑːs fˈɛstəs , an miːɾ fɛɾzˈɪkɛɾndə dˈʊftɾɔpfən ˌoːdɜ zˈoːɡənˌantə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈeːbən hˈaɪsət ˈalzoː fɔn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzəm dˈʊnstkyːɡəlçən dɛɾ tsˈaɪt ɪn deːn ˈandɜn tɾˈɔpfən .... 
vˌɛn ɪç nˈuːn vˈɛːrə tˈoːt ɡəblˈiːbən : 
zoː vˈɛːɾ ˈalzoː das , vˈas ɪç jˈɛtsoː bɪn , dɛɾ tsvˈɛk ɡəvˈeːzən , vˈɛsveːɡən ɪç fyːɾ dˌiːzə lˈɪçtɛɾfˌɔlə ˈeːɾdə ʊnt ziː fyːɾ mɪç ɡəbˈaʊət vɑːɾ ? 
das vˈɛːrə das ˈɛndə dɛɾ stsˈeːnən ? ʊnt ˌyːbɜ deːm ˈɛndə hɪnˈaʊs ? 
frˈɔødə ɪst fɪlˈaɪçt dˈɔɾt hˈiːɾ ɪst kˈaɪnə , vˌaɪl ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋnə kˈaɪnə ɪst , ʊnt ˌʊnzrə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾdˈynən jˈeːdə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɪn tˈaʊzənt fɛɾɡˈaŋnə tˈuːɡənt ɪst ˈeːɜ hˈiːɾ ; 
ziː ɪst ˌyːbɜ diː tsˈaɪt ˌʊntɜ miːɾ ʃlˈɛft ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈeːɾt ɛs ˌaʊx tˈuːn , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ nɔx dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə vˈaɪsmaxə , das ɪç lˈeːbə , dan lˈeːɡən ziː mɪç dɔx vˈiːdɜ hˈiːɜ diː hˈɔøtɪɡə nˈaxt kˈɔmt vˈiːdɜ ɪç blˈaɪbə ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm zˈaɾk : ʊnt dan ? 
... vˌɛn ɪç nˈuːn dɾˈaɪ ˈaʊɡənblˌɪkə hˌɛtə , ˌaɪnən tsuːɾ ɡəbˈ??t , ˌaɪnən tsʊm lˈeːbən , ˌaɪnən tsʊm ʃtˈɛɾbən : tsuː vˈas hˈɛt ɪç ziː dˈɛn ? 
vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən ˈaləs ˈɑːbɜ , vˈas tsvˈɪʃən dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃtˈeːt , ɪst aɪn ˈaʊɡənblˌɪk viːɾ hˌɑːbən ˈalə nˈuːɾ dɾˈaɪ. ... ɡɾˈoːsəs ˈ??veːzən fˈɪŋ ɪç an ʊnt vɔltə bˈeːtən duː hast diː ˈeːvɪçkˌaɪt , ... ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm ɡədˈaŋkən an deːn , dɛɾ nˈɪçts als ɡeːɡənvˈaɾt ɪst , ɛɾhˈɛlt zɪç kˈaɪn mˈɛnʃlɪçɜ ɡˈaɪst ˈaʊfrˌɛçt , zˈɔndɜn bˈɔøkt zɪç an zˌaɪnə ˈeːɾdə vˈiːdɜ , ˈoː iːɾ ˈapɡəʃˌiːdənən lˈiːbən,dˈaxt ɪç , iːɾ vˈɛːrət miːɾ nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs , ɛɾʃˈaɪnət mˈiːɾ , hˈeːpt das ɡəfˈyːl dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ap ʊnt tsˈaɪkt miːɾ diː ˈeːvɪɡə bɾˈʊst , diː ɪç lˈiːbən , diː mɪç vˈɛɾmən kˌan.
fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈɑː ɪç mˌaɪnən ˈaɾmən hˈʊnt , dɛɾ mɪç ˈanʃˌaʊətə ; 
ʊnt dˌiːzɜ rˈyːɾtə mɪç mɪt zˌaɪnəm nɔx kˈyɾtsɜn , nɔx dˈʊmpfɜn lˈeːbən zˈoː , das ɪç bɪs tsuː tɾˈɛːnən vˈaɪç vˌ??də ʊnt mɪç nɑːx ˈɛtvɑːs zˈeːntə , voːmˈɪt ɪç ziː fɛɾmˈeːɾtə ʊnt ʃtˈɪltə . 
das vɑːɾ diː ˈɔɾɡəl ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː iːɾ viː tsuː ˌaɪnɜ lˈœʃəndən kvˈɛlə hɪnˈaʊf . 
ʊnt als ɪç mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən tˈøːnən diː nˈɛçtlɪçə kˈɪɾçə ʊnt diː tˈaʊbən tˈoːtən ɛɾʃˈytɜtə ʊnt als dɛɾ ˈaltə ʃtˈaʊp ʊm mɪç flˈoːk , dɛɾ aʊf ˌiːrən ʃtˈʊmən lˈɪpən bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːɡən vɑːɾ : zoː tsˈoːɡən ˈalə fɛɾɡˈɛŋlɪçə mˈɛnʃən , diː ɪç ɡəlˈiːpt hˌatə , nˈeːpst ˌiːrən fɛɾɡˈɛŋlɪçən stsˈeːnən foːrˈyːbɜ , duː kˌɑːməst ʊnt mˈaɪlant ʊnt das ʃtˈɪlə lˈant ; 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən mɪt ˈɔɾɡəltˌøːnən , vˈas tsuː ˌaɪnɜ blˈoːsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɪç lˈiːptə ziː ˈalə ɪm flˈuːɡə dɛs lˈeːbəns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt vɔltə fˌɔɾ lˈiːbə an ˌiːnən ʃtˈɛɾbən ʊnt ɪn ˌiːrə hˈant mˌaɪnə zˈeːlə dɾˈykən ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈɔltstastən vɑːrən ˌʊntɜ mˌaɪnɜ dɾˈykəndən hˈant . 
ɪç ʃlˈuːk ˈɪmɜ vˈeːnɪɡərə tˈøːnə ˈan , diː ʊm mɪç viː aɪn tsˈiːəndɜ ʃtɾˈuːdəl ɡˈɪŋən ˈɛntlɪç lˈeːkt ɪç das kˈoːralbˌʊx aʊf ˌaɪnən tˈiːfən tˈoːn ʊnt tsˈoːk diː bˈɛlɡə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ʊm nˈɪçt deːn ʃtˈʊmən tsvˈɪʃənrˌaʊm tsvˈɪʃən deːn tˈøːnən ˈaʊstsuːʃtˌeːən aɪn zˈʊməndɜ tˈoːn ʃtɾˈœmtə fˈɔɾt , viː vˌɛn ɛɾ hˈɪntɜ deːn flˈyːɡəln dɛɾ tsˈaɪt nˈaxɡɪŋə , ɛɾ tɾˈuːk ˈalə mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən ʊnt ɪn zˌaɪnən vˈɛlən ʃvˈam maɪn ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts .... 
fɔn jˈeːɜ mˈaxtə aɪn fˈɔɾtbeːbəndɜ tˈoːn mɪç tɾˈaʊrɪç . 
ɪç fɛɾlˈiːs mˌaɪnə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋʃtˌɛtə ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ vˈaɪsən pˌyːramˈiːdə dɛs ɛɾˈeːmiːtˌɛnbɛɾɡəs , vˌoː nˈɪçts ˈaʊfɛɾʃtˌant ʊnt vˌoː das lˈeːbən fˈɛstɜ ʃlˈiːf ; 
diː pˌyːramˈiːdə ʃtˈant ɪn mˈɔntʃɪmɜ ɡətˈaʊxt , ʊnt mɪt miːɾ vˈandəltə aɪn lˈaŋɜ vˈɔlkənʃˌatən . 
blˈɛtɜ ʊnt bˈɔømə kɾˈymtə dɛɾ hˈɛɾpst ; 
ˌyːbɜ diː ʃtˈaxlɪçtən vˈiːzənstˌɔpəln vˈiːktə zɪç diː blˈʊmə nˌɪçt mˈeːɾ , diː ɪm mˈaʊlə dɛs fˈiːhs fɛɾɡˈɪŋ ; 
diː ʃnˈɛkə zˈaɾktə zɪç ɪn iːɾ hˈaʊs ʊnt bˈɛt mɪt ɡˈaɪfɜ ˈaɪn ; 
ʊnt als am mˈɔɾɡən zɪç diː ˈeːɾdə mɪt fˈɔlɡəblˌuːtətən flˈɛkɪɡən vˈɔlkən ɡˌeːɡən diː mˈatə zˈɔnə dɾˈeːtə : zoː fˈyːlt ɪç , das ɪç mˌaɪnə fˈoːrɪɡə frˈoːə ˈeːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ hˌatə , zˈɔndɜn das ɪç ziː aʊf ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈʊft ɡəlˈasən , ʊnt diː mˈɛnʃən , diː ɪç viːdɜfˈant , ʃˈiːnən miːɾ lˈaɪçnɑːmə , diː dɛɾ tˈoːt hˈɛɾɡəlˌiːən ʊnt diː das lˈeːbən ˈaʊfrˌɪçtət ʊnt ʃˈiːpt , ʊm mɪt dˌiːzən fiːɡˈuːrən tsuː aɡˈiːrən ɪn ɔørˈoːpɑː , ˈɑziːˌɑː , ˈafriːkˌɑː ʊnt amˈeːriːkˌɑː .... 
zoː dˈɛŋk ɪç nɔx . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx tsˈaɪtlˌeːbəns deːn tɾˈaʊɜˈaɪndɾˌʊk fɔn dˌiːzɜ ɡəvˈɪshaɪt hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən , das ɪç ʃtˈɛɾbən mˈuːs . 
dɛn das vˈaɪs ɪç ˈeːɾst zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən ; 
ˌɔp ɪç miːɾ ɡlˈaɪç foːɾhˈeːɾ rˈɛçt fˈiːl aʊf mˌaɪnə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt an ʃtˌɛɾbeːbˈɛtən , an tˈeːatɜn ʊnt lˈaɪçənkˌantsəln ˈaɪnbˌɪldətə . 
das kˈɪnt bəɡɾˈaɪft kˈaɪnən tˈoːt , jˈeːdə miːnˈuːtə zˌaɪnəs ʃpˈiːləndən dˈɑzaɪns ʃtˈɛlət zɪç mɪt ˌiːrəm flˈɪmɜn fˌɔɾ zaɪn klˈaɪnəs ɡɾˈɑːp . 
ɡəʃˈɛft ʊnt frˈɔødənmˈɛnʃən bəɡɾˈaɪfən iːn ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç , ʊnt ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , mɪt vˈɛlçɜ kˈɛltə tˈaʊzənt mˈɛnʃən zˈɑːɡən kˈœnən : das lˈeːbən ɪst kˈ??ts . 
ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das man deːm bətˈɔøptən hˈaʊfən , dˈɛsən rˈeːdən ˌaɾtiːkuːlˈiːɾtəs ʃnˈɑːɾçən ɪst , das dˈɪkə ˌaʊɡənlˈiːt nˈɪçt ˈaʊftsˌiːən kˌan , vˌɛn man fɔn iːm fɛɾlˈaŋt : zˈiː dɔx d??ç dˌaɪnə pˈɑːɾ lˈeːbənjˌɑːrə hˈɪnd??ç bɪs ans bˈɛt , voːrˈɪn duː ɛɾlˈiːkst zˈiː dɪç mɪt dɛɾ hˈɛŋəndən plˈʊmpən tˈoːtənhˈant , mɪt deːm bˈɛɾɡɪɡən kɾˈaŋkənɡəzˈɪçt , mɪt deːm vˈaɪsən mˈaɾmoːrˈaʊɡə , hˈøːrə ɪn dˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ʃtˈʊndə diː tsˈaŋkəndən fˌantazˈiːən dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt hɛrˈyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈoːsə nˈaxt , diː ˈɪmɜ aʊf dɪç tsuːʃrˈaɪtət ʊnt diː ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuːrˈyklˌeːkt ʊnt dɪç eːfˈeːmərə , duː mˈɑːkst dɪç nˈuːn ɪm ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ˌoːdɜ ɪn deːm dɛɾ ˈɑːbəntdˈɛmərˌʊŋ hɛrˈʊmʃvˌɪŋən , ɡəvˈiːs nˈiːdɜʃlˌɛːkt . 
ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən ˈeːvɪçkˌaɪtən tˈyɾmən zɪç aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ˈʊnsrɜ ˈeːɾdə ɪn diː hˈøːə , ʊnt viːɾ kɾˈiːçən ʊnt ɡɾˈɑːbən ɪn ˌʊnzərəm tˈiːfən hˈoːlveːk fˈɔɾt , dˈʊm , blˈɪnt , tˈaʊp , kˈɔøənt , tsˈapəlnt , ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ɡˈaŋ tsuː zˈeːən , als deːn viːɾ mɪt kˈɛːfɜkˌœpfən ɪn ˈʊnzˌɛɾn kˈoːt ˈakɜn . 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm ɪsts ˌaʊx mɪt mˌaɪnən plˈɑːnən aɪn ˈɛndə : 
man kˌan hˈiːniːdən nˈɪçts fɔlˈɛndən . 
das lˈeːbən ɪst miːɾ zoː vˈeːnɪç , das ɛs fˈast das klˈaɪnstə ɪst , vˈas ɪç fyːɾ aɪn fˈɑːtɜlˌant hˈɪŋeːbən kˌan ; 
ɪç tɾˈɛfə ʊnt ʃtˈaɪɡə blˈoːs mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn ˌoːdɜ klˈaɪnɜn ɡəfˈɔlɡə fɔn jˈɑːrən ɪn deːn ɡˈɔteːzˌakɜ ˈaɪn . 
mɪt dɛɾ frˈɔødə ɪsts ˌɑːbɜ ˌaʊx foːɾbˈaɪ ; 
mˌaɪnə ʃtˈarə hˈant , diː ˈaɪnmˌɑːl deːn tˈoːt viː ˌaɪnən tsˈɪteːrˌɑːl bərˈyːɾt hat , raɪbˈeːt deːn bˈʊntən ʃmˈɛtɜlˌɪŋstaʊp tsuː lˈaɪçt fɔn ˌiːrən fˈiːɾ flˈyːɡəln , ʊnt ɪç lˈasə ziː blˈoːs ʊm mɪç flˈatɜn , ˈoːnə ziː tsuː ɡɾˈaɪfən . 
blˈoːs ˈʊnɡlˌyk ʊnt ˈaɾbaɪt zɪnt ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪç ɡənˈuːk , das ziː diː tsuːkˈʊnft fɛɾbˈaʊən ; 
ʊnt iːɾ zˈɔlt miːɾ vɪlkˈɔmən ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə zaɪn , tsuːmˈɑːl vˌɛn iːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊstsˌiːət , vˌoː dɛɾ mˈiːthˌɛɾ diː frˈɔødə lˈiːbɜ hɪnˈaɪnhˌɑːt . 
ˈoː ˈɔøç , iːɾ ˈaɾmən blˈaɪçən , ˌaʊs ɛɾtfˈaɾbən ɡəmˈaxtən bˈɪldɜ , iːɾ mˈɛnʃən , lˈiːp ʊnt dˈʊlt ɪç nˈuːn dˈɔpəlt ; 
dɛn vˈeːɾ ˈandɜs als diː lˈiːbə tsˈiːt ʊns d??ç das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ tˈoːdeːzˌaʃə hɛrˈaʊs ? 
vˈeːɾ zˈɔlt ɔøç ˈɔøərə tsvˈaɪ dˈeːtsɛmbɜtˌɑːɡə , diː iːɾ ˈaxtsɪç jˈɑːrə nˈɛnt , nɔx kˈɛltɜ ʊnt kˈyɾtsɜ mˈaxən ? 
ˈax viːɾ zɪnt nˈuːɾ tsˈɪtɛɾndə ʃˈatən ! 
ʊnt dɔx vɪl aɪn ʃˈatən deːn ˈandɜn tsɛɾrˈaɪsən ? 
jˈɛtsoː bəɡɾˈaɪf ɪç , vɑːrˈʊm aɪn mˈɛnʃ , aɪn kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən ɪns klˈɔstɜ ɡˈeːt : vˈas vɪl ɛɾ an ˌaɪnəm hˈoːfə ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnɜ bˈœɾzə mˈaxən , vˌɛn diː zˈɪnɛnvəlt fˌɔɾ iːm tsuːrˈykvˌaɪçt ʊnt ˈaləs ˈaʊszˌiːt viː aɪn ˈaʊsɡəʃpˌantɜ ɡɾˈoːsɜ flˈoːɾ , ɪndˈɛs blˈoːs diː hˈøːərə tsvˈaɪtə vˈɛlt mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən ɪn dˌiːzəs ʃvˈaɾts hɛrˈaɪnhˌɛŋt ? 
zoː lˈeːɡət dɛɾ hˈɪməl , vˌɛn man iːn aʊf hˈoːən bˈɛɾɡən bəzˈiːt , zaɪn blˈaʊ ap ʊnt vˌɪɾt ʃvˈaɾts , vˌaɪl jˈeːnəs nˈɪçt zˈaɪnə , zˈɔndɜn ˈʊnsrɜ ˌatmɔsfˈɛːrə fˈaɾbə ɪst ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə ɪst dan viː aɪn bɾˈɛnəndəs zˈiːɡəl dɛs lˈeːbəns ɪn dˌiːzə nˈaxt ɡədɾˈykt ʊnt flˈamt fˈɔɾt .... 
ɪç ʃˈaʊətə ɡərˈɑːdə tsʊm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾhˈɛlət mˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst : zˌaɪnə zˈɔnən ʊnt ˈeːɾdən fɛɾvˈɪtɜn jˈɑː ˈeːbənzˌoː viː diː , vˈoːraɪn ɪç tsɛɾfˈalə . 
ˌɔp ˌaɪnə miːnˈuːtə deːn mˈɑːdəntsˈɑːn , ˌoːdɜ aɪn jˈɑːɾtaʊzənt deːn hˈaɪfɪʃtsˈɑːn an ˌaɪnə vˈɛlt zˈɛtsə : das ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , tsɛɾmˈalmt vˌɪɾt ziː dˈɔx . 
nˈɪçt blˈoːs dˌiːzə ˈeːɾdə ɪst ˈaɪtəl , zˈɔndɜn ˈaləs , das nˌeːbən iːɾ d??ç deːn hˈɪməl flˈiːt ʊnt das zɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə fɔn iːɾ tɾˈɛnt . 
ʊnt duː hˈɔldə zˈɔnə zˈɛlbɜ , diː duː viː ˌaɪnə mˈʊtɜ , vˌɛn das kˈɪnt ɡˈuːtə nˈaxt nˈɪmt , ʊns zoː tsˈɛɾtlɪç ˈanzˌiːəst , vˌɛn ʊns diː ˈeːɾdə vˈɛktɾɛːkt ʊnt deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛɾ nˈaxt ʊm ˌʊnzrə bˈɛtən tsˈiːt , ˌaʊx duː fˈɛləst ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌaɪnə nˈaxt ʊnt ɪn daɪn bˈɛtə ʊnt bɾˈaʊxst ˌaɪnə zˈɔnə , ʊm ʃtɾˈɑːlən tsuː hˈɑːbən ! 
ɛsɪst ˈalzoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , das man hˈøːərə ʃtˈɛɾnə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː planˈeːtən ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜlˌɛndɜ tsuː blˈuːmənkˌyːbəln mˈaxt , ɪn diː ʊns dɛɾ tˈoːt ʃtˈɛkt , viː ˌɛtvɑː dɛɾ ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ nɑːx deːm tˈoːdə nɑːx ɔørˈoːpɑː tsuː fˈɑːrən hˈɔft . 
diː ɔøroːpˈɛːɜ vˈyɾdən zˌaɪnən vˈɑːn ɛɾvˈiːdɜn ʊnt amˈeːriːkˌɑː fyːɾ diː valhˈalɑː dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdnən hˈaltən , vˌɛn nˈuːɾ ˌʊnzrə tsvˈaɪtə hˈalpkuːɡəl ʃtˈat ˈaɪn tˈaʊzənt mˈaɪlən ˌɛtvɑː zˈɛçtsɪç tˈaʊzənt , viː diː bəkˈantə dɛs mˈɔndəs , ɛntfˈɛɾnt fɔn ʊns hˈɪŋə . 
ˈoː maɪn ɡˈaɪst bəɡˈeːɾt ˈɛtvɑːs ˈandɜs als ˌaɪnə ˈaʊfɡəvˌɛɾmtə , nˈɔø ˈaʊfɡəlˌeːktə ˈeːɾdə , ˌaɪnə ˈandɾə zˈɛtɪɡˌʊŋ , als aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kˈoːt ˌoːdɜ fˈɔøɜklˈʊmpən dɛs hˈɪməls vˈɛksət , aɪn lˈɛŋərəs lˈeːbən , als aɪn tsɛɾbɾˈœkəlndɜ vˈandɛlstɜn tɾˈɛːkt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçts dɑːfˈɔn .... 
kˈɔm nˈuːɾ rˈɛçt bˈalt tsuː mˌaɪnəm kˈɔpfə , deːm duː diː ˌaɪnə lˈɔkə ɡənˈɔmən : 
zˈoːlaŋə ɪç lˈeːbə , zˌɔl diː zˈaɪtə , an dɛɾ duː deːn lˈɔkənrˌaʊp bəɡˈaŋən , tsʊm ˈandˌɛŋkən , vˈas ɪç vɑːɾ ʊnt vˌɛɾdə , ˈoːnə tsˈiːɾdə blˈaɪbən . 
ˈɛtk. ˈɔtoːmˌɑːɾ . « 
ʃtˈɛɾn dˈɪçtəndə ɡənˈiːs zɪnt ɪn dɛɾ jˈuːɡənt diː rˌeːneːɡˈɑːtən ʊnt fɛɾfˈɔlɡɜ dɛs ɡəʃmˈaks , ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ pɾoːzˈeːlyːtən ʊnt ˈɑpɔstəl dɛszˈɛlbən , ʊnt deːn fɛɾtsˈɛrəndən , mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən ʊnt mˌakɾɔskˈoːpɪʃən hˈoːlspiːɡəl ʃlˈaɪft das ˈaltɜ tsuː ˌaɪnəm ˈɛbnən ˈap , dɛɾ diː natˈuːɾ blˈoːs fɛɾdˈɔpəlt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː mˈɑːllt . 
zoː vˌɛɾdən diː hˈandəlndən ʊnt ɛmpfˈɪndəndən ɡənˈiːs ˌaʊs fˈaɪndən dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt ˌaʊs ʃtˈyɾmɜn dɛɾ tˈuːɡənt ɡɾˈøːsərə frˈɔøndə fɔn bˈaɪdən , als fˈeːlɜlˌoːzərə mˈɛnʃən nˈiːmɑːls vˌɛɾdən . 
ˈɔtoːmˌɑːɾ vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl diː ˌyːbɜtɾˈɛfən , diː iːn jˈɛtsoː tˈɑdəln kˈœnən . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈeːɾt ɪç iːn ɪm fɛɾfˈɔlɡə dˌiːzɜ fˈiːllˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ nˈɪçt ʃˈɛlmɪʃ bəhˈandəln , zˈɔndɜn ˈeːɾlɪç , ˌɔp ˈeːɾs ɡlˈaɪç nˈɪçt hˈɔft ; 
dɛn fˌɔɾ zˌaɪnɜ rˈaɪzə , vˌoː ɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn deːn hˈaɪsən bɾˈɛnpʊŋkt zˌaɪnɜ fˈeːlɜ ɡərˈiːt , tsɛɾfˈiːlən viːɾ aɪn vˈeːnɪç mˈɪtˌaɪnandɜ : 
zˈaɪtdəm ɡlˈaʊpt ɛɾ , ɪç hˈas iːn fɔn hˈɛɾtsən ; 
alˈaɪn ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç lˈiːp iːn fɔn hˈɛɾtsən , hˈɑːp ˈɑːbɜ , viː hˈʊndɜt ˈandɾə , ˌaɪnə bəzˈɔndɾə frˈɔødə an mˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪmlɪçtən lˈaɪdəndən lˈiːbə . 
tˈɑːɡə dɛɾ lˈiːbə ˈøːfəls lˈiːbə ˈɔtoːmˌɑːɾs ʃlˈoːs ʊnt diː vˌaxsfɪɡˈuːrən ɪç tˈʊŋkə hˈɔøtə ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn maɪn bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃəs dˈɪntənfˌɑːs , vˌaɪl ɪç nˈʊnmeːɾ mɪt mˌaɪnəm ɡəbˈɔødə bˈalt an diː ɡeːɡənvˈaɾt ʃtˈoːsə am hˈaɪlɪɡən vˈaɪhnaxtfəstə hˈɔf ɪç nɑːx tsuː zaɪn ; 
fˈɛɾnɜ vˌaɪl hˈɔøtə ˈandɾˌeːastˌɑːk ɪst ʊnt vˌaɪl maɪn hˈaʊshˌɛɾ ˌʊntɜ deːm ɡəʃrˈaɪ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˌaɪnən bˈɪɾkənbˌaʊm ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt ɪn ˌaɪnən ˈaltən tˈɔpf ˈaɪnɡəʃtˌɛlt hat , dɑːmˈɪt ɛɾ tsuː vˈaɪhnaxtən diː zˈɪlbɜnən frˈyçtə tɾˈɑːɡə , diː man iːm ˈanbˌɪndət . 
ˌyːbɜ zoː ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛs ɪç ɡərˈɪçtɑːɡə ʊnt tɛɾmˈiːnə . 
ɡˈʊstɑːf vˈaxtə am mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ lˈiːbeːɾklˌɛːrʊŋ , nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈɑːfə dɛn dɑːrˈaɪn kˈɔntə nɑːx dˌiːzəm kˈøːnɪçʃˌuːs ɪm mˈɛnʃənlˌeːbən nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃlɪçɜ dˈaxs ˌoːdɜ ˌaɪnə dɛksˈiːn fˈalən , zˈɔndɜn ˌaʊs zˌaɪnəm bɾˈaʊzəndən frˈɔødənˈoːrənklˌɪŋən ˈaʊf . 
ɛnttsˈykʊŋən tsˈoːɡən ɪm rˈɪŋəltˌants ʊm zaɪn ˈɪnərəs ˈaʊɡə , ʊnt zaɪn bəvˈʊstzaɪn lˈaŋtə kˈaʊm tsuː zˌaɪnəm ɡənˈiːsən tsˈuː ; 
vˈɛlçɜ mˈɔɾɡən ! 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən bɾˈaʊtʃmʊk tɾˈɑːt diː ˈeːɾdə nˈiː fˌɔɾ ˈiːn . 
ɛs ɡəfˈiːl iːm ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ ˈøːfəl , zoːɡˈɑːɾ das ˈøːfɛlʃə pɾˈɑːlən mɪt bəˈɑtəns lˈiːbə . 
das ʃˈɪkzɑːl hˌatə hˈɔøtə deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈaʊsɡənˌɔmən kˈaɪnə ɡˈɪftɪɡə ʃpˈɪtsə , kˈaɪnən ˈaɪtɛɾndən ʃplˈɪtɜ , deːn ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪn zˌaɪnə fɔn dɛɾ ɡˈantsən zˈeːlɪçkˌaɪt bəvˈoːntə ʊnt ɡəʃpˈantə bɾˈʊst ˈaɪnɡəlˌasən hˌɛtə . 
zoː ɛɾzˈɛtst ˈɔft diː hˈœkstə vˈɛɾmə diː hˈœkstə kˈɛltə ˌoːdɜ ˌɑpatˈiː ; ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ tˈɔøçɜɡlˌɔkə ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən iːdˈeː zˈaɪ ɛs ˌaɪnə fˈɪksə ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə ʃtˈɛkən viːɾ bəʃˈɪɾmt fˌɔɾ deːm ɡˈantsən ˈɔøsɜn ˌoːtseːˈɑːn . 
bəˈɑːtən ɡˈɪŋs ˈeːbənzˌoː . 
dˌiːzə zˈanftə fˌɔɾtvɪbɾˈiːrəndə frˈɔødə vɑːɾ aɪn tsvˈaɪtəs hˈɛɾts , das ˌiːrə ˈɑdɜn fˈyltə , ˌiːrə nˈɛɾvən bəzˈeːltə ʊnt ˌiːrə vˈaŋən ˌyːbɜmˈɑːlltə . 
dɛn diː lˈiːbə ʃtˈeːt ɪndˈɛs ˈandɾə lˈaɪdənʃˌaftən nˈuːɾ viː ɛɾtʃtˈøːsə , viː blˈɪtsə an ʊns fˈɑːrən viː aɪn ʃtˈɪlɜ dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ nˈaxzɔmɜtˌɑːk mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən hˈɪməl ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈʊnfɛɾrˌykt . 
ziː ɡˈiːpt ʊns ˌaɪnən fˈoːɾʃmˌak fɔn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs dˈɪçtɜs , dˈɛsən bɾˈʊst aɪn fˈɔɾtblyːəndəs , tˈøːnəndəs , ʃˈɪmɛɾndəs pˌaradˈiːs ˈʊmfˌɛŋt ʊnt dɛɾ hɪnˈaɪnʃtˌaɪɡən kˌan , ɪndˈɛs zaɪn ˈɔøsərɜ kˈœɾpɜ das ˈeːdən ʊnt zɪç ˌyːbɜ pˈɔlnɪʃən kˈoːt , hˈɔllˌɛndɪʃən zˈʊmpf ʊnt zˈiːbərˌɪʃə ʃtˈɛpən tɾˈɛːkt . 
ˈoː iːɾ vˈɔlystlˌɪŋə ɪn rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtən ! 
vˌoː rˈaɪçt ɔøç diː ɡeːɡənvˈaɾt nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə miːnˈuːtə , als hˈiːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mˌaɪnəm pˈɑːrə ɡˈantsə tˈɑːɡə fˈoːɾzˌɛtst ; 
ˈɔøç , dˌeːrən hˈaɾtə hˈɛɾtsən fɔm hˈœkstən fˈɔøɜ dɛɾ lˈiːbə , viː dɛɾ deːmˈant fɔm bɾˈɛnspiːɡəl , nˈuːɾ fɛɾflˈyçtɪçt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃmˈɔltsən vˌɛɾdən ? 
ˌɑːbɜ viː ˈɑːbəndɾˌoːt am hˈɪməl zoː ˈʊmhˌɛɾfliːsət , das ɛs diː vˈɔlkən dɛs mˈɔɾɡənrˌoːts bəzˈɔømt : 
zoː vɑːɾ aʊf bəˈɑtəns vˈaŋən nˌeːbən deːm rˈoːt dɛɾ frˈɔødə ˌaʊx das dɛɾ ʃˈamhaftˌɪçkaɪt vˈiːvoːl nˈɪçt lˈɛŋɜ , als bɪs dɛs ɡəlˈiːptən ɡəʃtˈalt , viː aɪn ˈɛŋəl , d??ç ˌiːrən hˈɪməl flˈoːk . 
bˈaɪdə zˈeːntən zɪç , aɪnˈandɜ tsuː zˈeːən ; 
bˈaɪdə fˈyɾçtətən zɪç , fɔn dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən ; 
diː ɛntdˈɛkʊŋ ʊnt nɔx mˈeːɾ diː bəˈ??taɪlˌʊŋ ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən hˌɛtən ziː ɡˈɛɾn ɡəmˈiːdən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ʃtˈɛçəndən blˈɪk , dɛɾ vˈaɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən viː dɛɾ zˈɔnənblˌɪk das ˈalpəntˈiːɾçən zˈuːrə tsɛɾzˈɛtst ʊnt ˈʊmbɾˌɪŋt ; 
diː ʃˈøːnstə lˈiːbə ʃlˈɛːkt ˌiːrə blˈuːmənblˌɛtɜ tsuːzˈamən fˌɔɾ deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˈɛlbɜ ; 
viː zˌɔltə ziː deːn zˈɛŋəndən hˈɔfblɪk ˈaʊsdˌaʊɜn ? 
mɪt ˈaɪnzˌɪçt ɛɾɡɾˈaɪft hˈiːɾ dɛɾ lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː ˈeːən dɛɾ ɡɾˈoːsən mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən tsuː lˈoːbən ; 
dɛn ɛɾ kˌan ziː mɪt deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən blˈʊmən fɛɾɡlˈaɪçən . 
viː flˈoːrəns bˈʊntə kˈɪndɜ bədˈɛkən 
ɡɾˈoːsə 
ˌiːrə lˈiːbə mɪt nˈɪçts viː ziː ɡˈatən ziː zɪç , ˈoːnə zɪç tsuː kˈɛnən ˌoːdɜ tsuː lˈiːbən viː blˈʊmən zˈɔɾɡən ziː fyːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ nˈɪçt zˈɔndɜn bɾˈyːtən ˌiːrə nˈaxkɔmən mɪt dɛɾ tˈaɪlnɑːmə ˈaʊs , voːmˈɪt ɛs aɪn bɾˈyːtoːfən ɪn ˈɛːɡyptən tˈuːt . 
ˌiːrə lˈiːbə ɪst zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə deːm fˈɛnstɜ ˈanɡəfrˌɔɾnə blˈʊmə , diː ɪn dɛɾ vˈɛɾmə tsɛɾrˈɪnt . 
ˌʊntɜ ˈalən çˈyːmɪʃən ʊnt fˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋən hat ˈalzoː blˈoːs ˌaɪnə ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən das ɡˈuːtə , das diː pɛɾzˈoːnən , diː mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊfbɾˌaʊzən ʊnt rˈɪŋə vˈɛksəln , ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə kˈɛltə fɛɾbɾˈaɪtən : 
zoː fˈɪndət man diː nˈɛːmlɪçə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt ʊnt kˈɛltə blˈoːs baɪ dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs mˌiːneːrˈɑlɪʃən lˈaʊɡənzˌaltsəs ʊnt dɛɾ zˈalpeːtɜzˌɔørə , ʊnt hˈɛɾ dˈeː mɔɾvˈoː zˈɑːɡt ˌaʊs ˈaɪnfˌalt , ɛs fˈal ˈaʊf . 
dɑː bəˈɑtɑː zɪç zoː zˈeːɾ zˈeːntə , ˌiːrən ʊnt mˌaɪnən hˈɛldən tsuː zˈeːən : zˈoː ɡˈɪŋ ziː , ʊm ˌiːrən vˈʊnʃ tsuː fɛɾfˈeːlən , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx mˈaʊsənbˌax tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ɪç vɪl iːɾ ʃˈɪɾmfoːkt zaɪn ʊnt fyːɾ ziː rˈeːdən . 
ziː tˈɑːt ɛs , vˌaɪl ziː iːm nˈiːmɑːls ˈandɜs ˈaʊfʃtˌoːsən vɔltə als fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ; 
baɪ dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn ˌɑːbɜ vˈɛːɾs ˈaleːmˌɑːl mɪt ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən . 
ziː tˈɑːt ɛs , vˌaɪl ziː zɪç ɡˈɛɾn zˈɛlbɜ kɾˈɛŋktə ʊnt viː zɔkɾˈɑːtəs deːn bˈɛçɜ dɛɾ frˈɔødə ˈeːɾst vˈɛɡoːs , ˈeː ziː iːn ˈanzˌɛtstə . 
ziː tˈɑːt ɛs , vˈɛsveːɡən ɛs zˈɛltən ˌaɪnə tˈɛːtə ʊm ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊm deːn hˈɑːls tsuː fˈalən ʊnt iːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç tˈɑːt ziː ɛs ˌaʊx , ʊm tsuː hˈaʊzə das pˈɔɾtɾɛːt ɡˈʊstɑːfs , das dɛɾ ˈaltə fɛɾʃtˈaɪɡɜt hˌatə , ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ˈaləs ʃˌoːn am tˈɑːɡə ˌiːrɜ rˈykɾaɪzə , dɑː ɪç ɪn mˈaʊsənbˌax als ˌaɪnə ɡˈantsə ˈadlɪɡə rˈoːtɑː ˈanlˌaŋtə , ʊm ˌaɪnə ˈaɾmə vˈɪɾtɪn vˈeːnɪɡɜ tsuː bəʃtɾˈɑːfən als tsuː bəfrˈɑːɡən , vˌaɪl ziː viː man ɪn dɛɾ pˈɑrɪsɜ ˈoːpɜ fyːɾ vˈɪçtɪɡə rˈɔlən diː ʃpˈiːlɜ dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax ɪn bərˈaɪtʃaft hˈɛlt diː ɛɾhˈeːplɪçə rˈɔlə ˌiːrəs ˈeːeːmˌanəs ˈanʃtˌat mɪt ˌaɪnəm dˈuːblə zoːɡˈɑːɾ mɪt tsvˈœlf lˈɔøtən ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fˈoːɾzˌɪçtɪç bəzˈɛtst hˌatə , dɑːmˈɪt fˈɔɾtɡɛʃpˌiːlət vˈyɾdə , zˈoːft ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt dɑː vˈɛːrə . 
ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː ɪç ˈapnˌeːmən kˈɔntə , viː vˈeːnɪç maɪn hˈɛɾ ɡərˈɪçtpɾɪntsˌiːpɑːl tsʊm ˈeːɛbɾˌʊx ɡənˈaɪkt zˈaɪ , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ tsuːɾ tˈuːɡənt ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç frˈoː , das das ɡˈantsə flˈøːts fɔn ˈaɪnɡəpfˌaɾtən ˈeːɛbɾˌɛçɜn ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈuːfɜ foːɾbˈaɪkˌɑːm ʊnt das ɛɾ das vˈɛɾktsɔøk vˌ??də , voːmˈɪt diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dˌiːzə ɡəhˈaɪmə ɡəzˈɛlʃaft hˈaɪmzuːxtə ʊnt ˈaʊsvˌɪkstə . 
dɑːhˈɛɾ zˈuːxtə ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾtɪn viː ɪn jˈœçɜs ɡəlˈeːɾtənlˈɛksiːkˌoːn mɪt lˈʊst nɑːx deːn nˈɑːmən vˈɪçtɪɡɜ aʊtˈoːrən , ʊnt ziː vɑːɾ zˌaɪnəm tˈuːɡənthˌaftən ˈoːɾ aɪn hˈoːmɜ , dɛɾ diː fɛɾvˈʊndətən hˈɛldən zˈɛmtlɪç baɪ nˈɑːmən ˈapzˌɪŋt ; 
dɑːhˈɛɾ ʃˈɛŋktə ɛɾ iːɾ ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən , vˌaɪl ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˌatə , zˌaɪnə ɡˈɛltstɾɑːfə ɡˌants ; 
ˌɑːbɜ diː ˈeːɛbɾˌɛçəndə uːnjˈoːn ʊnt tɾˈʊpə vˌ??də ˌʊntɜ diː ʃtˈampfmyːlə ʊnt ɪn diː kˈɛltɜ ɡəbɾˈaxt , ˌoːdɜ iːɾ zˈaʊɡvɛɾkə ʊnt pˈʊmpənstˌiːfəl ˈanɡəlˌeːkt . 
ˈalzoː ɪn mˈaʊsənbˌax baɪm ˈaʊspɾˌɛsən dɛs ˈeːɛbɾˌɛçəndən pɛɾzoːnˈɑːlə ɛɾtsˈɛːltə miːɾ diː ɡərˌɪçtpɾɪntsˌiːpalˈiːn , vˈas iːɾ diː tˈɔxtɜ ɛɾtsˈɛːlət ʊm mɪç tsuː bˈɪtən , das ɪç als fˈoːrɪɡɜ mˈɛntoːɾ dɛs lˈiːphabɜs das pˈɑːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜlˌɛŋkən zˌɔltə , vˌaɪl iːɾ mˈan diː lˈiːbə nˈɪçt lˈɪtə . 
ɪç kˈɔntə iːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç ˌyːbɜ dɛɾ bˌɪoːɡɾafˈiː fɔm pˈɑːrə ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən vˈɛːrə ʊnt das diː lˈiːbə das hˈɛftpflastɜ ʊnt dɛɾ tˈɪʃlɜlˌaɪm zˈaɪ , dɛɾ diː ɡˈantsə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ʊnt das pˈɑːɾ fɛɾkˈɪtətə , ʊnt ˈoːnə vˈɛlçən maɪn ɡˈantsəs bˈuːx ɪn ʃtˈykən tsɛɾfˈiːlə , das ɪç ˈalzoː diː jˈeːnɛːɾ rˌeːtsənzˈɛntən bəlˈaɪdɪɡən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç iːm zˌaɪnə lˈiːbə nˈeːmən vɔltə . 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl kˌɔnt ɪç iːɾ vˈoːl zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn diː lˈiːbə ˌaɪnəs zˈoːlçən pˈɑːɾs zˈaɪ fˈɔøɜfəst ʊnt vˈasɜdˌɪçt . 
ɪç kˌɑːm iːɾ mɪt mˌaɪnəm ɡəfˈyːl aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnfˌɛltɪç fˈɔɾ ; 
dɛn ziː dˈaxtə an ˌiːrə ˈaɪɡnə ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
ɪç fˈyːktə fɛɾʃlˈaɡnɜvˌaɪzə hɪntsˈuː : » das fˈalkənbˌɛɾɡɪʃə hˈaʊs hˈeːbə zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ʊnt tˈuːə hˈypʃə kˌɑpiːtˌɑlɪˈeːn ˈaʊs . « 
ziː ˈantvɔɾtətə miːɾ blˈoːs dɑːrˈaʊf : » tsʊm ɡlˈyk ɛɾfˈɑːɾ ɛs iːɾ mˈan nˈiː « dɛn ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəhˈaɪmnɪsə zˈɑːɡtə ziː ˈalən mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrəm mˈanə » dɛn dɛɾ hɑːbə ˌiːrɜ bəˈɑtɑː ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə paɾtˈiː tsˈuːɡeːdˌaxt . « 
mˈeːɾ kˌɔnt ɪç nˈɪçt ɛɾfˈɔɾʃən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈypʃə zˈʊpə vˌɪɾt dɑː fyːɾ deːn hˈɛldən nˈɪçt blˈoːs , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ deːn lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ ˈaɪnɡəbɾˌɔkt ; 
dɛn lˈɛtstɜ hat am ˈɛndə dɔx das mˈaɪstə vˌeːɡən dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ hˈɛftɪɡɜ ˈaʊftɾˌɪtə ˈaʊstsuːbˌɑːdən ʊnt mˈuːs ˈɔft an zˈoːlçən ʃtˈ??mzɛktˈoːrən ɡˈantsə vˈɔxən fɛɾhˈuːstən . 
ɪç vˈɪls deːm lˈeːzɜ nˈuːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç foːrˈaʊsɡəʃtˌeːən : aɪn zˈɔlçɜ ʃvˈɑːdən ʊnt ʃtˈ??mvɪnt ɪst ʃˌoːn am fˈoːrɪɡən frˈaɪtɑːk ˌyːbɜ das nˈɔøə ʃlˈoːs ɡəzˈaʊzət ʊnt am zˈɔnɑːbənt d??ç ˈaʊəntˌɑːl ʊnt mˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡəfˈɑːrən , vˌoː ɡˈʊstɑːf tsɛɾʃtˈøːrət tsuː miːɾ kˌɑːm ʊnt baɪ miːɾ nˈaxrɪçt ˈaɪntsˌoːk , ˌɔp diː rˈɪtmaɪstərˌɪn fɔn fˈalkənbˌɛɾk , diː mɪt ˌiːrɜ mˈɪtəltˌɪntənkˈatsə mˌaɪnən ˈeːɾstən zˈɛktoːɾ ˈaɪnnˌɪmt ʊnt diː bəkˈantlɪç ɡˈʊstɑːfs mˈʊtɜ ɪst , ˌɔp diː ziː vˈɪɾklɪç zˈaɪ .... 
ɪntsvˈɪʃən vˌɪɾt dɔx mˈuːtɪç fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən ; 
dɛn ɪç vˈaɪs ˌaʊx , dˈas , vˌɛn ɪç maɪn bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃəs ˌɛskuːriːˈɑːl ʊnt lˈuːvrə ˈaʊsɡəbˌaʊət ʊnt ˈɛntlɪç aʊf deːm dˈaxə mɪt dɛɾ bˈaʊreːdə zˈɪtsə , ɪç ˈɛtvɑːs ɪn diː bˈyːçɜʃrˌɛŋkə ɡəlˈiːfɜt hɑːbə , dˈɛɾɡlaɪçən diː vˈɛlt nˈɪçt ˈɔft hˈaphaft vˌɪɾd ʊnt vˈas frˈaɪlɪç foːrˈyːbɜɡˌeːəndə rˌeːtsənzˈɛntən rˈaɪtsən mˈuːs , tsuː zˈɑːɡən : » tˈɑːk ʊnt nˈaxt , zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜ , ˌaʊx an vˈɛɾkəltˌɑːɡən zˌɔltə aɪn zˈɔlçɜ mˈan ʃrˈaɪbən ; 
vˈeːɾ kˌan ˌɑːbɜ vˈɪsən , ˈoːps kˈaɪnə dˈɑːmə ɪst ? « 
nˈuːn fˈɛlət ˈalzoː aʊf ˈalən nˈɛçstən blˈɛtɜn das vˈɛtɜɡlˌɑːs fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːt tsʊm ˈandɜn , ˈeː dɛɾ ɡədɾˈoːtə ʃtˈ??mvɪnt ɛmpˈɔɾfɛːɾt . 
viː ɡˈʊstɑːf diː ˈapvˌeːzəndə bəˈɑtɑː lˈiːptə , ɛɾrˈɛːt jˈeːdɜ , dɛɾ ɛmpfˈʊndən hat , viː diː lˈiːbə nˈiː tsˈɛɾtlɪçɜ , nˈiː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ ɪst , als vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs . 
tˈɛːklɪç ɡˈɪŋ ɛɾ tsʊm ɡɾˈɑːbə dɛs frˈɔøndəs viː tsʊm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə , an deːn ɡəbˈ??tɔɾt zˌaɪnəs ɡlˈyks , mɪt ˌaɪnəm zˈeːlɪɡən bˈeːbən ˈalɜ fˈiːbɜn ; 
tˈɛːklɪç tˈɑːt ˈeːɾs ʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , vˌaɪl dɛɾ mˈɔnt , das ˈaɪntsɪɡə ˈɔfnə ˈaʊɡə baɪ zˌaɪnɜ zˈeːlənfɛɾmˈɛːlʊŋ , tˈɛːklɪç ʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ʊnt vˌɪɾt ˈeːvɪç diː zˈɔnə dɛɾ lˈiːbəndən zaɪn , dˌiːzɜ zˈanftə dˈeːkoːratsjˌoːnmɑːlɜ ˌiːrɜ stsˈeːnən : 
ɛɾ ʃvˈɛlət ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən viː diː mˈeːrə an ʊnt hˈeːpt ˌaʊx ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˌaɪnə flˈuːt . 
hˈɛɾ fɔn ˈøːfəl vˈaɾf deːn blˈɪk dɛs bəˈoːbaxtɜs aʊf ɡˈʊstɑːf ʊnt zˈɑːɡtə : » diː rˈeːziːdˌɛntɪn hat ˌaʊs ˌiːnən ɡˈeː mˈaxt , vˈas ɪç ˌaʊs deːm frˈɔølaɪn fɔn rˈøːpɜ . « 
hˈiːɾ rˈɛçnətə ɛɾ mˌaɪnəm hˈɛldən diː ɡˈantsə pˈatɔɡnˌoːmɪk dɛɾ lˈiːbə fˈɔɾ , das tɾˈaʊɜn , ʃvˈaɪɡən , tsɛɾʃtɾˈɔøɛtzˌaɪn , das ɛɾ an bəˈɑːtən vˈɑːɾɡənˌɔmən ʊnt voːrˈaʊs ɛɾ fˈɔlɡɜtə , iːɾ hˈɛɾts zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːɾ ɛɾ zˈɪtsə dɾˈiːn , mˈɛɾk ɛɾ . 
mɪt ˈøːfəln mˈɔxtə ˌaɪnə ʊmɡˈeːˌən , viː ziː vɔltə , zoː ʃlˈoːs ɛɾ dˈɔx , ziː lˈiːp iːn ʃtˈɛɾplɪç . 
ɡˈɑːp ziː zɪç ʃˈɛɾtsənt , ɛɾlˈaʊbənt , tsuːtɾˈaʊlɪç mɪt iːm ˈap , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ ˈoːneːˌɪn : » ɛsɪst nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ , ˌɑːbɜ ziː zˌɔltə mˈeːɾ an zɪç hˈaltən « ; 
bədˈiːntə ziː zɪç dɛs ˈandɜn ɛkstɾˈeːms , vˈyɾdɪçtə ziː iːn kˈaɪnəs blˈɪks , kˈaɪnəs bəfˈeːls , hˈœkstəns ˌiːrəs ʃpˈɔtəs ʊnt fɛɾzˈɑːɡtə ziː iːm zoːɡˈɑːɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən , zoː ʃvˈoːɾ ɛɾ . 
» ˌʊntɜ ˈaɪnhˈʊndɜt mˈan vˈɔl ɛɾ deːn hɛrˈaʊstsˌiːən , deːn ˌaɪnə lˈiːbə : ɛs zˈaɪ dɛɾ , deːn ziː alˈaɪn nˈɪçt ˈanzˌeːə . « 
ʃlˈuːk ˌaɪnə diː mˈɪtəlstɾˌɑːsə dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈaɪn , zoː bəmˈɛɾktɜ : » diː vˈaɪbɜ vˈystən zɪç zoː ɡˈuːt tsuː fɛɾʃtˈɛlən , das ziː nˈuːɾ dɛɾ zatˈɑːn ˌoːdɜ diː lˈiːbə ɛɾrˈɑːtən kˈœntə . « 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , zoː fˈiːlə vˈaɪbɜ , diː ɪn diː roːtˈʊndɑː zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vɔltən , dɑːrˈɪn ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən ; 
dɑːhˈɛɾ ʃtˈɛkt ɛɾ deːn ˌyːbɜʃˈuːs zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɪn deːn hˈɛɾtsbɔøtəl , voːrˈɪn das hˈɛɾts ˌaʊx hˈɛŋt , viː ɪn ˌaɪnən fɛɾʃlˈɑːk hɪnˈaɪn mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , ɛɾ fɛɾlˈeːktə deːn ʃˈaʊplats dɛɾ lˈiːbə fɔm hˈɛɾtsən aʊfs papˈiːɾ ʊnt ɛɾfˈant ˌaɪnə deːm bɾˈiːf ʊnt papˈiːrˈɑdəl ˈɛːnlɪçə bɾˈiːfʊnt papˈiːɾlˈiːbə . 
ɪç hɑːbə fˈiːlə zˈɔlçə çˌiːroːmˈantɪʃə tˈɛmpeːrˌɑməntblˌɛtɜ fɔn iːm ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt , vˌoː ɛɾ viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə blˈoːs ˈaʊf poːˈeːtɪʃən blˈʊmən lˈiːbə tɾˈaɪpt ɡˈantsə rˈoːtʊln fɔn zˈoːlçən mˌadɾɪɡˈɑːlən ʊnt anˌakɾeːˈɔntɪʃən ɡədˈɪçtən an dˈɑːmən , vˈɛlçə diː mˌadɾɪɡˈɑːlə , nˈɪçt diː dˈɑːmən zoːvˈoːl diː zˈyːsɪçkˌaɪt als diː kˈɛltə dɛɾ ɡəlˈeːən hˈɑːbən . 
zoː ɪst dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈøːfəl ʊnt fˈast diː ɡˈantsə bˌɛlɛtɾˈɪstɪʃə kɔmpaɡnˈiː . 
dɑː man nˈuːɾ fˌɔɾ lˈɔøtən , fˌɔɾ deːnən man nˈɪçt rˈoːt vˌɪɾt , zɪç zˈɛlbɜ lˈoːpt , fˌɔɾ ɡəmˈaɪnən , fˌɔɾ bədˈiːntən , fˌɔɾ vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn ; 
ʊnt dɑː ˈeːɾs ɡˌeːɡən ɡˈʊstɑːf ɪm pˈʊŋktə dɛɾ lˈiːbə tˈɑːt : 
zoː vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ˌaɪnɜ lˈaʊtərən rˈaxə vˈɛɾt , als ɡˈʊstɑːf an iːm nˈɑːm ; 
dˌiːzɜ mˈɑːlltə zɪç blˈoːs ɪm ʃtˈɪlən fˈɔɾ , viː ɡlˈyklɪç ɛɾ zˈaɪ , das ɛɾ , ɪndˈɛs ˈandɾə zɪç tˈɔøʃtən ˌoːdɜ zɪç bəʃtɾˈeːptən , das hˈɛɾts zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuː hˈɑːbən , tsuː zɪç tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç zˈɑːɡən kˈœnə : 
» ziː hat dˈiːɾs ɡəʃˈɛŋkt . « 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaʊsɜɡˌeːrɪçtlˌɪçə ʃˈɛŋkʊŋ deːm nˈeːbənbˌuːlɜ ʊnt bˈɔtʃaftɜ tsuː nˌoːtiːfiːtsˈiːrən , ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːmandən , das fɛɾbˈoːt 
ˈiːm 
nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnə lˈɑːɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx zaɪn karˈaktɜ ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl miːɾ ɛɾˈœfnətə ɛɾ ziː ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ miːɾ ɡˌants ˈandɾə dˈɪŋə tsuː ɛɾˈœfnən ʊnt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən hˌatə . 
ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das dˌiːzə dˌɪskɾeːtsjˈoːn aɪn fˈeːlɜ ɪst , deːm nˈɔøərə roːmˈɑːnə nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɛntɡeːɡənˈaɾbaɪtən ; 
hat dɑːrˈɪn aɪn rˈoːmanhˌɛlt ˌoːdɜ rˈoːmanʃrˌaɪbɜ aɪn hˈɛɾts baɪ ˌaɪnɜ rˈoːmanhˌɛldɪn ɛɾʃtˈandən ʊnt das ɡˈiːpt ziː zoː lˈaɪçt hˈeːɾ , als zˈɛːs ɛs fˈɔɾn viː aɪn kɾˈɔpf dɑːrˈan: 
zoː tsvˈɪŋt dɛɾ hˈɛlt ˌoːdɜ ʃrˈaɪbɜ diː mˈaɪstəns ˌaɪnɜ zɪnt diː hˈɛldɪn , das hˈɛɾts hɛrˈaʊs ʊnt hɪnˈaɪntsuːtˌuːn viː dɛɾ ʃtˈɔkfɪʃ zˌaɪnən mˈɑːɡən jˈɑː dɛɾ hˈɛlt hˈoːlət zˈɛlbɜ das hˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ fɛɾhˈyləndən bɾˈʊst ʊnt vˈaɪzət deːn ɛrˈoːbɜtən ɡlˈoːbʊs ˌyːbɜ tsvˈantsɪç pɛɾzˈoːnən , viː dɛɾ ˌoːpeːratˈøːɾ aɪn ɡəʃnˈɪtənəs ɡəvˈɛks hˈanthˌɑːpt deːn bˈal viː ˌaɪnə lˈoːrəntsˌoːdoːzə fˈyːɾt iːn ap viː ˌaɪnən ʃtˈɔknɔpf ʊnt fɛɾʃtˈɛkt das frˈɛmdə hˈɛɾts zoː vˈeːnɪç viː das ˈaɪɡnə . 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , das diː tsˈyːɡə zˈɔlçɜ ɡˈœtɪnən fɔn deːn ʃrˈaɪbɜn ˌaʊs kˈaɪnən ʃlˈɛçtɜn moːdˈɛlən tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən zaɪn kˈœnən , als diː vɑːrən , vˈɔɾnax diː ɡɾˈiːçɪʃən kˈynstlɜ ˌiːrə ɡˈœtɪnən ˌoːdɜ diː rˈøːmɪʃən mˈɑːlɜ ˌiːrə mˈɑdɔnən tsuːzˈamənʃˌuːfən , ʊnt man mˈystə vˈeːnɪç vˈɛltkəntnˌɪs hˈɑːbən , vˌɛn man nˈɪçt zˈɛːə , das diː fˈyɾstɪnən , hˈɛɾtsoːɡˌɪnən ˈɛtk. ɪn ˈʊnzˌɛɾn roːmˈɑːnən zˈɪçɜ nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡətɾˈɔfən vˈɛːrən , vˌɛn nˈɪçt deːm ˈaʊtoːɾ an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ʃtˈuːbən ʊnt nɔx ˈandərə mˈɛːdçən ɡəzˈɛsən hˌɛtən ; 
ʊnt zˈoː , ɪndˈeːm zɪç dɛɾ fɛɾfˈasɜ tsʊm hɛɾtsˈoːk ʊnt zaɪn mˈɛːdçən tsuːɾ fˈyɾstɪn mˈaxtə , vɑːɾ dɛɾ roːmˈɑːn fˈɛɾtɪç ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə fɛɾˈeːvɪçt , viː diː dɛɾ ʃpˈɪnən , diː man ɡlˈaɪçfals ɪn bˈɛɾnʃtaɪn ɡəpˈɑːrət ʊnt fɛɾˈeːvɪçt ˈantɾˌɪft . 
ɪç zˈɑːɡə diːs ˈaləs , nˈɪçt ʊm mˌaɪnən ɡˈʊstɑːf tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
dɛn dˌiːzə rˈoːmanʃrˌaɪbɜ zˌɔltən dɔx ˌaʊx bədˈɛŋkən , das diː ˈanɡənˌeːmə zˈɪtənrˌoːaɪt , dˌeːrən mˈaŋəl ɪç an iːm fɛɾɡəblˈɪç tsuː bədˈɛkən zˈuːxə , ˌaʊx baɪ ˌiːnən fˈeːlən vˈyɾdə , vˌɛn ziː zoː viː ɛɾ mˈeːɾ d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ , ˈʊmɡˌaŋ , tsuː fˈaɪnəs ˈeːɾɡeːfˌyːl ʊnt lˈɛktyːrə tsˈɛt.bˈeː. rˈɪçaɾdzˌoːns vˈɛːrən fɛɾdˈɔɾbən vˌɔɾdən . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç , das ɡˈʊstɑːf ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɪɡnoːrˌants ɪn dɛɾ lˈiːbə hˌatə , das ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən dɛɾ bˈɛstən roːmˈɑːnən nˈaxzeːən vɔltə , ˌɔb ɛɾ jˌɛtst ˌaɪnən lˈiːbɛbɾˌiːf an bəˈɑtɑː tsuː ʃrˈaɪbən hɑːbə jˈɑː das ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt iːn ɪn zˈɔɾɡən vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡəzˈɪnʊŋ ʊnt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ zaɪn bətɾˈɑːɡən zˈɛtstə . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛɾkə dɛɾ ɡəfˈyːlə mˈaxt zoː ɡˈuːt diː tsˈʊŋə ˈaɾm ʊnt ʃvˈeːɾ als dɛɾ mˈaŋəl dɛɾzˈɛlbən . 
tsʊm ɡlˈyk hˈypftə iːm ˈɔft diː klˈaɪnə lˈaʊrɑː nˈɪçt ɪm pˈaɾk dɛn nˈɪçts mˈaxt mˈeːɾ dˈɪntən ʊnt kˈafeːklˌɛkzə aʊf ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈaʊt als diː ʃˈøːnə natˈuːɾ , zˈɔndɜn ˌʊntɜ fˈiːɾ mˈaʊɜn ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː ʃˈyːlərˌɪn ɛɾzˈɛtstə diː lˈeːrərˌɪn . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaʊfɛɾʃtˌandənə hˈøːərə ɡəʃtˈalt bətɾˈɑːt jˈɛtsoː das lˈant zˌaɪnɜ lˈiːbə . 
ˈɔtoːmˌɑːɾ , fɔn dˈɛsən bˈaɪdleːbˌɪɡəm kˈœɾpɜ als amfˈiːbiːˌʊm tsvˈaɪɜ vˈɛltən bɪshˈeːɾ zoː fˈiːl rˈeːdəns ɪn fˈoːɾtsˌɪmɜn ɡəvˈeːzən , tɾˈɑːt dɑːmˈɪt zˈɛlbɜ ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn ˈaʊf . 
zaɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt tsuː dˌiːzɜ vɑːɾ : » ziː mˈøːk iːm fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ ɪn ˌiːrəm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɛɾʃˈiːnən ɛɾ vˈɛːrə bəˈeːɾdɪçt vˌɔɾdən ʊnt hˌɛtə nˈɪçt ˈeːɜ ɡəkˈɔnt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈaɪ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ nɑːx deːm tˈoːdə zoː bˈalt ɪns eːlˈyːziːˌʊm « hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft an deːn lˈantʃˌaftʃtykən dɛɾ tˈɑpətən hɛrˈʊm » ʊnt tsuː deːn ɡˈœtɜn kˈɛːmə . « 
das vɑːɾ blˈoːs zatˈiːrɪʃə bˈoːshaɪt . 
bəkˈantlɪç ɪsts ʃˌoːn aɪn bəvˈɛːɾtɜ pˌaraɡɾˈɑːf ɪn dɛɾ ɛstˈeːtiːk ˈalɜ ˌeːleːɡˈants , das ziː ʊnt ɪst maɪn bɾˈuːdɜ ɪn lyːˈoːn ˈandɜs ? 
deːn ʃmˌaɪçəlˈaɪən , diː ziː deːn vˈaɪbɜn zˈɑːɡən mˈysən , deːn tˈoːn ʊnt diː mˈiːnə dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt fˈœlɪç tsuː bənˈeːmən hˈɑːbən , voːmˈɪt diː antˈiːkən ʃtˈʊtsɜ zˈɔnst ˌiːrə flɔørˈɛtən fɛɾzˈɑːən . 
ɪn dˌiːzə ʃpˈɔtʃmˌaɪçəlˈaɪən klˈaɪdətə ɛɾ zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ vˈaɪbɜ ʊnt hˈøːfə . 
diː vˈaɪbɜ bɾˈaxtən iːn ˈaʊf , vˌaɪl ziː viː ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn dɛɾ lˈiːbə nˈɪçts zˈuːxtən als diː lˈiːbə ˈaɪns                                     , ɪndˈɛs dɛɾ mˈan dɑːmˈɪt nɔx hˈøːərə , rˈeːlɪɡˌiːøːzə , ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː fɛɾʃmˈɛltsən vˈɪsə vˌaɪl ˌiːrə rˈeːɡʊŋən nˈuːɾ ˈaɪlboːtən ʊnt jˈeːdə vˈaɪplɪçə hˈɪtsə nˈuːɾ ˌaɪnə flˈiːɡəndə vˈɛːrə ʊnt vˌaɪl ziː , vˌɛn kɾˈɪstʊs zˈɛlbɜ fˌɔɾ ˌiːnən doːtsˈiːɾtə , mˈɪtən ˌaʊs deːn ɡɾˈœstən rˈyːrʊŋən aʊf zˌaɪnə vˈɛstə ʊnt zˌaɪnə ʃtɾˈympfə ɡˈʊkən vˈyɾdən . 
diː hˈøːfə ɛɾtsˈyɾntən iːn d??ç ˌiːrə ɡəfˈyːloːzˌɪçkaɪt , d??ç zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , d??ç deːn fˈɔlkdɾʊk , dˈɛsən ˈanblˌɪk iːn mɪt ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən ʃmˈɛɾtsən ɛɾfˈyltə . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ zˌaɪnə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ ˈandərɜ lˈɛndɜ ˌaɪnə zˈɑtiːrə zˌaɪnəs ˈaɪɡnən , ʊnt viː diː frantsˈøːzɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˌʊntɜ deːn zˈʊltɑːnən ʊnt bˈɔntsən dɛs ˌoːrɪˈɛnts ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt diː dɛs ˌɔktsiːdˈɛnts ˈapmˌɑːlltən ʊnt apstɾˈaftən : 
zoː vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ zˈyːdən dɛɾ lˈeːntɾɛːɡɜ ʊnt paskvˈiːnoː dɛs nˈɔɾdəns . 
diː zˈanftə mˈɛnʃəndˈʊldʊŋ , diː ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːfə fˈoːɾɡəzˌɛtst , hˈiːlt ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ , als bɪs ɛɾ iːn ɡəʃtˈɪpt ʊnt ɡəzˈiːɡəlt hˌatə ˌoːdɜ zˈoːlaŋ 
ɛɾ ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ ˌoːdɜ vˌɛːrənt dɛɾ zˈanftən nˈɛɾvənhɛrˈabʃrˌaʊbʊŋ nɑːx ˌaɪnəm vˈaɪnraʊʃ . 
ˌaʊx vɑːɾ iːm vˈeːnɪç dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , fɔn deːnən ɡəˈaxtət tsuː vˌɛɾdən , diː ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaxtətə ; 
mˈɪtən ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən fˌiːloːzˈoːfɪʃən , rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən iːdˈeːən ˌoːdɜ ˌiːdeːˈɑːlən vˌ??dən iːm diː klˈaɪnɪçkˌaɪtən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç , jˌɛtst tsuːmˈɑːl , vˌoː diː kˈynftɪɡə vˈɛlt ˌoːdɜ diː kˈynftɪɡən vˈɛltən diː dˈynə fɛɾfˈɪnstɜtə , aʊf dɛɾ ɛɾ nɑːx jˈeːnən hˈɪnzɑː , viː man d??ç das ɡəʃvˈɛɾtstə zˈeːroːɾ kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾblˈɪkt als diː zˈɔnə . 
zoː bɾˈaxtə ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. fˈynf ɡɾˈoːtɛskə miːnˈuːtən baɪ dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn dɑːmˈɪt tsˈuː , das ɛɾ dɑː deːn ˈaɪɡəntlɪçən kˈœɾpɜ dɛɾ zˈeːlə nˈuːɾ ɡəhˈɪɾn ʊnt rˈykənmˌaɾk ʊnt nˈɛɾvən ˈaʊsmˌaxən deːn fɛɾnˈynftɪçstən hˈɔfdɑːmən ʊnt deːn ʃˈøːnstən hˈɔfhɜn diː hˈaʊt ˈapʃˌʊnt ɪn ɡədˈaŋkən , ˌiːnən fˈɛɾnɜ diː knˈɔxən hɛrˈaʊstsˌoːk ʊnt das vˈeːnɪɡə flˈaɪʃ ʊnt ɡədˈɛɾm , vˈas ziː ˈʊmlˌɑːk , vˈɛɡdaxtə , bɪs nˈɪçts mˈeːɾ aʊf dɛɾ ˌɔtoːmˈɑːnə zˈɑːs als aɪn mˈaɾkʃvˈants mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnknˈaʊf ˈoːbən dɾˈɑːn . 
dɑːrˈaʊf lˈiːs ɛɾ dˌiːzə ˈʊmɡəkˌeːɾtən klˈœpəl ˌoːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtətən ʃvˈɛntsə ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈanlˌaʊfən ʊnt aɡˈiːrən ʊnt flɔørˈɛtən zˈɑːɡən ʊnt lˈaxtə ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ diː ɡəʃˈaɪtəstən lˈɔøtə fɔn ɡəbˈ??t , diː ɛɾ zˈɛlbɜ skalpˈiːɾt ʊnt ˈapɡəʃˌʊpət hˌatə . 
das nˈɛnən fˈiːlə das fˌiːloːzˈoːfɪʃə pˈaskvɪl . 
ˌaʊs deːm nˈɔøən ʃlˈoːs ˈaɪlt ɛɾ ɪns ˈaltə tsuː ɡˈʊstɑːf , dɛɾ iːn tsuː flˈiːən ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛɾ mɪt ɡˈʊstɑːf ʃˌoːn lˈɛŋst bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , viː ɛɾ iːm deːn ˈeːɾstən bɾˈiːf ɡˈeːbən kˈœnən , vɑːrˈʊm ɛɾ viː ɡˈʊstɑːf nɔx jˌɛtst zɪç an ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən ˈɔɾt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fɛɾfˈyːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ fɔn iːm ɡəflˈoːən vˌ??də , ʊnt vˈas ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ɪm ˈaltən ʃlˈɔsə fyːɾ aɪn dɾˈaɪʃtyndˌɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ɡəhˈaltən , das zɪç mɪt dɛɾ vˈɛɾmstən lˈiːbə ɪn bˈaɪdən hˈɛɾtsən ʃlˈoːs dɑːrˈyːbɜ dˈɛkt zɪç nɔx aɪn lˈaŋɜ ʃlˈaɪɜ , deːn mˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋən nˈɪçt ˈaʊfhˌeːbən kˈœnən ; 
dɛn ɪç hɑːbə ˈalɜdˌɪŋs fɛɾʃˈiːdənə , ˌɑːbɜ ziː klˈɪŋən zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , das ˈɪks nˈɪçt vˈɑːɡə , ziː deːm pˈʊbliːkˌʊm ˈeːɜ fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , als bɪs ɪç ziː bˈɛsɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˌan . 
jˈeːdə ˈɑːdɜ , jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə ʊnt hˈɛɾts ʊnt ˈaʊɡə vˌ??dən ɪn ɡˈʊstɑːf vˈaɪtɜ ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜtən zɪç fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt , dɑː ɛɾ mɪt deːm ɡeːnjˈɑːlən mˈɛnʃən ʃpɾˈɑːx . 
ˈoː vˈas zɪnt diː ʃtˈʊndən dɛɾ zˈeːlənfɜvˌantəstən lˈɛktyːrə , zˈɛlpst diː ʃtˈʊndən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ɛmpˈɔɾheːbˌʊŋ , ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃtˈʊndə , vˌoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːlə leːbˈɛndɪç aʊf dɪç vˈɪɾkt ʊnt d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt dˌaɪnə zˈeːlə ʊnt dˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə fɛɾdˈɔpəlt ʊnt dˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾkˈœɾpɜt ? 
ɡˈʊstɑːf nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , zɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə tsuː ˈɔtoːmˌɑːɾ tsuː bəɡˈeːbən , ʊm ɛs tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˈeːɾ nɔx vˈaɪtɜ dɑːrˈɪn fˈeːlə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃtˈʊmɜ ˈaʊsɡəvˌœlktɜ ˈɑːbənt , aɪn ʃˈatə nˈɪçt dɛs ʃˌoːn vˈaɪt vˈɛɡeːtsˌɔɡnən zˈɔmɜs , zˈɔndɜn dɛs nˈaxzɔmɜs , als ɡˈʊstɑːf ˈaʊfbɾˌax , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç aʊf diː rˈykeːɾ ʊnt ɡəzˈɛlʃaft dɛs dˈɔktoːɾs ɡəvˈaɾtət hˌatə . 
ɪn dɛɾ lˈeːrən lˈʊft , d??ç diː kˈaɪnə ɡəfˈiːdɜtə tˈøːnə , kˈaɪnə klˈɔpfəndə hˈɛɾtsən mˈeːɾ flˈoːɡən , tsˈaɪktə zɪç nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs als diː ˈeːvɪɡə zˈɔnə , diː kˈaɪn ɛɾdˈɛnhɜpst blˈaɪçt ʊnt fˈɛlət ʊnt diː ˈeːvɪç ˈɔfən ˈʊnzˌɛɾn ɛɾdbˈal ˈɪmɜfˌɔɾt ˈanzˌiːt , ɪndˈɛs ˌʊntɜ iːɾ tˈaʊzənt ˈaʊɡən zɪç ˈœfnən ʊnt tˈaʊzənt zɪç ʃlˈiːsən . 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɑːbənt ʃpɾˈɪŋt dɛɾ fɛɾbˈant fɔn ˈaltən vˈʊndən ˈaʊf , diː viːɾ ɪn ʊns tɾˈɑːɡən . 
ɡˈʊstɑːf kˌɑːm ʃtˈɪl ɪm dˈɔɾfə ˈan ; 
am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ɡˈaɾtəns , dɛɾ das ˈɔtoːmˌaɾʃə ʃlˈoːs hˈalp ˈʊmlˌiːf , ʃtˈant aɪn knˈɑːbə , dɛɾ diː ɛɾhˈɑbənə mˌeːloːdˈiː ˌaɪnəs ɛɾhˈɑbənən lˈiːts tsvˈaɪ aʊf ˌaɪnɜ dɾˈeːɔɾɡəl deːm ɡəhˈøːɾ ˌaɪnəs kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəls fˈoːɾdɾˌeːtə , dɛɾ ziː zˈɪŋən lˈɛɾnən zˌɔltə . 
» ɪç kɾˈiːk ʃˌoːn fˈiːl , vˌɛn ˈeːɾs pfˈaɪfən kˌan « , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪntsɪɡə ˌɔɾɡanˈɪst . 
an ˌaɪnən bˈaʊm ɡəlˈeːnt ʃtˈant ˈɔtoːmˌɑːɾ dɛɾ vˈaɪtən ˈɑːbəndɾˌøːtə ʊnt dˌiːzən ˈɑːbəntˌøːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
diː zˈɔnə ˈaʊsɜ iːm ɡˈɪŋ , hˈɪntɜ ˌaɪnɜ blˈaɪfaɾbənən ɡɾˈoːsən vˈɔlkə ɪn ˈiːm , ˈʊntɜ . 
ɡˈʊstɑːf mˈʊstə , ˈeː ɛɾ iːn ɛɾrˈaɪçtə , fˌɔɾ ˌaɪnɜ dˈɪçtən nˈiːʃə ʊnt ˌaɪnəm ˈaltən ɡˈɛɾtnɜ dɑːrˈɪn foːɾbˈaɪ , an vˈɛlçəm iːn tsvˈaɪɜlˌaɪ vˈʊndɜtə , das ɛɾ iːm ˈeːɾstlɪç mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾtə fyːɾ zˌaɪnən ɡˈuːtənˌɑːbənt dˈaŋktə , ʊnt tsvˈaɪtəns , das zoː aɪn ˈaltɜ fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan aɪn kˈɪndɜɡˌɛɾtçən aʊf deːm ʃˈoːsə hˌatə ʊnt bəzˈɑː . 
d??ç diː lˈaʊbə nˈɑːm ɛɾ an ˌaɪnɜ zˈɔnənˌuːɾ ˌaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ viː aɪn kˈɪndɜɡɾˌɑːp ʊnt ˌaɪnən rˌeːɡənbˈoːɡən fɔn blˈʊmən vˈɑːɾ , dɛɾ ɛs ˈʊmblˌyːtə ʊnt ˌyːbɜlˈaʊptə ; 
aʊf dɛɾ ɛɾhˈøːʊŋ lˈɑːɡən diː klˈaɪdɜ ˌaɪnəs kˈɪndəs zoː ɡəˈɔɾdnət , als vˈɛːɾ ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn ʊnt hˌɛtə ziː ˈan . 
ˈɔtoːmˌɑːɾ ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˌaɪnɜ zˈanftaɪt , diː man nˈuːɾ ɪn hˈɛftɪɡən karˈaktərən ɪn zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm ɡɾˈɑːdə fˈɪndət , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : » ɛɾ fˈaɪərə deːn tˈoːdɛstˌɑːk ˈalɜ jˈɑːɾstsaɪtən , ʊnt hˈɔøtə vˈɛːrə dɛs nˈaxzɔmɜs zˌaɪnɜ . 
« 
ziː kˌɑːmən , ɪndˈeːm ziː ɪns ʃlˈoːs ɡˈɪŋən , fˌɔɾ deːm ɡˈɛɾtnɜ foːɾbˈaɪ , ʊnt ɛɾ nˈɑːm deːn hˈuːt nˈɪçt ˈap fˈɛɾnɜ fˌɔɾ deːm lˈeːrən klˈaɪt aʊf deːm ɡɾˈɑːp , ʊnt ɛs lˈɑːk nɔx ˌʊntɜ deːn blˈʊmən , ʊnt fˌɔɾ deːm klˌɑviːrˈɪstən , dɛɾ nɔx das lˈiːt ʃpˈiːltə : » 
jˈyŋlɪŋ , deːn bˈax dɛɾ tsˈaɪt ˈɛtk. « 
dɑː viːɾ das fˈaɪɜlˌɪçə nˈuːɾ ɪn bˈyːçɜn , zˈɛltən ɪm lˈeːbən fˈɪndən : zoː vˈɪɾkt ɛs ɪm lˈɛtstən nˈaxhɜ dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ . 
man mˈuːs nɔx mˈɛɾkən , das ɪn ˈɔtoːmˌɑːɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ʃtˈɛɾkstən ɡəfˈyːlə d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈanftaɪt , voːmˈɪt zaɪn vˈɛltʊmɡˌaŋ ʊnt zaɪn ˈaltɜ ziː bɾˈax , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪn deːn ʃtˈɪlən ʃtɾˈuːdəl tsˈoːk . 
ɛɾ ˈœfnətə kˈɪndɜ vɑːrən diː lˈɑkaɪən aɪn tsˈɪmɜ dɛs dɾˈɪtən ʃtˈɔkvɛɾks . 
diː hˈaʊptzaxə vɑːrən nˈɪçt dɑːrˈɪn diː ɡəmˈɛldə mɪt ʃvˈaɾtsən ɡɾˈyndən ʊnt vˈaɪsən zˈɛɾɡən , ˌoːdɜ diː vˈɔɾtə ˌyːbɜ deːn zˈɛɾɡən : » dɑːrˈɪn ɪst maɪn fˈɑːtɜ , dɑːrˈɪn mˌaɪnə mˈʊtɜ , dɑːrˈɪn mˌaɪnə frˈyːlɪŋə « , ˌaʊx dɛɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ɡəmˈɑːlltə zˈaɾk nˈɪçt , vˈoːryːbɜ ʃtˈant : 
» dɑːrˈɪn lˈiːɡən zˈɛks jˈɑːɾtaʊzəndə mɪt ˈalən ˌiːrən mˈɛnʃən . « 
zˈɔndɜn das vˈɪçtɪçstə vɑːɾ das ˈʊnɡəmˌɑːlltə , voːfˈoːɾ zɪç ɡˈʊstɑːf tˈiːf bˈyktə : ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , diː zɪç tsuː ˌaɪnəm ˌʊnzɜm ɡˈʊstɑːf fˈast ˈɛːnlɪçən kˈɪndə hɛrˈabnˌaɪktə , vˌaɪl ɛs iːɾ ˈɛtvɑːs lˈaɪzə zˈɑːɡən vɔltə ; 
fˈɛɾnɜ bˈykt ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaltən ˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn ˈuːniːfˌɔɾm , dɛɾ ˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənə lˈantkˌaɾtə , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈøːnən jˈʊŋən iːtˈɑːlɪənɜ , dɛɾ aɪn flˈiːɡəndəs ʃtˈambʊx hˈiːlt . 
das kˈɪnt hˌatə ˌaɪnən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtʃtɾˈaʊs aʊf dɛɾ bɾˈʊst , diː frˈaʊ ʊnt diː tsvˈaɪ mˈɛnɜ hˌatən ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈaʊs . 
ˌɑːbɜ vˈas nɔx mˈeːɾ iːn ˌyːbɜrˈaʃtə , vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɛŋk am fˈɛnstɜ , mɪt ˌaɪnɜ rˈoːzə an dɛɾ bɾˈʊst . 
ɡˈʊstɑːf ˈaɪltə iːm tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ˈɔtoːmˌɑːɾ hˈiːlt ˈiːn . 
» ɛsɪst ˈaləs fɔn vˈaxs « , zˈɑːɡt ɛɾ , nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm kˈaltən , ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl ɛɾbˈɪtɜtən tˈoːn , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm ɛɾɡˈeːbənən . 
» ˈaləs , vˈas miːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən lˈiːbə ʊnt frˈɔødə ɡˈɑːp , ʃtˈeːt ʊnt blˈaɪpt ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ vˈeːɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , deːm ɡˈɑːp ɪç ʃvˈaɾtsə blˈʊmən baɪ mˌaɪnəm fɛɾlˈɔɾnən kˈɪndə vˈaɪs ˈɪks nˈɔx nˈɪçt , ʊnt zˌaɪnə klˈaɪdɜ lˈiːɡən dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən .... 
ˈoː vˈeːm ɡˈɔt 
rˈuːə ɪn deːn bˈʊsən ʃˈɪkt , das ziː das nˈaktə hˈɛɾts ˈʊmvˌɪkələ ʊnt zˌaɪnə tsˈʊkʊŋən bəzˈɛnftɪɡə , deːm ɪst zoː vˈoːl viː deːnən , diː ɛɾ bətɾˈaʊɜt ɛɾ tˈuːt zˈanft ʊnt fˈɛst zaɪn ˈaʊɡə ˈaʊf , vˌɛn iːm das ʃˈɪkzɑːl hˈɔldə ɡəʃtˈaltən tsuːʃˈɪkt , ʊnt vˌɛn ziː vˈiːdɜ ɡˈeːən ʊnt ɡɾˈɛːslɪçə hɛrˈanfˌɑːrən , zoː ʃlˈiːst ˈeːɾs rˈuːɪç vˈiːdɜ tsˈuː . 
« ˈoː ˈɔtoːmˌɑːɾ ! 
das kˌanst duː nˈɪçt , bəfˈoːɾ dˌaɪnə vˈoːɡəndən kɾˈɛftə am ˈaltɜ zɪç ɡəbɾˈɔxən hˈɑːbən ! 
mˈax ˈɪmɜ daɪn hˈɛɾts dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ fyːɾ diː rˈuːə vˈaɪt ; 
am fˈiːɾtən tsˈiːt ɛs dɛɾ kɾˈampf dɛɾ frˈɔødə ˌoːdɜ dɛs ʃmˈɛɾtsəns tsuːzˈamən ʊnt dɾˈykt ziː tˈoːt ! 
mˈançə mˈɛnʃən kˌœnən ˈoːnə ʃˈaʊdɜ kˈaɪnə vˌaxsfɪɡˈuːrən zˈeːən : 
ɡˈʊstɑːf ɡəhˈœɾtə dɑːrˈʊntɜ ; 
ɛɾ nˈɑːm ˈɔtoːmˌɑːɾs hˈant , ʊm zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ans lˈeːbən tsuː klˈamɜn ɡˌeːɡən zoː fˈiːl ʃpˈiːlə ʊnt nˈaxɛfˌʊŋən dɛs tˈoːdəs .... 
plˈœtslɪç lˈɛɾmt ˈɛtvɑːs d??ç das ʃtˈɪlə ʃlˈoːs ... diː tɾˈɛpən hɛrˈaʊf , ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn ... 
an ˈɔtoːmˌɑːɾs hˈɑːls hɪnˈan 
.... 
fˈɛŋk vˈɑːɾs , dɛɾ iːn hˈiːɾ nɑːx dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ fɔn tˈoːtən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈʊmfˌɪŋ ʊnt deːm ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛŋən ˈʊmˌaɾmʊŋ kˈaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm , tsvˈɪʃən vˈɛlçəm ʊnt iːm zɪç lˈɛndɜ ʊnt jˈɑːrə ʊnt tˈoːt ɡəlˈeːkt hˌatən , klˈaɪn ɡənˈuːk tsuː zaɪn fɛɾmˈɔxtə . 
ɡˈʊstɑːf , nɔx an dɛɾ hˈant ˈɔtoːmˌɑːɾs , vˌ??də ɪn deːn bˈʊnt dɛɾ lˈiːbə mɪt hɪnˈaɪnɡəʃlˌʊŋən , ʊnt vˈɛːrə dɛɾ tˈoːt zˈɛlbɜ foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən , ɛɾ hˌɛtə zˌaɪnə kˈaltə zˈɪçəl nˈɪçt d??ç dɾˈaɪ ˈɛŋ , ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt vˈaɾm fɛɾknˈypftə hˈɛɾtsən ɡədɾˈɛŋt . 
» rˈeːdə , ˈɔtoːmˌɑːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » das lˈɛtsteːmˌɑːl vɑːɾst duː ʃtˈʊm . « 
ˈɔtoːmˌɑːɾs rˈuːə vɑːɾ nˈuːn tsɛɾɡˈaŋən : » ˌaʊx diː diː vˌaxsfɪɡˈuːrən rˈeːdən ˈeːvɪç nˈɪmɜ « zˈɑːɡt ɛɾ mɪt tsɛɾdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə » ziː zɪnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˈʊns viːɾ zˈɛlbɜ zɪnt nˈɪçt bˈaɪzamən flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪnɡˈɪtɜ ʃtˈeːən tsvˈɪʃən deːn mˈɛnʃənzˈeːlən , ʊnt dɔx kˌan dɛɾ mˈɛnʃ vˈɛːnən , ɛs ɡˈeːbə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ , dɑː nˈuːɾ ɡˈɪtɜ tsuːzˈamənʃtˌoːsən ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən diː ˌaɪnə zˈeːlə diː ˈandɾə nˈuːɾ dˈɛŋkt ? « 
ˈalə vˌ??dən ʃtˈɪl diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ das ʃvˈaɪɡəndə dˈɔɾf hɪnˈyːbɜ ʊnt tˈœntə klˈɑːɡənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ ˈɔtoːmˌɑːɾ hˌatə vˈiːdɜ zˌaɪnə ɛɾʃrˈɛklɪçə fɛɾnˈɪçtʊŋmiːnˈuːtə , viː ɛɾ ziː nˈɛnt 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuːɾ vˈɛksɜnən frˈaʊ ʊnt nˈɑːm das ʃvˈaɾtsə tˈoːdəsbˈuːkvət ʊnt ʃtˈɛkt ɛs ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts ɛɾ bəzˈɑː zɪç ʊnt zˌaɪnə tsvˈaɪ frˈɔøndə ʊnt zˈɑːɡtə kˈalt ʊnt ˈaɪntˌøːnɪç : » zˈoːnax lˈeːbən viːɾ dɾˈaɪ das ɪst das zˈoːɡənˌantə ˌɛksɪstˈiːrən , vˈas viːɾ jˌɛtst tˈuːn viː ʃtˈɪl ɪsts hˈiːɾ , ˌyːbɜˈal , ʊm diː ɡˈantsə ˈeːɾdə ˌaɪnə rˈɛçt ʃtˈʊmə nˈaxt ʃtˈeːt ʊm diː ˈeːɾdə hɛrˈʊm , ʊnt ˈoːbən baɪ deːn fˈɪksstɜnən vˈɪls nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈɪçtɜ vˌɛɾdən . « tsʊm ɡlˈyk tɾˈɑːptə ʊnt vˌalthɔɾnˈiːɾtə dɛɾ fˈyːɾst ʊnt zˌaɪnə jˈɑːktɡənˈɔsənʃˌaft d??ç das dˈɔɾf ʊnt fɛɾʃˈɔøçtə diː nˈaxt ˌaʊs dɾˈaɪ mˈɛnʃən : zoː zˈeːɾ hˈɛŋən viːɾ fɔm ɡəhˈøːɾ ˈap , zoː zˈeːɾ ɡˈiːpt diː ˈɔøsərə vˈɛlt ˈʊnsrɜ ˈɪnɜn lˈɪçtɜ ʊnt fˈaɾbən . 
ɪç hɑːbə fɔn ˈaləm , vˈas ziː nˈaxhɜ ɪn ˈandɜn tsˈɪmɜn tˈɑːtən , kˈaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt , ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas ziː dɑːrˈɪn zˈɑːən , nˈuːɾ dɾˈaɪə ˈaɪntsuːrˌykən diː , das ˈɔtoːmˌɑːɾ fˈast lˈaʊtɜ kˈɪndɜ tsuː bədˈiːntən , lˈaʊtɜ ɡˌants jˈʊŋəs fˈiːh ʊnt lˈaʊtɜ blˈʊmən ʊm zɪç hˌatə : dɛn hˈɛftɪɡə karˈaktərə hˈɛŋən zɪç ɡˈɛɾn ans zˈanftə . 
das ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn vˈʊts tɾˈɪt ˈeːbən ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːkt , ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn hɑːbə nɔx an kˈaɪnəm ˈandɾˌeːastˌɑːɡə zoː fˈiːl ɡəʃrˈiːbən . 
nˈuːn , zoː zˌɔl dɛn ˈaʊfɡəhˌœɾt vˌɛɾdən . 
ˈaɪns dˈɛstoː ʃˈøːnɜ , ˈantvɔɾtət iːm diː nˈoːtə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə , das ziː zɪç diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ lˈiːbə rˈaɪn ʊnt dɑːdˈ??ç ˈalmɛçtˌɪç ɛɾhˈaltən ; 
ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋən ʃvˈɪmən dɑːrˈɪn , ˌɑːbɜ ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪç ; 
baɪ deːn mˈɛnɜn ʃtˈeːən jˈeːnə blˈoːs nˌeːbən iːɾ ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪç . 
tsvˈaɪ 
» jˈyŋlɪŋ , deːn bˈax dɛɾ tsˈaɪt hɪnˈap ʃˈaʊ ɪç , ɪn das vˈɛlənɡɾˌɑːp dɛs lˈeːbəns , hˈiːɾ fɛɾzˈaŋk ɛs ˈɛtk. « 
dɛɾ ˈanfˌaŋ hˈaɪsət ˈaɪɡəntlɪç : » tɾˈaʊrɪç aɪn vˈandɾɜ zˈɑːs am bˈax , zˈɑː deːn flˈiːəndən vˈɛlən nˈɑːx . 
« fˈɔlksliːdɜ . 
kˈeːɡəlʃnˌɪtə ˌaʊs fˈoːɾneːmən kˈœɾpɜn ɡəbˈ??tɑːkdɾˈɑmɑː rˌɑ̃deːvˈuː ˈoːdɜ , viː kˈampə zɪç ˈaʊsdɾˌykt , ʃtˈɛl dɪç aɪn ɪm ʃpˈiːɡəl 
aʊf deːm ʃtˈaɪndam nɑːx deːm nˈɔøən ʃlˈɔsə fˈyɾçtətə bəˈɑtɑː zɪç , ɪn dˌiːzəm ˌiːrən ɡˈʊstɑːf tsuː fˈɪndən ; 
ɪm ʃlˈɔsə zˈɛlbɜ vˈynʃtə ziː das ɡeːɡəntˈaɪl , zˈoːbalt ziː hˈœɾtə , ɛɾ zˈaɪ ɪn rˈuːɛstˌat . 
ˌiːrə mˈʊtɜ hˌatə iːɾ , ɪndˈeːm ziː mɪt iːɾ diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ dɛɾ rˈoːbən , mˈɛntəl ˈɛtk. tˈaɪls rˌeːduːtsˈiːɾtə , tˈaɪls ˌyːbɜkɔmplˈɛt mˈaxtə , zoː fˈiːl bəvˈiːzən , bəˈɑtɑː vˌɛɾdə fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ɛmpfˈɪndʊŋ ɡətˈɔøʃt ʊnt das pˌaradˈiːs ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊldɪçstən lˈiːbə zˈaɪ nɑːx ˌiːrɜ mˈytɜlˌɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ blˈʊtʃlɛçt ʊnt vˈɪɾklɪç aɪn pɔntˈiːnɪʃɜ zˈʊmpf diː blˈyːtənbˌɔømə dɑːrˈɪn zˈaɪən ɡˈɪftbɔømə dɛɾ blˈuːmənflˌoːɾ bəʃtˈeːə tˈaɪls ˌaʊs ɡˈɪftɪɡən kˈʊpfɜ , tˈaɪls ˌaʊs fˈalʃən pˌɔɾtsəlˈɑːnblˈʊmən aʊf deːn ɡɾˈasbɛŋkən dɑːrˈɪn zˈɪtsə man zɪç ʃnˈʊpfən an ʊnt das zˈanftə vˈiːɡən dɛs mˈɑɡɪʃən bˈoːdəns zˈaɪ ˌaɪnə ˈeːɾtɛɾʃˈytərˌʊŋ . 
dˌiːzə ˈaɪdɛsfɜvˌaɾnʊŋ nɑːx deːm ˈaɪdə dɛɾ lˈiːbə lˈiːs zɪç nɔx hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ das ziː nɔx bəˈɑtəns jˈuːɡənt ˈaɪnvˌantə diː ɡəvˈøːnlɪçstə , ˈaɪnfˌɛltɪçstə , ˈʊnvˌɪɾkzɑːmstə ʊnt am mˈaɪstən ˈaʊfbɾˌɪŋəndə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ , das bəɡˈan deːn klˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrɜ vˈɔxənpɾˌeːdɪçt tsuː ʃvˈɛçən , deːn diː nˈʊtsanvˌɛndʊŋ ɡˈɑːɾ vˈɛɡlœʃtə : das iːɾ fˈɑːtɜ iːɾ ʃˌoːn deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ lˈiːbə hˈalp ʊnt hˈalp ɡəvˈɛːlt .... 
mˌaɪnə ɡərˌɪçtpɾɪntsˌiːpalˈiːn vɑːɾ rˈɛçt ɡəʃˈaɪt ; 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnəm ɡərˈɪçtpɾɪntsˌiːpɑːl tsuːlˈiːbə , ˌaʊx ˈɔft rˈɛçt dˈʊm . 
bəˈɑtɑː bɾˈaxtə ˈalzoː deːm ɡˈʊstɑːf aɪn d??ç dˌiːzəs tsɛɾzˈɛtsən ˈɔøsɜst vˈaɪçəs ʊnt tsˈɛɾtlɪçəs hˈɛɾts ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪndam mˈɪt ʊnt ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈʊndən ˈan , ʊm vˈɛlçəs kˈaɪn blˈɛtçən ˌaɪnəs kˈalʊs mˈeːɾ hˈɪŋ . 
ˈɔtoːmˌɑːɾs zˌɑloːmˈoːnɪʃə pɾˈeːdɪçtən ˌyːbɜ ʊnt ɡˌeːɡən das lˈeːbən hˌatən zˌaɪnə pˈuːls ʊnt blˈuːtadɜn mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən zˈeːnzuːxt ɡəfˈylət , diː ˈaɾmən tsɛɾfˈaləndən mˈɛnʃən tsuː lˈiːbən ʊnt mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ ˈaɾmən , ˈeː ziː aʊf diː ˈeːɾdə fˈiːlən , das ʃˈøːnstə hˈɛɾts an zɪç tsuː tsˈiːən ʊnt tsuː pɾˈɛsən , ˈeː ɛs ˌʊntɜ diː ɛɾdʒˈɔlən nˈiːdɜzˌɛŋkə . 
diː lˈiːbə hˈɛftət ˌiːrə ʃmˈɑrɔtsɜpflˌantsənvˈ??tsəln an ˈalə ˈandɾə ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ɛs vɑːɾ tsˈaɪt , das ziː kˌɑːmən , dɛs hˈɛɾn fɔn ˈøːfəls vˈeːɡən . 
dɛn am hˈoːfə fɛɾmˈɪstə man ziː , viː ˌyːbɜhˈaʊpt jˈeːdən , ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç . 
aɪn rˈʊsɪʃɜ fˈyːɾst fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aɪn mˈuːlatə ʊnt deːpˈoːnəns fɔn hˈɔfman ʊnt fˈiːh , dˈɛsən zˈɪçtbɑːrə ɛkstɾˈeːmən zɪç ɪn diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɛkstɾˈeːmə fɔn kʊltˈuːɾ ʊnt vˈɪlthaɪt ˈɛndɪçtən vɑːɾ zˈamt ˌaɪnəm rˈuːdəl fɔn frˈantsoːzən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɜn dˈɑɡeːvˌeːzən , diː zˈɛmtlɪç viː iːɾ ˈaltmaɪstɜ diː fyːɾ diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ˈaltɛːklˌɪçə zˈɔndɜbˌaɾkaɪt hˌatən , das ziː nˈɪçt ɡˌants vɑːrən ; 
fyːɾ ˌaɪnən vˈɛltman ɪst hˈɔøtsuːtˌɑːɡə nˈɪçts ʃvˈeːrɜ , als ˌaʊs zˌaɪnəm kˈœɾpɜ nˈɪçt das tsuː mˈaxən , vˈas ɪç mɪt rˈɛçt ˌaʊs mˌaɪnɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ mˈaxə ˌaɪnən zˈɛktoːɾ ˌoːdɜ ˈaʊsʃnˌɪt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɑː dˌiːzə frˌaɡməntˈɑrɪʃə dˌiːviːzjˈoːn viː aɪn fˈɑlanks fɔn kɾˈypəln ˈaʊs , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm vˌʊndɜtˈɛːtɜ rˈaɪzət . 
dɛɾ mˈaɪstən ɡlˈiːdɜ , diː viːɾ baɪ dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ nˈɪçt viːdɜkɾˈiːɡən , tsˈɛt.bˈeː. hˈɑːrə , mˈɑːɡən , flˈaɪʃ , hˈɑː ʊnt ˈandɾə ˈaɪns dɑːhˈɛɾ frˈaɪlɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɔnoːɾ lˈaɪçt fɛɾfˈɛçtən kˌan , aɪn ˈaʊfɛɾʃtˌandnɜ kɾˈɪst fˈalə nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ ˌaʊs viː ˌaɪnə ʃtˈɛçfliːɡə zˈɔlçɜ ɡlˈiːdɜ hˌatə zɪç diː ˌampuːtˈiːɾtə jˈʊntɑː ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ ɛntlˈɑːdən ˌoːdɜ dɔx fˈiːl dɑːfˈɔn vˌɛɡeːtˈɑːn . 
ɪç hˈɑːp ˈɔft dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , vɑːrˈʊm tˈuːns diː ɡɾˈoːsən ʊnt mˈaxən zɪç tsuː klˈaɪnən ɪm fˈyːzɪʃən zˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tsuː ˈʊnvˌɪsənt , ˈandɾə ɡɾˈyndə tsuː ɛɾrˈɑːtən als fˈɔlɡəndə : dɛɾ zˈɪts dɛs tsˈɔɾns vˈoːfyːɾ nɑːx vˈɪnkəlmˌan diː ɡɾˈiːçən diː mˈɛnʃlɪçə nˈɑːzə hˈiːltən kˌan nˈɪçt bˈalt ɡənˈuːk ˈaʊsɡərˌɔtət vˌɛɾdən , vˌaɪl vˈeːdɜ aɪn hˈɔfman nɔx aɪn kɾˈɪst tsˈɔɾn bəvˈaɪzən zˌɔl . 
tsvˈaɪtəns : fɛɾklˈaɪnɜtə kˈœɾpɜ zɪnt vˈeːnɪç fɔn bˈʊklɪçtən , ˌaʊx ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə , fɛɾʃˈiːdən ; 
dˌiːzə ˈɑːbɜ , viː viːɾ an ˈɛːzoːp , pˈoːpə , skˈaroːn , lˈɪçtənbˌɛɾk ʊnt mˈɛndəlsˌoːn zˈeːən , hˌɑːbən fˈiːl vˈɪts . 
nˈuːn tsˈiːt dɛɾ vˈɛltman ˌaʊs deːn ʃtˈaɾkən fˈɛsɜn ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən ɡəʃˈɪkt deːn ʃpˈiːriːtˌʊs aʊf klˈaɪnə kˈœɾpɜ flˈaʃən , ʊnt zˈɔlçə ˈaɪnʃnˌɪtə ʊnt ˈɔptɪʃə fɛɾkˈyɾtsʊŋən ʊnt kˈuːrən dɛs lˈaɪbəs mˈaxən ˈʊnfˌɛːɪç , ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː vˌɛɾdən als vˈɪtsɪç ˌoːdɜ hˈœkstəns ʃtuːpˈiːt : 
zoː kˌan ˌaɪnə flˈøːtə , ɪn diː rˈɪsə kˌɑːmən , kˈaɪnə ˈandɾə tˈøːnə fɔn zɪç ɡˈeːbən als fˈaɪnə ʊnt hˈoːə . 
vˈɪts vˌɪɾd ˌɑːbɜ bəkˈantlɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , vˌɛn nˌɪçt mˈeːɾ , dɔx ˈeːbənzˌoːviːl ɡəʃˈɛtst viː ˈʊnmoːrˈɑːliːtˌɛːt . 
dɾˈɪtəns : viː diː ˈaltən pˈatɾiːˌɑːɾçən dɑːrˈʊm aɪn lˈaŋəs lˈeːbən bəkˌɑːmən , ʊm diː ˈeːɾdə tsuː bəfˈœlkɜn , zoː hˌɑːbən zɪç fˈiːlə kˈɔsmoːpˌoːliːtən ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ˈapzˌɪçt aɪn kˈ??tsəs fˈoːɾɡənˌɔmən ʊnt ɡˈɛɾn das lˈeːbən fɔn ˈandɜn mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm kˈ??tiːˌʊsʃtˈ??ts ɪn deːn tˈøːtlɪçən ʃlˈʊnt ɛɾkˈaʊft . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nɔx diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç rˈɛçt hɑːbə . 
diː fˈiːɾtə ˈ??zaxə kˈɛn ɪç ˌaʊs ɡəhˈaɪmən mˈystɪʃən ɡəzˈɛlʃaftən , vˌoː ˈeːbən jˈeːnə mˈɛnʃənzɛɡmˈɛntə ziː kˈɛnən lˈɛɾntən . 
hˈɔøtɪɡəs tˈɑːɡəs mˈuːs jˈeːdə zˈeːlə fˈɔn ʃtˈant dˌeːzɔɾɡˌɑniːzˈiːɾt ʊnt ɛntkˈœɾpɜt vˌɛɾdən . 
hˈiːɾ hat man nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ als tsvˈaɪ ɡˌants fɛɾʃˈiːdnə ˌoːpeːratsjˈoːnən . 
diː kˈyɾtsəstə ʊnt ʃlˈɛçtəstə mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns ɪst diː , das zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ˈaʊfhˌɛŋkt ʊnt das zoː diː zˈeːlə deːn kˈœɾpɜ fɔn zɪç viː ˌaɪnə vˈaɾtsə ˈapbˌɪndət . 
ɪç vˌ??də kˈaɪnən ɡɾˈoːsən dɛshˈalp tˈɑdəln , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈystə , das ɛɾ diː vˈaɪt bˈɛsərə ʊnt zˈanftərə ˌoːpeːratsjˈoːn fˌɔɾ zɪç hɑːbə , vˈoːd??ç ɛɾ zˌaɪnən lˈaɪp ɡlˈaɪçzɑːm als diː fˈɔɾm , vˈoːraɪn diː ɡˈaɪstɪɡə ʃtˈɑtuːə ɡəɡˈɔsən ɪst , blˈoːs ɡlˈiːdvaɪzə ˈaplˌøːzən kˌan . 
ɪç vɪl hˈiːɾ nˈɪçt ɪn deːn fˈeːlɜ dɛɾ kˈyɾtsə , zˈɔndɜn lˈiːbɜ ɪn deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈalən . 
ˈalzoː : dɛɾ kˈœɾpɜ ɪst nɑːx fˈiːloːzˌoːfən , diː ˌaʊx ˌaɪnə zˈeːlə hˈɑːbən , blˈoːs aɪn vˈɛɾktsɔøk , ˌiːrə ʊnt ˌʊnzrə ˈaʊstsuːbˌɪldən ʊnt ziː an diː ɛntbˈeːrʊŋ dˌiːzəs vˈɛɾktsɔøɡs tsuː ɡəvˈøːnən . 
diː zˈeːlə mˈuːs ˈalə fˈɛːdən , diː ziː an deːn klˈʊmpən ʃnˈyːrən , nɑːx ʊnt nɑːx tsɛɾfrˈɛsən ʊnt ˈapbˌaɪsən . 
ɛɾ ɪst iːɾ das , vˈas deːn kˈɪndɜn , diː ʃvˈɪmən lˈɛɾnən , dɛɾ kˈɔɾkənə kˈyːrɑːs tsvˈaɪ ɪst : tˈɛːklɪç mˈuːs ziː dˌiːzən kˈyːrɑːs tsuː fɛɾklˈaɪnɜn zˈuːxən , ʊm ˈɛntlɪç ˈoːnə iːn tsuː ʃvˈɪmən . 
dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃə mˈan fɔn vˈɛlt ʊnt das mˈɪtɡlˌiːt ɡəhˈaɪmɜ dˌeːzɔɾɡˌɑniːzˈiːrəndɜ uːnjˈoːnən ʃˈaft ˈalzoː fɔn dˌiːzəm ʃvˈɪmpˈantsɜ ˈanfˌaŋs nˈuːɾ das flˈaɪʃ an bˈaɪnən ʊnt bˈakənknˌɔxən bˈaɪzaɪtə . 
das ɪst nɔx vˈeːnɪç . 
dɑːrˈaʊf bɾˈɛnt ɛɾ d??ç ɡlˈyːfɔøɜ ɡəhˈɪɾn , nˈɛɾvən ʊnt ˈandɜs tsˈɔøk vˈɛk , vˌaɪl ziː das kˈyçənfˌɔøɜ ˈaʊshˌiːltən . 
diː hˈɑːrə ˌoːdɜ das mˈɛnʃlɪçə rˈaʊxvɛɾk bɾˈɪŋt jˈeːdɜ ˈoːnə mˈyːə vˈɛk . 
dɛɾ vˈɪçtɪçstə ʃrˈɪt baɪ dˌiːzɜ kˈyːrɑːszɛktsjˈoːn ɪst dɛɾ , das man ˈoːnə das bˈaɾbiːɾmˌɛsɜ dɛs ˈoːrɪɡənəs zoː fˈiːl bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡə nˈuːɾ zˈanftɜ viː ɛɾ . 
ɪst das foːɾbˈaɪ : 
zoː hat man tsuː jˈeːnɜ fˈœlɪɡən ɛɾtˈøːtʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt , vˌoː dɛɾ ɡˈantsə kˈyːrɑːs rˈaɪn hɛrˈʊntɜ ɪst ʊnt vˌoː diː zˈeːlə ɪm mˈeːrə dɛs zaɪns ˈɛntlɪç ʃvˈɪmən ɡəlˈɛɾnt hat , ˈoːnə fɔn ˌiːrəm ʃvˈɪmklaɪt nˈuːɾ zoː fˈiːl , als man tsʊm fɛɾkˈɔɾkən ˌaɪnɜ flˈaʃə bədˈaɾf , nɔx ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən . 
nˈaxhɜ vˌɪɾt man bəˈeːɾdɪçt . 
zoː vˈeːnɪçstəns tɾˈɛːkt man ɪn ɡəhˈaɪmən ɡəzˈɛlʃaftən fɔn tˈoːn diː mˈɛnʃlɪçə ɛntkˈœɾpərˌʊŋ fˈɔɾ . 
dˌiːzə tsɛɾbɾˈɔxnə ɡəzˈɛlʃaft dˈɛktə ˈʊnzˌɛɾn ʊnt jˈeːdən hˈoːf zoː ʃˈøːn viː tsɛɾbɾˈɔxnə pˌɔɾtsəlˈɑːnɡəfˈɛːsə hˈɔllˌɛndɪʃə bˈeːtə ; 
tsvˈaɪtəns hˌatə ziː diː hˈøːflɪçstə ˈɑːɾt fɔn dɛɾ vˈɛlt , ɡɾˈoːp tsuː zaɪn . 
vˈɛːrə ˌʊntɜ dˌiːzən lˈɔøtən aɪn ɡəvˈɪsəs jeː nˈeː zˈaɪs kvˈoːiː nˈɪçt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən lˈaʊnə ʊnt ɡɾˈɔphaɪt , tsvˈɪʃən fˈaɪnhˌaɪt ʊnt bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ : 
zoː fˈeːltə ɛɾ . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈoːbən , ɛs vɑːɾ tsˈaɪt , das ˌʊnzɜ pˈɑːɾ ˈankˌɑːm , dɛs hˈɛɾn fɔn ˈøːfəls vˈeːɡən . 
dɛn das ɡəbˈ??tfəst dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn rˈyktə hɛrˈan , ɡlˈaɪçvoːl hˌatə nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ ˌaɪnə zˈaɪtə fɔn zˌaɪnɜ rˈɔlə mˌeːmoːrˈiːɾt . 
diː lˈeːzɜ hˌɑːbən nɔx ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɔm ɡəbˈ??tɑːkdɾˈɑmɑː ɪm kˈɔpfə als diː ʃpˈiːlɜ ; 
dɑːhˈɛɾ zˌɔl ˌiːnən hˈiːɾ aɪn dˈynɜ ˈapzˌuːt dˌiːzɜ ˈøːfɛlʃən pflˈantsə fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌɛɾdən . 
ʃtˈɛɾn 
dˈeːkɔkt ˌaʊs deːm ɡəbˈ??tɑːkdɾˈɑmɑː 
ɪn ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən dˈɔɾfə vɑːrən tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn zoː ɡˈuːt , das jˈeːdə fɛɾdˈiːntə , das rˈoːzənmˌɛːdçən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , das jˈeːdə vɔltə , diː ˈandɾə vˈyɾt ɛs . 
marˈiː hˈiːs diː ˌaɪnə ʊnt jˈeːanə diː ˈandɾə . 
am tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊstˌaɪlʊŋ dɛɾ pɾˈaɪsmeːdˌaɪlə fɔn rˈoːzən ʃtɾˈɪtən ziː zɪç dɑːrˈyːbɜ , vˈeːɾ ziː ˈaʊsʃlˌɑːɡən zˌɔltə : 
dɛn ziː vˈʊstən fɔn rˈɛçt ɡˈuːtɜ hˈant , das blˈoːs aʊf ˌaɪnə fɔn ˌiːnən diː rˌoːzənkɾˈoːnə fˈalən vˈyɾdə . 
jˈeːanə fɔn dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn ɡəʃpˈiːlt vˈɪʃtə d??ç deːn ʃˈøːnən ˈaɪnfˌal ˌʊntɜ dɛɾ laʊpkɾˈoːnə hɪnvˈɛk , das ziː ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ pˈɛrɪn ˈøːfəl ʃtˈɛltə deːn fˈɔɾ ˈœftɜ ʊnt ˈœfəntlɪçɜ ʊm zɪç hˌatə , als ˌaɪnə rˈoːzənkɔmpˈeːtɛntˌɪn zˌɔl . 
marˈiː diː rˈɔlə fɔn bəˈɑtɑː kˈɔntə ˈalzoː diː kɾˈøːnʊŋ nˈɪçt fɔn zɪç , viː ɛs ʃˈiːn , ˈabvəndən ɪndˈɛsən bˈɑːt ziː ˌiːrən bɾˈuːdɜ hˈɛnriː ɡˈʊstɑːf vˈɑːɾs , dɛɾ ziː bəzˈɔndɜs lˈiːptə ʊnt dɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə d??ç zˌaɪnə rˈaɪzən vˈɛɡeːvˌeːzən , dˌiːzən bˈɑːt ziː ʊm zˈiːk ɪn dˌiːzəm ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən vˈɛtstɾaɪtə . 
ɛɾ zˈuːxtə ziː tsʊm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈiːɡə tsuː bərˈeːdən ; 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜlˌɪçən lˈiːbə zoː ɛntʃˈiːdən zˈɑː , fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ , fyːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə bəlˈoːnʊŋ iːɾ diː ˈiːrɪɡə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
» ˌɑːbɜ duː mˈʊst nɔx ɡɾˈøːsərə lˈiːbə fyːɾ mɪç hˈɑːbən « , zˈɑːɡt ɛɾ ; » diː ʃvˈɛstɜlˌɪçə « , zˈɑːkt ziː ; » ˌaɪnə nɔx ʃtˈɛɾkərə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; » diː frˈɔøntʃaftlˌɪçstə « , zˈɑːɡtə ziː ; » ˌaɪnə nɔx fˈiːl ʃtˈɛɾkərə « , zˈɑːɡt ɛɾ ; » vˈaɪtɜ ɡˈiːpts kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə « , zˈɑːɡtə ziː ; 
 » ˈoː dˈɔx ! 
ɪç bɪn jˈɑː daɪn bɾˈuːdɜ nˈɪçt « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt fˈiːl mɪt lˈiːbɛtɾˌʊŋknən ˈaʊɡən fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ʊnt ɡˈɑːp iːɾ aɪn papˈiːɾ , das ziː ˌaʊs ˌiːrəm bɪshˈeːrɪɡən ˈɪɾtuːm tsˈoːk ʊnt ziː dɑːfˈyːɾ ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔødənˈoːnmaxt ʃtˈyɾtstə . 
ziː ɛɾʃˈiːnən ˈalə fˈiːɾ fˌɔɾ deːm ɡˈʊtshɜn ʊnt kɾˈantskɔlˈɑtoːɾ dɛɾ fˈyːɾst ʃpˈiːltə dˌiːzə rˈɔlə zoːɡˈɑːɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ , ʊnt jˈeːdə kˌɑːm zˌaɪnɜ vˈɑːl d??ç ˌaɪnə bˈɪtə ʊnt lˈɔbɾeːdə fyːɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ʊnt d??ç fˈaɪnə ˌɪnvɛktˈiːvən aʊf zɪç zˈɛlbɜ tsuːfˈɔɾ . 
dɛɾ kˌoːkɛtˈiːrəndə vˈɪçt pˈɛrɪn kvɛstsjˌoːnˈiːɾtə : zˌɔltə diː lˈiːbə ˈandɾə rˈoːzən bɾˈaʊxən als ˌiːrə ˈaɪɡnə ? 
marˈiː ɡˈɑːp ˌaɪnə flˈiːɡəndə ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn deːn fˈoːɾtsˌyːɡən , deːnən ˌaɪnə zˈɔlçə bəkɾˈøːnʊŋ ɡəbˈyːrə ʊnt diː tsʊm tˈaɪl fˈaɪnə tsˈyːɡə ˌaʊs bˈuːzəns bˈɪldə vɑːrən . 
dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ zˈɑːɡtə : dˌiːzə ʃvˈɛstɜlˌɪçə ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt , diː zoː zˈeːɾ tsuː bəvˈʊndɜn zˈaɪ viː diː fɛɾdˈiːnstə , diː ziː tsuː bəlˈoːnən zˈuːxə , fɛɾdˈiːnə tsvˈaɪ rˌoːzənkɾˈoːnən , ˌaɪnə , ʊm bəlˈoːnt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˌaɪnə , ʊm zˈɛlbɜ tsuː bəlˈoːnən ; 
nˈiːmant , fˈiːl dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ deːn dˈɑːmən ʊnt vˈɪɾklɪç deːm fˈyːɾstən ʃmˈaɪçəlndə ˈøːfəl ˈaɪn , tˈaɪlt kɾˈoːnən ʃˈøːnɜ ˈaʊs , als vˈeːɾ ziː zˈɛlbɜ tɾˈɛːkt ;ʊnt ziː vˈyɾdən zɪç fɔn iːm ɪn nˈɪçts als ɪn dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˌɛn ziː an zˌaɪnɜ ʃtˈat fɪlˈaɪçt viː ɛɾ vˈɛːltən , vˈeːm dɛɾ rˈoːzənkɾˌants , ˈeː dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ fɔn iːm flˈøːɡə ˌaɪnɜ fɔn bɾɪlˈantən vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ tsˈɪtɜnˌɑdəl ɪn diː ɡɾˈœstə rˈoːzə ɡəʃtˈɛkt , ˈaʊftsuːzˌɛtsən zˈaɪ .... » 
ˌʊnzərɜ rˈoːzənkˈøːnɪɡˌɪn ! « rˈiːfən diː ʃvˈɛstɜn ʊnt bɾˈaxtən deːn kɾˈants dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn hˈɪn . 
ʃtˈɛɾn 
zoː vˈaɪt das dɾˈɑmɑː . 
ˈøːfəl vɑːɾ nˈɪçts lˈiːbɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ als diː ʃmˈaɪçəlndə fˈoːlɪə dɛs ˈandɜn . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈɑː zaɪn ʃtˈyk viː ˌaɪnə ˈiːdylə fɔn fˌɔntənˈɛlə ˈaʊs . 
diː fˌantazˈiː , diː deːn fɔn dɛɾ kʊltˈuːɾ dˈyn ɡəʃlˈɪfnən lˈɔøtən ɡəfˈalən vɪl , mˈuːs ʃˈɪmɜn , ˌɑːbɜ nˈɪçt bɾˈɛnən , mˈuːs das hˈɛɾts kˈɪtsəln , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəvˈeːɡən ; 
diː ˈɛstə ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˌantazˈiː vˌɛɾdən nˈɪçt fɔn ʃvˈeːrən ɡədɾˈɛŋtən frˈyçtən , zˈɔndɜn fɔn ʃnˈeːlast nˌiːdɜɡeːbˈoːɡən . 
an zˈoːlçən hˈoːfpoːˈeːtən ʊnt an ˈoːɾvyɾmɜn zɪnt diː flˈyːɡəl ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt vˈɪntsɪç , ˌɑːbɜ bˈaɪdə fˈɪndən lˈaɪçtɜ diː vˈeːɡə tsʊm ˈoːɾ . 
an dˈɔøtʃən ɡədˈɪçtən ɪst nˈɪçts ; 
hɪnɡˈeːɡən diː mˈaɪstən frantsˈøːzɪʃən rˈiːçən nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃtuːdˈiːɾ ʊnt ʃpˈaɾlampə , zˈɔndɜn ˈeːɜ nɑːx pˌaɾfyːmˈiːɾtən ʃtɾˈʊmpfbɛndɜn , hˈantʃˌuːən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ ziː hˈɑːbən , vˈas deːn mˈɛnʃən ˌɪntərɛsˈiːɾt , dˈɛstoː mˈeːɾ hˈɑːbən ziː , vˈas deːn vˈɛltman rˈaɪtst , vˌaɪl ziː nˈɪçt mˌeːɾ diː natˈuːɾ ʊnt hˈɪməl ʊnt hˈœlə , zˈɔndɜn aɪn pˈɑːɾ bəzˈuːxtsɪmɜ ˈapmˌɑːlən ʊnt zoː nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋərə vˈɪndʊŋən dɛs ʃnˈɛkənhˌaʊzəs zɪç tsuːrˈykdɾˌɛŋən . 
ˈøːfəl vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç teːˈɑːtɜdˈɪçtɜ , ʃpˈiːlɜ ʊnt rˈɔlənʃrˈaɪbɜ . 
ɛɾ tsˈoːk ˌaʊs deːm dɾˈɑmɑː diː rˈɔlə bəˈɑtəns hɛrˈaʊs , diː ɛɾ mɪt deːn fˈaɪnstən ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf iːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs lˈiːbeːfɜʃtˌɛndnɪs dˈaxt ɛɾ ˌoːdɜ aʊf iːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪɡəs dˈɛŋk ɪç ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtsət hˌatə . 
diː tsˈɛɾtlɪçstən vˈɪŋkə hˈat ɛɾ ɪn deːn ʃtˈɛlən , vˌoː ɛɾ mɪt bəˈɑtɑː tsuːzˈamən ʃpˈiːltə , hɪnˈaɪn fɛɾʃtˈɛkt . 
ɛɾ tsˈoːk dˈɛsveːɡən ˌʊntɜ mˈançə fˈaɪnə lˈiːbeːɾklˌɛːrʊŋ ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ baɪ deːm ˈapʃrˌaɪbən ˌaɪnə ˌɛkseːɡˈeːtɪʃə lˈiːnɪə ʊnt bətsˈɪfɜtə fɛɾʃtˈɛndɪç zˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs . 
» ˌyːbɜ tˈaʊzəndmˌɑːl vˌɪɾt diː ʃˈalkhaftə das ˌyːbɜlˈeːzən « , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç . 
dɑːrˈaʊf ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ iːɾ bˈalt nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ˌiːrə rˈɔlə mɪt vˈaɪt mˈeːɾ ʃˈɔøɜ ˈeːɾf??çt , als ɛɾ zˈɛlbɜ vˈʊstə . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən dɾˌɑmatiːzˈiːrəndən hˈɑːzən fˈiːl bəˈɑtɑː ɪn tsvˈaɪ fˈeːlɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈ??zaxə . 
diː ˈ??zaxə vɑːɾ blˈoːs , dɛɾ ˈɑmoːɾ hˌatə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən zaɪn lˌɑboːratˈoːriːˌʊm ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt hˌatə zˌaɪnə çˈeːmɪʃən ˈoːfən ʊnt ˈaləs hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst : 
dɑːrˈaʊs mˈʊstə iːɾ ˈeːɾstɜ fˈeːlɜ ɛntʃtˈeːən , das ziː ʃˈøːnɜ ˈaʊszˌɑː als zˈɔnst ˈoːnə dˌiːzə vˈɛɾmə ; 
dɛn jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt jˈeːdə ˈɪnərə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪt nˈɑːm aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs rˈaɪtsəs ˈan . 
fɔn dɛɾ lˈiːbə kˌɑːm ˌaʊx iːɾ tsvˈaɪtɜ fɛɾʃtˈoːs , das ziː zɪç ɡˌeːɡən ˈøːfəl hˈɔøtə vˈaɪt tsuːtɾˈaʊlɪçɜ ʊnt frˈaɪmyːtˌɪɡɜ bətɾˈuːk als zˈɔnst ; 
dɛn aɪn lˈiːbəndəs mˈɛːdçən hat fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dˈeː.hˈɑː. fɔn deːn ˈaɪɡnən ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ ziː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bəfˈɑːrən . 
hˈɛɾ fɔn ˈøːfəl ˌɑːbɜ adˈiːɾtə aʊf zˌaɪnɜ rˈɛçənhˌaʊt aɪn ɡˌants ˈandɾəs fatsˈɪt hɛrˈaʊs ; 
ɛɾ nˈɑːm ˈaləs fyːɾ frˈɔødə , das ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ tsuː hˌɑːbən zˈaɪ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈɔlklɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔɾt , das dɛɾ ˈɑmoːɾ zoː mɪt lˌɪliːpˈuːtɪʃən pfˈaɪlən fˈɔlɡəʃˌɔsən hˌatə viː aɪn nˈɛːkɪsən mɪt nˈɑdəln . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nɔx an jˈeːnəm tˈɑːɡə : » ɪst das hˈɛɾts ˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt , zoː bɾˈaʊxt man nˈɪçts tsuː tˈuːn , als das man ziː tˈuːn lˈɛsət . « 
das vɑːɾ iːm hˈɛɾtslɪç lˈiːp ; 
dɛn ɛs ɛɾʃpˈaɾtə iːm diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪt , ziː tsuː fɛɾfˈyːrən . 
zˈoːft ɛɾ lˈoːvəlˌɑkəns ˌoːdɜ dɛs çˌeːvalˈiːɾs dɾˈaɪ bɾˈiːfə lˈɑːs : zoː vˈynʃtə ɛɾ , zaɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ɡəvˈɪsən lˈiːs iːm tsˈuː , aɪn ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪɡəs vˈiːdɜstɾˌeːbəndəs mˈɛːdçən nɑːx ˌaɪnəm fˈaɪnən plˈɑːnə tsuː fɛɾfˈyːrən . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡəvˈɪsən nˈɑːm kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈan , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zaɪn ɡˈantsəs kˈɑːpɜfɛɾɡənˈyːɡən aʊf diː fɛɾfˈyːrʊŋ zˈɔlçɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən pɛɾzˈoːnən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnəm roːmˈɑːn aɡˈiːrən lˈiːs , ˈaɪnʃrˌɛŋkən : 
zoː zˈeːɾ hˈɛɾʃət ɪm ʃvˈaxən mˈɛnʃən diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜ diː ɛntʃlˈiːsʊŋən dɛɾ fɛɾnˈʊnft , zoːɡˈɑːɾ ɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃən dˈɑːmən . 
mˈɪthˌɪn blˈiːbən dɛɾ vˈaɪbɜkˌɛntnɪs ˈøːfəls ʃtˈat dɛɾ fˈaŋaɪzən fyːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt nˈuːɾ diː fyːɾ diː ʃˈʊlt tsuː lˈeːɡən ˈyːbɾɪç , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə , vˌoː ɛɾ nɔx mɪt rˈuːm ˈaɾbaɪtən kˈɔntə , vɑːɾ das , dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ fɔn fɛɾfˈyːreːrˌɪnən tsuː zaɪn . 
man ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , ˌaɪnə ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən lˈoːvəlˌɑːkə ʊnt deːm çˌeːvalˈiːɾ ɪst dɛɾ moːrˈɑlɪʃə ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːn natsjˈoːnən ʊnt jˈɑːɾtseːəndən fɔn bˈaɪdən . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ɪst mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˌiːloːzˈoːfɪʃən kˈɛltə aɪn tˈɔøfəl , das ɛɾ blˈoːs ˌʊntɜ diː klˈɔpstɔkʃən tˈɔøfəl ɡəhˈœɾt , diː nˈiː tsuː bəkˈeːrən zɪnt . 
lˈoːvəlˌɑːkə hɪnɡˈeːɡən ɪst aɪn ɡˌants ˈandərɜ mˈan , blˈoːs aɪn ˈaɪtlɜ ˈalkiːbˌiːɑːdəs , dɛɾ d??ç ˌaɪnən ʃtˈɑːts ˌoːdɜ ˈeːəpˈɔstən hˈalp tsuː bˈɛsɜn vˈɛːrə . 
zoːɡˈɑːɾ dan , vˌoː zˌaɪnə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː bˈɪtəndə , kˈɛmpfəndə , vˈaɪnəndə , knˈiːndə ˈʊnʃˌʊlt iːn mˈeːɾ deːn moːdˈɛlən ˌaʊs dɛɾ hˈœlə tsuː nˈɛːɜn ʃˈaɪnt , mˈɪldɜt ɛɾ zˌaɪnə ɡlˈaɪsəndə ʃvˈɛɾtsə d??ç ˌaɪnən kˈʊnstɡɾɪf , dɛɾ zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˌaɪnɪɡə ʊnt deːm ɡənˈiː dɛs dˈɪçtɜs diː ɡɾˈœstə ˈeːrə mˈaxt ʊnt vˈɛlçɜ dɛɾ ɪst , das ɛɾ , ʊm zˌaɪnə ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçkˌaɪt tsuː bəʃˈøːnɪɡən , deːn vˈɪɾklɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs mˈɪtlˌaɪdəns , diː knˈiːndə ˈɛtk. klˈɑrɪsə , fyːɾ aɪn tˌeːatɾˈɑlɪʃəs , mˈɑlərˌɪʃəs kˈʊnstvɛɾk ˈanzˌiːt ˈʊnt , ʊm nˈɪçt ɡərˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , nˈuːɾ diː ʃˈœnhaɪt , nˈɪçt diː bˈɪtɜkˌaɪt ˌiːrɜ tɾˈɛːnən , nˈuːɾ diː mˈɑlərˌɪʃə , nˈɪçt diː jˈamɛɾndə ʃtˈɛlʊŋ bəmˈɛɾkən vɪl . 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə kˌan man zɪç ɡˈɛɾn ɡˌeːɡən ˈaləs fɛɾhˈɛɾtən ; 
dɑːhˈɛɾ ʃˈøːnə ɡˈaɪstɜ , mˈɑːlɜ ʊnt ˌiːrə kˈɛnɜ blˈoːs ˈɔft dɑːrˈʊm fyːɾ das vˈɪɾklɪçə ˈʊnɡlˌyk kˈaɪnə ˌoːdɜ tsuː fˈiːlə tɾˈɛːnən hˈɑːbən , vˌaɪl ziː ɛs fyːɾ aɾtˈɪstɪʃəs hˈaltən . 
ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ ʃnˈɛlɜ tsʊm fˈɛsttˌɑːɡə dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn ˈaɪlən , dˈɛsən ɡəvˈeːbə ˈʊnzˌɛɾn ɡˈʊstɑːf mɪt fˈɛːdən zoː fˈiːlɜ ˈɑːɾt bərˈyːɾt ʊnt ˈankˌɪtət . 
ɛɾ bɾˈaxtə mɪt deːm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən zˌaɪnə rˈɔlə ɪm dɾˈɑmɑː , vˈoːvoːn nɔx fˈiːl vˌɪɾt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən , zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs baɪ ʊnt vˈynʃtə nˈɪçts , als ɛɾ kˈœntə ziː nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsvˌɛndɪç . 
bəˈɑtɑː mˈaxt ɛs ˌaʊx mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən zˈoː : dɛɾ ɡɾˈʊnt vɑːɾ , ˌiːrə rˈɔlən vɑːrən aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˌan1aɪnˈandɜ ɡərˈɪçtət , mˈɪthˌɪn vɑːrən ɛs jˌɛtst ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌaʊx ; 
ʊnt fyːɾ diː ʃˈɔøə bəˈɑtɑː vɑːɾ ɛs bəzˈɔndɜs zˈyːs , das ziː tsˈaɾtə ɡədˈaŋkən dɛɾ lˈiːbə fyːɾ ˈiːn , diː ziː kˈaʊm tsuː hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt tsuː ˈɔøsɜn vˈɑːktə , mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən mˌeːmoːrˈiːrən kˈɔntə . 
ʊm nˈɪçt ˈɪmɜ an iːn tsuː dˈɛŋkən , tsɛɾʃtɾˈɔøətə ziː zɪç ˈɔft d??ç das ɡəʃˈɛft dɛs ˈaʊsvˌɛndɪɡlɜnəns dɛɾ bəzˈɑːɡtən rˈɔlə . 
ɡˈuːtə zˈeːlə ! 
zˈuːxə dɪç ˈɪmɜ tsuː tˈɔøʃən ; 
ɛsɪst bˈɛsɜ , ɛs tsuː vɔlən , als ɡˈaɾnɪçts dˈaɾnax tsuː frˈɑːɡən ! 
iːɾ ˌɑdɔptˈiːfbɾˈuːdɜ kˈɔntə bɪshˈeːɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪn mˈɪtəl fˈɪndən , iːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn hˌatə iːn ʊnt dɑːdˈ??ç dˌiːzəs mˈɪtəl ˌyːbɜ deːn rˈʊsɪʃən zˈɛktoːɾ ʊnt tˈɔɾzoː fɛɾɡˈɛsən ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ hˌatə nˈɪçt tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ɡənˈuːk , nɔx vˈeːnɪɡɜ deːn ˈanʃtˌant , dɛɾ ziː ʃˈøːn ʊnt piːkˈant mˈaxt bɪs iːm hˈɛɾ fɔn ˈøːfəl mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnən mˈiːnə zˈɑːɡtə , diː rˈeːziːdˌɛntɪn vˈɔl iːm ˌaɪnɪɡə ɡəmˈɛldə , diː dɛɾ knˈɛːzə dˈɑɡəlˌasən , tsuː zˈeːən ɡˈeːbən . 
» ɪç vɔlt ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn lˈaŋə das koːpˈiːrən ɪm kˌɑbiːnˈɛt ˈanfˌaŋən « , zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt tˈɔøʃtə vˈeːnɪɡɜ jˈeːnən als zɪç . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾrˈøːtəndə fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɑːɡtə ˈøːfəl tsuː zɪç . 
» ɪç vˈaɪs ˈaləs , maɪn lˈiːbɜ mˈɛnʃ ! « 
ˈɛntlɪç fˈyːɾtə aɪn ʃˈøːnɜ fˈoːɾmˌɪtɑːk diː tsvˈaɪ zˈeːlən , diː zɪç lˈaɪçtɜ als ˌiːrə kˈœɾpɜ fˈandən , baɪ dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn tsuːzˈamən . 
das tˈaɡlɪçt , diː bɪshˈeːrɪɡə tɾˈɛnʊŋ , diː nˈɔøə lˈɑːɡə ʊnt diː lˈiːbə mˈaxtən an bˈaɪdən ˈalə rˈaɪtsə nˈɔø , ˈalə tsˈyːɡə ʃˈøːnɜ ʊnt ˌiːrən hˈɪməl ɡɾˈøːsɜ als ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌɑːbɜ ʃˈaʊət ɔøç vˈeːdɜ tsuː fˈiːl nɔx tsuː vˈeːnɪç ˈan , man blˈɪkt aʊf ˈɔøɜ ˈanblˌɪkən ! 
ˌoːdɜ tˈuːt ɛs nˈuːɾ : 
ˌaɪnɜ bˈuːzə fɛɾbˈɪɾkst duː ɛs dɔx nˈɪçt , ɡˈʊstɑːf , das daɪn ˈaʊɡə , das dɛɾ ʃˈaɾfzɪn nˈɪçt tsuːzˈaməntsˌiːt , zˈɔndɜn diː lˈiːbə ˈaʊfʃlˌiːsət , ˈɪmɜ nˈuːɾ baɪ bənˈaxbaɾtən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən zɪç ˈaʊfhˌɛlt , ʊm aɪn ʃtɾˈaɪflɪçt fɔn iːɾ vˈɛktsuːfˌaŋən ; 
ɛs hˈɪlft ˌaʊx diːɾ nˈɪçts , bəˈɑtɑː , das duː ɛs mˈeːɾ viː zˈɔnst fɛɾmˈaɪdəst , iːm nˈɑːə tsuː ʃtˈeːən ʊnt iːn tsuː fɛrˈanlˌasən , das zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt zˌaɪnə vˈaŋən zˌaɪnə fɛɾrˈɛːtɜ vˌɛɾdən ! 
ɛs hˈalf dˈiːɾ , viː duː zˈɛlbɜ zˈɑːəst , nˈɪçts , das duː dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs » ˈiːdoːlˌoː dˈeːl mˈɪoː kˈuːoːrə « baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˈaʊstsuːvˌaɪçən zˈuːxtəst ; 
dɛn bˈɑːt iːn nˈɪçt diː rˈeːziːdˌɛntɪn , dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə aʊf deːm klavˈiːrə mɪt deːn fˈɪŋɜn nˈaxtsʊflˌiːsən ʊnt zˌaɪnən ˈɪnɜn frˈɔødənʃtˈ??m d??ç deːn ʃˈɪmɜ dɛs ˈaʊɡəs ʊnt d??ç deːn dɾˈʊk dɛɾ tˈastən ʊnt d??ç diː zˈyndən ɡˌeːɡən deːn tˈakt tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ? 
dˈiːjeːnˌɪɡən mˌaɪnɜ lˈeːzɜ , diː diː rˈeːziːdˌɛntɪn friːzˈiːɾt ˌoːdɜ bədˈiːnt ˌoːdɜ ɡəʃpɾˈɔxən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , kˌœnən miːɾ ɛs ɡˌeːɡən ˈandɾə lˈeːzɜ bətsˈɔøɡən , das ˌʊntɜ ˈandərən kˌɑmɪnfɜtsˈiːrʊŋən ˌiːrəs tˈoːiːlˌɛtəntsˌɪmɜs vˌaɪl diː ɡɾˈoːsən nˈɪçts als tsˈiːɾˌɑːtən ˈɛsən , bəvˈoːnən , ˈantsˌiːən , bəzˈɪtsən ʊnt bəʃlˈɑːfən ˈɛtk. mˈøːɡən ˌaʊx ʃvˈaɪtsɜstsənən vɑːrən ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən ˌaɪnə tɾˈɑɡantənə koːpˈiː dɛs ɛɾˈeːmiːtˌɛnbɛɾɡəs : aʊf dˌiːzən frˈɔødənˈoːlymp ʃtˈiːɡən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ɡˈʊstɑːfs bəˈɑtəns ˌiːrə nˌɪçt mˈeːɾ , zˈoːft dˌiːzə ˌaʊx foːɾhˈeːɾ deːn bˈɛɾk bəʃˈiːnən hˌatən ˈɛntlɪç bəfˈɔøçtətən zɪç ˌaʊx bˈaɪdɜ ˈaʊɡən , vˌɛn ˈɑmandˌʊs nˈɑːmə bˈaɪdə dˈ??çtˌœntə , mɪt ˌaɪnɜ zˈyːsɜn lˈeːphˌaftɜn rˈyːrʊŋ , als diː ˌyːbɜ ˌaɪnən dɑːhˈɪnɡəɡˌaŋnən ɪst . kˈ??ts ziː vˈyɾdən zɪç viː ˈalə lˈiːbəndə vˈeːnɪɡɜ fɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən , vˌɛn ziː zɪç vˈeːnɪɡɜ fɛɾbˈɔɾɡən hˌɛtən . 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn ʃˈiːn hˈɔøtə , vˈas ziː ˈaleːmˌɑːl ʃˈiːn : ziː hˌatə ˌaɪnə ʃtˈɪlə , dˈɛŋkəndə , nˈɪçt lˈaɪdənʃˌaftlɪçə fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , ʊnt aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt zˈɑː man nˈɪçt diː fˈalʃən mˈiːnən diː ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ˈeːɾst fɛɾjˈɑːɡən . 

das ʃˈøːnstə ɡəmˈɛldə ˌaʊs deːm nˈaxlasə dɛs rˈʊsən vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , zˈɔndɜn ˌʊntɜ deːm kˌoːpiːɾpapˈiːrə dɛs fˈyːɾstən . 

zoː ʃtˈʊm ʊnt dɔx zoː nˈɑːə mˈuːs ɡˈʊstɑːf dɛɾ ɡəlˈiːptən ɡˌeːɡənˈyːbɜ blˈaɪbən ; 
nˈuːɾ mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm dɾˈʊk dɛɾ tsˈiːəndən hˈant vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən eːlˌɛktɾiːzˈiːɾtə zˈeːlə tsuː ɛntlˈɑːdən vˈystə ! 
vɑːrˈʊm vɔlən ˈalə ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaʊs ˌʊnzərəm hˈɛɾtsən ɪn aɪn frˈɛmdəs hɪnˈyːbɜ ? 
ʊnt vɑːrˈʊm hat das vˈœɾtɜbˌʊx dɛs ʃmˈɛɾtsəns zoː fˈiːlə ˌalfabˈeːtə ʊnt das dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ʊnt dɛɾ lˈiːbə zoː vˈeːnɪɡə blˈɛtɜ ? 
blˈoːs ˌaɪnə tɾˈɛːnə , ˌaɪnə dɾˈykəndə hˈant ʊnt ˌaɪnə zˈɪŋstɪmə ɡˈɑːp dɛɾ vˈɛltɡənˈiːʊs dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə . 
» ʃpɾˈɛçt dɑːmˈɪt ! « 
ˌɑːbɜ hˌatə ɡˈʊstɑːfs lˈiːbə ˌaɪnə tsˈʊŋə , als ɛɾ baɪ ˌaɪnəm ˈabvəndən dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn aʊf zˈiːbən zeːkˈʊndən ɪm ʃpˈiːɡəl , deːm ɛɾ am klavˈiːɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , mɪt zˌaɪnən dˈyɾstəndən ˈaʊɡən das dɑːrˈɪn flˈatɛɾndə bˈɪlt zˌaɪnɜ tˈɔørən zˈɛŋərˌɪn kˈystə ʊnt als das bˈɪlt iːn ˈanzˌɑː ʊnt als das blˈøːdə bˈɪlt fˌɔɾ deːm fˌɔøɜstɾˈoːm zˌaɪnəs ˈaʊɡəs das ˌaʊɡənlˈiːt nˈiːdɜʃlˌuːk ʊnt als ɛɾ zɪç plˈœtslɪç nɑːx deːm nˈɑːən ˈ??bɪlt dɛs vˈɛɡblɪkəndən fˈaɾbənʃˈatəns ˈʊmdɾˌeːtə ʊnt zˈɪtsənt ɪn das ɡəzˈɛŋktə ˈaʊɡə dɛɾ ʃtˈeːəndən frˈɔøndɪn mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈaɪndɾˌaŋ ʊnt als ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə , deːn ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt mˈɑːlən , zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnən lˈaʊt ˈɛɾɡiːsən dˈ??ftə ? 
dɛn ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ tˈiːf ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdən zˈeːlə ɛmpˈɔɾɡeːˌɔbnə ʃˈats vˈiːdɜ tsuːrˈykzˌɪŋkt ʊnt ɪm ˈɪnɜstən fɛɾʃvˈɪndət , vˌɛn man rˈeːdət jˈɑː vˌoː das tsˈaɾtə , bəvˈɛklɪçə , ʃvˈɪməndə , bɾˈɛnəndə ɡəmˈɛldə dɛɾ ɡˈantsən zˈeːlə zɪç kˈaʊm ɪn ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːm dˈ??çzˌɪçtɪɡən ˈaʊɡə viː das tsɛɾʃtˈiːbəndə pˈastɛlɡˌeːbɪldə ˌʊntɜ deːm ɡlˈɑːzə bəʃˈytst .... 
dˈɛsveːɡən vˈɑːɾs mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt nɑːx rˈɛçt vˈoːl ɡətˈɑːn , das ɛɾ tsuː hˈaʊzə zoːfˈɔɾt ˌaɪnən lˈiːbɛbɾˌiːf fɛɾfˈastə . 
d??ç ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaseːkˌuːrantsbɾˌiːf dɛs hˈɛɾtsəns fɛɾbɾˈiːftə dɛɾ lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ fɔn jˈeːɜ zˌaɪnə lˈiːbə ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə . 
ˌɑːbɜ als iːn ɡˈʊstɑːf fˈɛɾtɪç hˌatə , vˈʊst ɛɾ nˈɪçt , viː ɛɾ tsuː ˌɪnziːnuːˈiːrən zˈaɪ , aʊf vˈɛlçɜ pˈɛniːpˈɔst . 
ɛɾ tɾˈuːk iːn zoː lˈaŋə hɛrˈʊm , bɪs ɛɾ iːm nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈiːl dan ʃrˈiːp ɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən bˈɛsɜn ʊnt tɾˈuːk iːn vˈiːdɜ zoː lˈaŋə baɪ zɪç , bɪs ɛɾ deːn bˈɛstən ʃrˈiːp , deːn ɪç ɪm nˈɛçstən zˈɛktoːɾ hɛrˈaɪnʃrˌaɪbən vɪl . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈyndɪɡə ɪç deːm pˈʊbliːkˌʊm aʊf ˈoːstɜn mˈaɪnən » ˈɛkspeːdˌiːtən ʊnt ˈaltsaɪtfˌɛɾtɪɡən lˈiːbɛbɾˌiːfʃtˈɛlɜ « ˈan , deːn ˈalə ˈɛltɜn ˌiːrən kˈɪndɜn bəʃˈeːrən zˌɔltən . 
ˈapɾoːpˌoːs ! 
dɛɾ pˈɛltskuːrˈiːɾstiːfəl ʊnt dɛɾ bəʃlˈɑːk mɪt zˈɛnf ʊnt diː ˈaɪskɾˈoːnə hˌɑːbən ɡlˈyklɪç maɪn blˈuːt ɪn diː fˈyːsə ɡəfˈylət ʊnt deːm kˈɔpfə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn ɡəlˈasən , als ɛɾ hˌɑːbən mˈuːs , ʊm fyːɾ aɪn dˈɔøtʃəs pˈʊbliːkˌʊm ˈanmˌuːtɪɡə ap ˌoːdɜ ˈaʊsʃnˌɪtə ˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
ˈaɪns 
nɑːx deːn ˈɛltɜn tˌeːoːlˈoːɡən tsˈɛt.bˈeː. ɡˈɛɾhaɾt lˈoːk . 
teːˈoːl . 
tˈeː. rˌøːmɪʃ ˈaxt . pˈeː. 
ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ʃtˈeːən viːɾ ˈoːnə hˈɑːrə , mˈɑːɡən , mˈɪlçɡeːfˌɛːsə ˈɛtk. ˈaʊf . 
nɑːx ˈoːrɪɡənəs ʃtˈeːən viːɾ ˌaʊx ˈoːnə fˈɪŋɜnˌɛːɡəl ʊnt ˈoːnə das , vˈas ɛɾ zˈɛlbɜ ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm lˈeːbən fɛɾlˈoːrən , ˈaʊf . 
nɑːx kˈɔnoːɾ . 
mˈeːt . 
mˈystiːk . 
ˈaɾt . 
dɾˈaɪtseːn kˈɔmən viːɾ mɪt nˈɪçt mˌeːɾ matˈeːrɪə ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə , als viːɾ baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t ˌoːdɜ tsˈɔøɡʊŋ ˈʊmhˌatən . 
tsvˈaɪ tsˈykɜt ɪn zˌaɪnɜ dˌiːɛːtˈeːtiːk ʃlˈɛːkt ˌaɪnən kˈɔɾknən kˈyːrɑːs fˈɔɾ , dɛɾ ˌyːbɜ deːm vˈasɜ ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈɛlt ʊnt deːn man , zoː viː diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt , ˈoːbən tsuː ʃvˈeːbən , vˈaxzə , bəʃnˈaɪdən kˈœnə . 
dɾˈaɪ 
ɪn deːn lˈiːaɪzˌoːns dˈaŋeːrˌɔøzəs . 
lˈiːbɛbɾˌiːf kˌoːmeːdˈiː zˈuːpɜ bˈɑːl parˈeː tsvˈaɪ ɡəfˈɛːɾlɪçə mˈɪtɜnˌaxtstsənən nˈʊtsanvˌɛndʊŋ 
ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ frˈøːlɪçən tsˈaɪt kˈaɪnən rˈɛçt frˈøːlɪçən zˈɪn : fɪlˈaɪçt vˌaɪl maɪn ˈaʊzaɪnˌandɜ vˈɔləndɜ kˈœɾpɜ zoː vˈeːnɪç viː ˌaɪnə lˈɛŋən ʊnt zˈeːuːɾ rˈɪçtɪç ɡˈeːt fɪlˈaɪçt lˈiːkt miːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈɪnhalt dˌiːzəs zˈɛktoːɾs ɪm kˈɔpfə fɪlˈaɪçt ʃlˈaɪçt ˌaʊx , baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən kˈɪndɜfrˌɔødə , das blˈuːt zoː tɾˈaʊrɪç fˈɔɾt tsvˈɪʃən deːm vˈɪntɜɡɾˌyːn ʊnt hˈɛɾpstfloːɾ jˈeːnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , viː ɛs zˈɔnst vɑːɾ , viː diː frˈɔødən dɛs mˈɛnʃən dɑːhˈɪnrˌɔlən , viː ziː ˌiːrə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ʊns d??ç ˌaɪnən ˌaʊs fˈɛɾnən ˈuːfɜn hɛrˈyːbɜblˌɪŋkəndən vˈiːdɜʃˌaɪn bətsˈaɪçnən ʊnt viː ˌʊnzrə lˈɛŋstən tˈɑːɡə ʊns zˈɛltən zoː fˈiːl ɡˈeːbən , als deːm kˈɪnt dɛɾ kˈyɾtsəstə ˌoːdɜ diː kɾˈɪstnaxt ɪm ɡənˈiːsən ˌoːdɜ hˈɔfən ɡˈiːpt . 
fɔn ɡˈʊstɑːfs hˈɛɾtslɪçəm bɾˈiːf hˌɛtə ɪç fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən nˈɪçt zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç rˈeːdən zˌɔlən , als ɪç tˈɑːt . 
ɛɾ hˈaɪst zˈoː : ʃtˈɛɾn » ˈeː ɪç dˌiːzəs ʃrˈiːp , ɡˈɪŋən ziː , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈɔøərə , mɪt lˈaʊrən deːn pˈaɾk hɪnˈaʊf , ʊm diː ɛɾmˈatəndə zˈɔnə , diː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən vˈɔlkən hɛrˈabʃˌiːn , nɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː ɡənˈiːsən ; 
tsuː ˌiːrən zˈaɪtən flˈoːɡən vˈɔlkənʃˌatən dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ mɪt ˌiːnən ɡˈɪŋ dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn . 
ɪç dˈaŋktə deːm lˈaʊbə , das ɛs tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈɑːk ʊnt miːɾ ziː nˈɪçt fɛɾdˈɛkən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ˈalə dˈɔɾnɪçtə blˈɛtɜ fɔn dɛɾ ʃtˈɛçpalmə pflˈykən vɔlən , hˈɪntɜ deːnən ziː fɛɾʃvˈandən ʊnt fɔn miːɾ ɡˈɪŋən . 
ˈoː kˌœnt ɪç iːɾ dˈaxt ɪç deːn hˈɛɾpstlɪçən vˈeːɡ mɪt jˈʊŋən blˈʊmən ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋən bəʃtɾˈɔøən , kˌœnt ɪç ziː mɪt blˈyːtən ʊnt nˈaxtɪɡˌalən ˈʊmtsˌɪŋəln ʊnt fˌɔɾ iːɾ diː bˈɛɾɡə ʊnt diː vˈɛldɜ mɪt deːm frˈyːlɪŋ ˌyːbɜdˈɛkən : 
ˈax ! vˌɛn ziː dan fˌɔɾ frˈɔødə bˈeːptə ʊnt mɪç ˈanzˌeːən ʊnt miːɾ dˈaŋkən mˈystə ... ˌɑːbɜ dˌiːzə blˈyːtən , dˌiːzə nˈaxtɪɡˌalən , dˌiːzən frˈyːlɪŋ hˌɑːbən ziː miːɾ ɡəɡˈeːbən ; 
ziː hˌɑːbən ˌyːbɜ maɪn lˈeːbən ˌaɪnən ˈeːvɪɡən mˈaɪ ɡəzˈant ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɛnʃənˈaʊɡə frˈɔødəntɾˌɛːnən ɡəpɾˈɛsət alˈaɪn vˈas fɛɾmˈɑːk ɪç tsuː ɡˈeːbən ? 
ˈax , bəˈɑtɑː , vˈas hˈɑːp ɪç ˌiːnən tsuː ɡˈeːbən fyːɾ dˌiːzəs ɡˈantsə eːlˈyːziːˌʊm , voːmˈɪt ziː das ʃvˈaɾtsə ɛɾdɾˈaɪç mˌaɪnəs lˈeːbəns d??çvˈɪndən ʊnt ˌyːbɜblˈyːmən , ʊnt fyːɾ iːɾ ɡˈantsəs , ɡˈantsəs hˈɛɾts ? mˈaɪnəs das hˌatən ziː jˈɑː ʃˌoːn ˈoːnə das , ʊnt vˈaɪtɜ hˈɑːp ɪç nˈɪçts ; 
fyːɾ ˈalə ʃˈøːnə ʃtˈʊndən , fyːɾ ˈalə ˌiːrə rˈaɪtsə , fyːɾ ˈalə ˌiːrə lˈiːbə , fyːɾ ˈaləs , vˈas ziː ɡˈeːbən , hˈɑːp ɪç nˈɪçts als nˈuːɾ dˌiːzəs tɾˈɔøə , ɡlˈyklɪçə , vˈaɾmə hˈɛɾts .... 
jˈɑː , ɪç hɑːbə nˈuːɾ dˌiːzəs ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ ɡˈœtlɪçə fˈʊŋkə dɛɾ hˈœkstən lˈiːbə ɪm mˈɛnʃənhˈɛɾtsən ɡlˈyːən kˌan , zoː rˈuːt ɛɾ ɪn mˌaɪnəm ʊnt bɾˈɛnt fyːɾ diː , diː ɪç nˈuːɾ lˈiːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəlˈoːnən kˌan . 
duː hˈøːərɜ fˈʊŋkə vˌɪɾst ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fyːɾ ziː fˈɔɾtɡlɪmən , vˌɛn ɛs tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃvˈɛmən , ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk tsuːzˈaməndɾˌykt , ˌoːdɜ dɛɾ tˈoːt ˈaɪnˌɛʃɜt .... 
bəˈɑtɑː ! 
aʊf dɛɾ ˈeːɾdə kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ deːm ˈandɜn zˈɑːɡən , viː ɛɾ iːn lˈiːbə . 
diː frˈɔøndʃaft ʊnt diː lˈiːbə ɡˈeːən mɪt fɛɾʃlˈɔsənən lˈɪpən ˌyːbɜ dˌiːzə kˈuːɡəl , ʊnt dɛɾ ˈɪnərə mˈɛnʃ hat kˈaɪnə tsˈʊŋə . 
ˈax , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ dɾˈaʊsən ɪm ˈeːvɪɡən tˈɛmpəl , dɛɾ zɪç bɪs an diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt hɪnˈaʊfvˌœlpt , mˈɪtən ɪm kɾˈaɪzə fɔn zˈɪŋəndən kˈøːrən , hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtən , ˈɔpfɛɾndən altˈɛːrən , fˌɔɾ ˌaɪnəm altˈɑːrə bətˈɔøpt nˈiːdɜfˌalən ʊnt bˈeːtən vɪl : 
ˈoː zoː zˈɪŋkt ɛɾ jˈɑː zoː ɡˈuːt viː zˌaɪnə tɾˈɛːnə tsuː bˈoːdən ʊnt rˈeːdət nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə zˈeːlə vˈaɪs , vˈeːɾ ziː lˈiːpt ʊnt ʃvˈaɪkt , ziː ˌyːbɜzˈiːt das ʃtˈɪlə ˈaʊɡə nˈɪçt , das ziː bəɡlˈaɪtət , ziː fɛɾɡˈɪsət das hˈɛɾts nˈɪçt , das ʃtˈɛɾkɜ klˈɔpft ʊnt dɔx nˈɪçt rˈeːdən kˌan , ʊnt deːn zˈɔøftsɜ nˈɪçt , dɛɾ zɪç fɛɾbˈɛɾɡən vɪl . 
ˈɑːbɜ , bəˈɑtɑː , dˈɔx ! vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs ˈaʊɡə ʊnt dˌiːzəs hˈɛɾts iːɾ ʃvˈaɪɡən ɡəˈɛndɪçt , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ zˈeːlɪçstən ʃtˈʊndə mɪt ˈalən kɾˈɛftən dɛɾ lˈiːbəndən natˈuːɾ tsuːɾ ɡəlˈiːptən zˈeːlə hˌɑːbən zˈɑːɡən dˈyɾfən : ɪç lˈiːbə dɪç : zoː ɪsts hˈaɾt ʊnt ʃvˈeːɾ , vˈiːdɜ ʃtˈʊm tsuː vˌɛɾdən , ɛs tˈuːt zoː vˈeːə , das ɛmpˈɔɾɡeːˌɔbnə flˈaməndə dɾˈɛŋəndə hˈɛɾts vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə ˈɛŋə kˈaltə bɾˈʊst tsuːrˈyktsuːdɾˌykən dan vɪl ɪm ˈɪnɜstən diː ʃtˈɪlə frˈɔødə ɪn ʃtˈɪlən kˈʊmɜ tsɛɾrˈɪnən ʊnt ʃˈɪmɜt tɾˈaʊrɪç ɪn dˌiːzən , viː dɛɾ mˈɔnt ɪn deːn rˌeːɡənbˈoːɡən , deːn diː nˈaxt ˈaʊfrˌɪçtət .... 
bəˈɑtɑː ! 
ɪç kˌan kˈaɪnə bˈɪtən hˌɑːbən ʊnt kˈaɪnə vˈɑːɡən ; 
ɪç kˌan miːɾ das ˈeːdən mˈɑːlən , das miːɾ bəˈɑtəns blˈɪkə ʊnt vˈɔɾtə ɡˈeːbən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt bəɡˈeːrən ; 
ɪç mˈuːs ans ˈuːfɜ dɛs zˈɪlbɜʃˌatəns , dɛɾ ʊns ʃˌoːn ɪm tɾˈaʊm ʊnt jˈɛtsoː viː aɪn bɾˈaɪtɜ ʃtɾˈoːm ɪm lˈeːbən ʃˈaɪdət , mɪç mɪt ˈalən mˌaɪnən vˈynʃən hˈɛftən ; 
ˈɑːbɜ , tˈɔøərə , vˌɛn ˈɪks nˈɪçt tsuːvˌaɪlən hˈøːrə , vˈeːm das kˈɔstbɑːɾstə hˈɛɾts zɪç ɡəʃˈɛŋkət hat , viː zˌɔl ɪç deːn mˈuːt bəhˈaltən , ɛs tsuː ɡlˈaʊbən ? 
vˌɛn ɪç dˌiːzəs hˈɔldə hˈɛɾts ˌʊntɜ zoː fˈiːl ɡˈuːtən ʊnt ɛɾhˈøːtən mˈɛnʃən ɛɾblˈɪkə ʊnt dan tsuː miːɾ zˈɑːɡən mˈuːs : 
ˈax iːɾ ˈalə fɛɾdˈiːnt ɛs ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt : 
zoː zˈɪŋkt aɪn frˈɔødɪɡəs ʃtˈaʊnən aʊf mɪç , das ɛs mˌaɪnɜ zˈeːlə zɪç ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊp ɛs kˈaʊm . 
ɡəlˈiːptə ! 
tˈaʊzənt vɑːrən dˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡɜ ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vˈɛːrə d??ç dɪç ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən , als ɪç ɛs bɪn ! « 
ʃtˈɛɾn das ʃvˈeːɾstə vɑːɾ jˈɛtst , deːn bɾˈiːf aʊf ˈandɜn flˈyːɡəln als ˌʊntɜ deːnən ˌaɪnɜ bɾˈiːftaʊbə vˈeːnʊs hˈɪŋ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnən pˈɔstsuːk bɾˈiːftaʊbən ˌiːrɜ ɡˈɔndəl fˈɔɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə tsuː ʃˈafən . 
tsuː zoː ˈɛtvɑːs zˈɑː ɛɾ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən mˈœklɪçkˌaɪtən zˈɔlçə am ʃvˈeːɾstən zˈiːt . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈiːt zˈɔlçə am lˈaɪçtəstən . 
ɛs ɡˈɑːp zɪç ˈaləs ɪn dɛɾ kˈoːmøːdˌiːnpɾoːbə . 
ˈɔɾdəntlɪçə koːmˈøːdɪən vˌɛɾdən nˈɛːmlɪç nˈɪçt , viː ˌiːrə ʃvˈɛstɜn , diː poːlˈiːtɪʃən , ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ˈoːnə pɾoːbˈiːɾt tsuː zaɪn . 
ɪç vɪl ɡˈɛɾn tsvˈɪʃən dɛɾ kˈoːmøːdˌiːnpɾoːbə ʊnt dɛɾ koːmˈøːdɪə ˌaɪnən zoː ʃmˈɑːlən papˈiːɾnən tsvˈɪʃənrˌaʊm als mˈøːklɪç lˈasən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːzɜ mˈuːs zˌaɪnəs ˈɔɾts ˌaʊx bəhˈɛnt tsuːblˈɛtɜn ʊnt nˈɪçt zoːvˈoːl diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən als das bˈuːx . 
diː pɾˈoːbə vɑːɾ ɪm ˈaltən ʃlˈɔsə ˈøːfəl mˈaxtə zˌaɪnə zˈaxə ɡˈuːt ɡənˈuːk bəˈɑtɑː nɔx bˈɛsɜ ʊnt ɡˈʊstɑːf am ˈalɜ ʃlˈɛçtəstən . 
dɛn diː ɡəzˈɪçtɜ dɛs fˈyːɾstən ʊnt dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən zˈɛtstən viː zˈalpeːtɜzˌɔørə ʊnt zˈalts zaɪn hˈɛɾts fˈast tsuː ˌaɪnəm ˈaɪskeːɡəl ˈʊm ; 
fˌɔɾ mˈançən mˈɛnʃən ɪst man ʃlˈaf ʊnt ˈʊnfˌɛːɪç , bəɡˈaɪstɜtə ɡəfˈyːlə tsuː hˈɑːbən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
nˈuːɾ diː zˈaɪnɪɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəˈɑtəns ˌiːrə vˌ??dən fɔn dˌiːzɜ dˈ??ks teːˈɑːtɜ ʃtɾˈaɪçəndən nˈɔɾdlʊft ɛɾkˈɛltət . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zˈɔndɜbˌɑːɾ ; 
dɛn diː lˈiːbə vˈɪɾft deːn jˈyŋlɪŋ ˌaʊs zˌaɪnəm ɪç hɪnˈaʊs ˌʊntɜ ˈandɾə ɪç , das mˈɛːdçən ˌɑːbɜ ˌaʊs frˈɛmdən ɪn das ˈiːrɪɡə hɪnˈaɪn . 
kˈaʊm ˌoːdɜ vˈeːnɪç nˈɑːm bəˈɑtɑː diː ˈapɾɔxən dɛs reːɡˈiːrəndən aktˈøːɾs ˌoːdɜ aɡˈiːrəndən reːɡˈɛntən vˈɑːɾ ˈøːfəl ˌɑːbɜ zˈɑː ɛs ʊnt dˈaxtə zˌaɪnəm zˈiːɡə ˌyːbɜ deːn hˈoːən nˈeːbənbˌuːlɜ nˈɑːx , vˈɛlçɜ zɪç iːɾ ɪn ˌaɪnɜ nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ʃnˈɛkənlˌiːnɪə nˈɛːɜ dɾˈeːtə , vˈas ɛɾ an hˈɔfdɑːmən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , diː nˈuːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ˌiːrə tˈuːɡənt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː miːnˈʊtɑː vˈɛɡeːbən , ɪm ˈaltɜ hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn hˈandəl dɑːmˈɪt ɪn ɡɾˈɔsoː tɾˈaɪbən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈeːbən ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ ʃnˈɛkənlˌiːnɪə , vˌaɪl ɪç ˌaɪnən ˈaɪnfˌal ɪm kˈɔpfə hˌatə , dɛɾ zoː hˈaɪsət : das vˈaɪbɜ fɔn vˈɛlt ʊnt diː zˈɔnə diː planˈeːtən ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn , ziː ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə ʊm ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən hɛrˈʊmtsuːlˌɛŋkən , ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪnən ʃnˈɛkənlˌiːnɪə tsuː ˌiːrɜ bɾˈɛnəndən ˌoːbɜflˈɛçə hɪnˈanrˌaɪsən . 
mˈɪtən ɪm pɾˈoːbədɾˈɑmɑː , ɡərˈɑːdə als ɡˈʊstɑːf ˌoːdɜ hˈɛnriː dɛɾ marˈiː das lˈeːrə papˈiːɾ als aɪn dɪplˈoːm hˈɪnraɪçtə , das ˌiːrə fɛɾvˈantʃaft fyːɾ nˈʊl ɛɾklˈɛɾtə , fˈiːl iːm das als hˈɛnriː ˈaɪn , vˈas ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɛŋst als ɡˈʊstɑːf ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , das aʊf deːm lˈeːrən papˈiːɾ ˈɛtvɑːs kˈœntə ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ das bˈɛstə ˈɛtvɑːs , zaɪn lˈiːbɛbɾˌiːf , deːn viːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəlˈeːzən hˈɑːbən . 
kˈ??ts ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , zˌaɪnən bɾˈiːf ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt jˈeːnəs dɪplˈoːms iːɾ ɪm dɾˈɑmɑː tsuːtsuːʃtˈɛkən , vˌɛns nˈɪçt ˈandɜs tsuː mˈaxən vˈɛːrə . 
zoːɡˈɑːɾ das roːmˈantɪʃə dɛs ɛntʃlˈʊsəs , zˌaɪnə tˌeːatɾˈɑlɪʃə rˈɔlə ɪn zˌaɪnə vˈɪɾklɪçə hɪnˈaɪntsuːtsˌiːən ʊnt zoː fˈiːlən tsuːʃˈaʊɜn ˌaɪnə ˈandɾə tˈɔøʃʊŋ tsuː mˈaxən als ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə , hˈiːlt iːn nˈɪçt ˈap , zˈɔndɜn tɾˈiːp iːn ˈan . 
ɪç vɪl ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , lˈiːbɜ ɡˈʊstɑːf ʊnt fˈiːlə maɪn ɡəʃtˈɛndnɪs zˈɛlbɜ ɪn dˌaɪnə hˈɛndə , aʊf dˌaɪnə hˈɪmlɪʃə bəʃˈaɪdənhˌaɪt vɑːɾ dɛɾ hˈoːnɪçtˌaʊ dɛs bˈaɪfals , deːn duː an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɔɾtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ , zˈɔndɜn blˈoːs fyːɾ ˌaɪnə fˈɑsoːn tsuː rˈeːdən bərˈɛçtɪçt vˈɑːrəst ˈantsuːzˌeːən , tsɛɾʃtˈøːrənt ɡəfˈalən ! 
ˌʊntɜ ˈalən dˈɪŋən ɪst mˈɛnʃlɪçə bəʃˈaɪdənhˌaɪt am lˈaɪçtəstən tˈɔtɡeːrˌɔøçɜt ˌoːdɜ tˈɔtɡɛʃvˌeːfəlt , ʊnt mˈançəs lˈoːp ɪst zoː ʃˈɛːtlɪç viː ˌaɪnə fɛɾlˈɔømdʊŋ . 
ɪm nˈarənhˌaʊzə zˈeːən viːɾ , das dɛɾ mˈɛnʃ ˈandɜn aʊfs vˈɔɾt ɡlˈaʊpt , ɛɾ zˈaɪ nˈɛrɪʃ ˈaɪns                                     , ʊnt ɪn pˈɑlɛstən zˈeːən viːɾ , das ɛɾ ˌiːnən aʊfs vˈɔɾt ɡlˈaʊpt , ɛɾ zˈaɪ vˈaɪzə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɡˈʊstɑːf dɛn aɪn mˈan ɪst ˈɔft an ˌaɪnəm ˈɑːbənt bəʃtˈɪmt , nˈɪçt nˈuːɾ lˈaʊtɜ ʃlˈɛçtə ʃpˈiːlə hˌɪntɜaɪnˈandɜ tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɔft lˈaʊtɜ ˈʊnbədˌaxtzɑːmə ʃtɾˈaɪçə am kˈoːmøːdˌiːnɑːbənt fˈast tsuː lˈɛtstəm ˈaʊsɛɾzˌeːən . 
.... 
ˈɛntlɪç ɪst bˈuːzəns ɡəbˈ??tfəst dˈɑː .... 
maɪn ɡˈʊstɑːf ! 
nɔx hˈɔøtə vˈaɪnən dˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɑːx ! 
das fˈɛst tsɛɾʃpˈɛlt zɪç ɪn dɾˈaɪ ɡˈɛŋə kˌoːmeːdˈiː zˈuːpɜ ʊnt bˈɑːl parˈeː . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪst nɔx aɪn fˈiːɾtɜ ɡˈaŋ : aɪn fˈal . 
am tˈɑːɡə dɛs dɾˈɑmɑː lˈeːɾtə zɪç das nˈɔøə ʃlˈoːs ɪn das fˈyɾstlɪçə tsuː ˌoːbɜʃˈeːraʊ ˈaʊs . 
ɡˈʊstɑːf dˈaxtə ˌʊntɜvˈɛks ɪm vˈɑːɡən ˈøːfəls an zˌaɪnən bɾˈiːf , deːn ɛɾ ˌyːbɜɡˈeːbən vɔltə , ʊnt an deːn ɡˈuːtən dˈɔktoːɾ fˈɛŋk aɪn vˈeːnɪç ; 
ˌɑːbɜ diː ˈapɡəkˌyɾtstən tˈɑːɡə ɡˈɑːbən iːm tsuː bəzˈuːxən kˈaɪnə mˈuːsə . 
zaɪn fˈeːlɜ vɑːɾ , das diː ɡeːɡənvˈaɾt fˌɔɾ iːm ˈaleːmˌɑːl viː aɪn vˈasɜfˌal ˈalə fˈɛɾnə lˈaʊtə ˌyːbɜrˈaʊʃtə , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən , vˌɛn mɪç maɪn bəʃvˈeːɾtɜ juːrˈɪstɪʃɜ aɾbˈaɪtɪʃ ɪn diː ʃtˈat ɡəlˈasən hˌɛtə . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnə marˈiː tsˈeːnmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt nˈɔøə rˈaɪtsə .... 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ ˌyːbɜ mɪç hˈɛɾʃən : 
zoː fˈiːl ɪst psˌyːçoːlˈoːɡɪʃ vˈɑːɾ , das aɪn bəkˈantəs mˈɛːdçən ʊns an ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈɔɾtə ˌaʊx frˈɛmt , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dˈɛstoː ʃˈøːnɜ vˌɪɾt . 
dˌiːzəs hˌatə bəˈɑtɑː mɪt dɛɾ ʃtɾˈɑːləndən rˈeːziːdˌɛntɪn ɡəmˈaɪn , ˌɑːbɜ aɪn ɡəvˈɪsɜ hˈaʊx fɔn bəʃˈaɪdnɜ fˈ??çtzɑːmkˌaɪt fɛɾʃˈøːnɜtə ziː mɪt zˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ alˈaɪn . 
vɑːrˈʊm vɑːɾ ɡˈʊstɑːf dˈiːzɛsmˌɑːl fɔn iːɾ fɛɾʃˈiːdən ? 
dɑːrˈʊm : diː mˈɛnlɪçə blˈøːdɪçkˌaɪt lˈiːkt blˈoːs ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ɪn fɛɾhˈɛltnɪsən ; 
diː vˈaɪplɪçə tˈiːf ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ mˈan hat ˈɪnɜlˌɪçən mˈuːt ʊnt blˈoːs ˈɔft ˈɔøsɜlˌɪçə ˈʊnbəhˌylflɪçkˌaɪt ; 
diː frˈaʊ hat dˌiːzə nˈɪçt ʊnt ɪst dˈɛnɔx ʃˈɔø jˈeːnɜ dɾˈykt zˌaɪnə ˈeːɾf??çt d??ç hɪntsˈuːtɾˌeːtən , dˌiːzə d??ç tsuːrˈykvˌaɪçən ˈaʊs . 
diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə , diː zˈoːɡənˌantə dˌeːfaɪlˈantə , ˌoːdɜ diː mˈiːnɪstərˌɪn hˈɔøtə ˈaʊsɡənˌɔmən ! 
iːɾ vˈɪŋkən ʊnt blˈɪŋkən , iːɾ lˈɪspəln ʊnt tsˈapəln , iːɾ vˈɪtsəln ʊnt kˈɪtsəln , iːɾ fˈyɾçtən ʊnt vˈɑːɡən , iːɾ kˌoːkɛtˈiːrən ʊnt pˌɛɾzɪflˈiːrən viː zˌɔl das dɛɾ ˈaɪnbˌaɪnɪɡə (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃ koːpˈiːrən ɪn ɡəmˈaɪnɜ ʃlˈɛçtɜ pɾoːzˈeː ? 
ɡlˈaɪçvoːl ɪsts ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾ mˈuːs . 
vˌɛn diː bˈʊntən kˈœpfə dɛɾ vˈaɪbɜ ɪm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən dɛɾ natˈuːɾ diː blˈaʊən , rˈoːtən ɡlˈaskuːɡəln aʊf lakˈiːɾtən ʃtatˈiːvən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən hˌɛtən vˈɛlçəs ˌʊntɜ hˈʊndɜt mˈɛnɜn nˈɪçt ˌaɪnɜ ɡlˈaʊpt: zoː vˈyɾt ɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ zoː fˈɔɾtfɑːrən : dɛɾ mˈiːnɪstərˌɪn ˌiːrɜ vɑːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , zˈɔndɜn bˈʊnt ; 
dˌiːzɜ kˈɔpf vɑːɾ aɪn kˈ??tsɜ pɾaɡmˈɑːtɪʃɜ ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs tsˈeːn ˈandɜn kˈœpfən , diː nˈɛːmlɪç hˈɑːrə , tsˈɛːnə , fˈeːdɜn dɑːtsˈuː tsuːzˈamənʃˌɔsən . 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə antˈiːkə fɔn ɡɾˈoːsɜ ʃˈœnhaɪt , diː ˌɑːbɜ nɑːx deːn fɛɾvˈystʊŋən dɛɾ jˈɑːrə ʊnt mˈɛnʃən nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt tsuː hˈɑːbən vɑːɾ ; 
ziː mˈʊstə ˈalzoː d??ç ɡəʃˈɪktə bˈɪlthaʊɜ mɪt nˈɔøən ɡlˈiːdɜn tsˈɛt.bˈeː. bˈʊsən , tsˈɛːnən ɛɾɡˈɛntsət vˌɛɾdən . 
aʊf deːn vˈaŋən vɑːɾ diː leːɡˈiːrʊŋ mɪt rˈoːt , diː tˈiːfərə nˈaxbɑːɾʃˌaft vˌ??də mɪt vˈaɪs tsvˈaɪ leːɡˈiːɾt . 
dˈiːjeːnˌɪɡən tsˈɛːnə , diː deːn mˈɛnʃən ɪn diː rˈaɪə dɛɾ ɡɾˈasfrəsəndən tˈiːrə zˈɛtsən , diː ʃnˈaɪdeːtsˌɛːnə , vɑːrən ʊm zoː mˈeːɾ zoː vˈaɪs viː ˈɛlfənbˌaɪn , vˌaɪl ziː zˈɛlbɜ ˌaɪnəs vɑːrən , ʊnt vɑːrən ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs ɡɾˈasfrəsəndən tˈiːrəs ; 
ɪç mˈɑːk nˈuːn dɑːrˈʊntɜ ˌaɪnən ˌeːleːfˈantən ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən mˈan fɛɾʃtˈeːən , dɛɾ diː tsˈɛːnə , diː ɛɾ als ˈaplˌeːɡɜ ˌaɪnəm ˈɛdlɜn ʃtˈam ˈaɪnˌɪmpfət , zˈɛltən ɪn ˈɛtvɑːs ˈandɜs als vˌeːɡeːtabˈiːlɪən zˈɛtsət : zoː ɪst dɔx zoː fˈiːl ɡəvˈiːs , das kˈaɪn ˈandɾɜ nˈaxzats dˌiːzəs pˌeːrɪˈoːdəns hˈɛɾpasət als dɛɾ : ziː hˌatə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl tsˈɛːnə als ˈandɾə kɾˈɪstɪnən , ʊnt tsvˈaɪ ɡˈɔltfɛːdən dɑːtsˈuː , vˌaɪl dɛɾ tsˈɑːnaɾtst diː ˌaɪnən ˈaleːmˌɑːl ɪm hˈaʊzə ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ bˈyːɾstə hˌatə , vˌɛːrənt diː an dˈɛɾn diː dɛntˈɑːlbˈuːxʃtɑːbən ˈaʊsʃpɾˌɑːxən . 
dɑː man nɑːx deːn nˈɔøəstən lˈeːɾbˌyːçɜn diː tɾˌiːɡoːnˌoːmɛtɾˈiː ʊnt diː bˈʊsən blˈoːs ɪn ˈeːbənə ʊnt sfˈɛːrɪʃə ˈaɪntˌaɪlən kˌan , ʊnt dɑː ziː ɡˌants diː ʃˈaɪnbɑːrə vˈɑːl fˌɔɾ zɪç hˌatə : zoː tsˈoːk iːɾ mˈɛskˌynstlɪçɜ ɡˈaɪst dˈiːjeːnˌɪɡən ɡɾˈøːsən , diː deːm mˈɛskˌynstlɜ diː mˈaɪstə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt das mˈaɪstə fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈeːbən , fˈɔɾ diː sfˈɛːrɪʃən . 
dɛɾ ˈantsˌuːk zˈɛlbɜ zˈuːxtə , fɔn deːn ʃˌuːroːzˈɛtən bɪs tsuː deːn hˌʊtɾoːzˈɛtən , zˌaɪnən vˈɛɾt ɪn dɛɾ fˈɔɾm vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ als ɪn dɛɾ matˈeːrɪə ʊnt kˈɔntə mˈɪthˌɪn vˈeːnɪɡɜ mɪt deːn ˈaʊɡən als aʊf jˌuːvəlˈiːɾvˈɑːɡən ɡəʃˈɛtsət vˌɛɾdən , vˈeːnɪɡɜ nɑːx ʃˈœnhaɪtlˌiːnɪən als nɑːx karˈɑːts ɛs blˈiːp ˈalzoː tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrɜ ɡəzˈɛtsɡeːbəndən pˈʊpə ˈɪmɜ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ; 
ˈyːbɾɪɡəns mˈʊstə ziː zɪç nɑːx dˌiːzɜ zoː ɡˈuːt viː jˈeːdə ˈandɾə tɾˈɑːɡən . 
ɪç vɪl nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ diː pˈʊpən zˈɑːɡən . 
dˌiːzə hˈœltsɜ hˌɑːbən bəkˈantlɪç diː ɡəzˈɛtsɡeːbəndə mˈaxt ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnɜn tˈaɪl dɛɾ vˈaɪplɪçən vˈɛlt ɪn hˈɛndən ; 
dɛn ziː zɪnt diː leːɡˈɑːtən ʊnt fˈiːtseːkˌøːnɪɡˌɪnən , vˈɛlçə ˌaʊs pˈɑrɪs fɔn dɛɾ ɪm pˈʊts reːɡˈiːrəndən lˈiːnɪə ˈapɡəʃˌɪkt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ziː diː vˈaɪplɪçən dˈɔøtʃən kɾˈaɪzə reːɡˈiːrən ʊnt dˌiːzə hˈœltsɜnən plˈeːniːpˌoːtɛntˌiːɑːrə zˈɛndən vˈiːdɜ ˌiːrə kˈœpfə hˈaʊbənkˌœpfə als mˈɪsiː rˈeːɡiːˌiː vˈaɪtɜ hɛrˈʊntɜ , dɑːmˈɪt dˌiːzə diː ɡəmˈaɪnəm hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrɪnən bəhˈɛɾʃən . 
kˌœnən dˌiːzə reːɡˈiːrəndən hˈɔøptɜ fɔn hˈɔlts nˈɪçt zˈɛlbɜ kˈɔmən : zoː ʃˈɪkən ziː viː lˈeːbəndə fˈyːɾstən ɪm ɡəhˈaɪmən rˈɑːtə ˌiːrə ʃtˈɛlə d??ç iːɾ pˈɔɾtɾɛːt fɛɾzˈeːən lˈasən ˌiːrə ɡəzˈɛtsə ʊnt ˌiːrə bˈɪldnɪsə ɪn ʃmˈaʊsəns kˈɔɾpʊs ˈalɜ rˈaɪksapʃˌiːdə dɛɾ mˈoːdə , vˈɛlçəs kˈɔɾpʊs 
viːɾ ˈalə ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən mˌoːdeːjuːɾnˈɑːl ɪn hˈɛndən hˈɑːbən . 
baɪ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən dɑː aɪn hˈɔlts deːm ˈandɜn ɪn diː hˈɛndə ˈaɾbaɪtət , ˌɑːbɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ als ɡˈantsə kɔleːɡˈiːən , dɑː fˈɛɾnɜ jˈɛːɾlɪç nˈɔøə viː diː pɾoːkˈɔnzuːlə ɡəvˈɛːlət vˌɛɾdən vˈʊndɜ ɪç mɪç nˈɪçt , das ɛs mɪt deːm rˈeːɡiːmˌɛntveːzən an deːn tˌoːiːlˈɛtən ɡˈuːt bəʃtˈɛlət ɪst , ʊnt das das ɡˈantsə vˈaɪplɪçə ɡəmˌaɪnə vˈeːzən , das mˈɛnɜ nˈɪçt bəhˈɛɾʃən kˈœnən , fɔn deːn ɪn bˌasɡaɪɡˌɛnfʊteːrˈɑːlən ɡəʃˈɪktən vˈɑːlreːɡˌɛntɪnən , diː ɪn dˌiːzɜ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː fɔn pˈeːtɜsbˌ??k bɪs nɑːx lˈɪsabˌoːn ʃtˈeːən ʊnt lˈɛŋkən , fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˌʊntɜ ɡəzˈɛtsən ɛɾhˈaltən vˌɪɾt . 
ɪç bɪn dɛɾ mˈan nˈɪçt , deːm man ɛs ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxt , das diː pˈʊpən , ˌaʊx diː hˈœltsɜnən , ˌyːbɜklˈaɪdətə ʃtˈɑtuːən zɪnt , diː man fɛɾdˈiːntən frˈaʊən ɪn rˈyksɪçt dɛs ˈantsˌuːɡs zˈɛtsət ; 
fˈiːlmˌeːɾ bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˌiːzə ˈœfəntlɪçən dˈɛŋkmɛːlɜ , diː man deːm ˈanklˌaɪdəndən fɛɾdˈiːnstə ɛɾrˈɪçtət , ʃˌoːn rˈɛçt fˈiːlə tsuːɾ naxˈaɪfərˌʊŋ ˈanɡəfrˌɪʃət hˌɑːbən ʊnt hˈɔfəntlɪç nɔx mˈeːrə ˈanfrˌɪʃən vˌɛɾdən , dɑː aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan zˈɛltən zoː fˈiːl ɡˈuːtəs vˈɪɾkt als zˌaɪnə ʃtˈɑtuːə , diː man fɛɾˈeːɾt ; 
ˌɑːbɜ aɪn hˈaʊptpʊŋkt , ˈoːnə deːn zˈɔnst ˈaləs hˈɪŋkt , ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ , das diː ʃtˈɑtuːən tsˈuː zˈeːən zaɪn mˈysən . 
ˈoːnə deːn ɡˈeːp ɪç kˈaɪnən dˈɔøt fyːɾ ˈaləs . 
vˈas zɔkɾˈɑːtəs an dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː tˈɑːt , mˈœçt ɪç an deːn bˈɛstən pˈʊpən tˈuːn ʊnt ziː fɔm hˈɪməl dɛɾ ɡɾˈoːsən aʊf diː ˈeːɾdə dɛs pˈøːbəls tsˈiːən . 
ɪç mˈaɪnə , dˈas , vˌɛn man diː mˈɑrɪˌɛnbɪldɜ ˌoːdɜ ˌaʊx zˈɛlbɜ ˈɑpɔstəl ʊnt hˈaɪlɪɡə , diː man ɪn katˈoːlɪʃən kˈiːɾçən bɪshˈeːɾ ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən nˈʊtsən ʊnt ɡəʃmˈak ˌaʊs ʊnt ˈantsˌoːk , fɛɾnˈynftɪɡɜ ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪɡɜ ˈanklˌaɪdətə , nˈɛːmlɪç zoː viː diː frantsˈøːzɪʃən pˈʊpən vˌɛn diː kˈɪɾçə zɪç ˈaleːmˌɑːl jˈeːdəs mˈoːnɑːt dɛs mˌoːdeːjuːɾnˈɑːls kˈɔmən lˈiːsə ʊnt nɑːx dˈɛsən fˈaɾbɪɡən fˈoːɾbˌɪldɜn diː mˈɑriːən als dˈɑːmən ʊnt diː ˈɑpɔstəl als hˈɛɾn ˈʊmklˌaɪdətə ʊnt ʊm diː altˈɛːrə ʃtˈɛltə : zoː vˈyɾdən dˌiːzə lˈɔøtə mɪt mˈeːɾ lˈʊst nˈaxɡeːˌɑːmət ʊnt fɛɾˈeːrət vˌɛɾdən , ʊnt man vˈystə dˈɔx , vˈɛsveːɡən man ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋə ʊnt vˈas ziː ɡərˈɑːdə ɪn pˈɑrɪs ˌoːdɜ fɛɾzˈaɪləs ˈanhˌɑːbən ; man vˈyɾdə diː mˈoːdən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɛɾfˈɑːrən , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ pˈøːbəl vˈyɾdə ˈɛtvɑːs fɛɾnˈynftɪɡərəs ˈʊmlˌeːɡən , diː ˈɑpɔstəl vˈyɾdən diː flˈyːɡəlmˌɛnɜ dɛs ˈantsˌuːɡs ʊnt diː marˈiː diː vˈɑːrə hˈɪməlkˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ vˈaɪbɜ vˌɛɾdən . 
zoː mˈysən kˈɪɾçlɪçə fˈoːɾˌ??taɪlə tsuː ʃtˈɑːtsfˈoːɾtˌaɪlən ɡənˈytsət vˌɛɾdən ; 
ˈeːbənzˌoː vˈɛndətə dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜmˈœnç rˈɔkoː ɪn nˈeːapəl nɑːx mˈyntɜ diː fɛɾʃvˈɛndʊŋ , am altˈɑːɾ dɛɾ marˈiːɑː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈampən tsuː bɾˈɛnən , tsuːɾ fɛɾmˈeːrʊŋ dˌiːzɜ ɡˈasənaltˈɛːrə ʊnt tsˈuːɾ ʃtɾˈɑːsənɛɾlˈɔøçtʊŋ ˈan . 
ˈɛndə dɛs vˈɔɾts ˌyːbɜ diː pˈʊpən ɪç bɪn deːm lˈeːzɜ nɔx diː ˈ??zaxə ʃˈʊldɪç , ˌaʊs dɛɾ diː mˈiːnɪstərˌɪn zɪç tsuːɾ jˈeːanənrˈɔlə dɾˈɛŋtə ɛs vɑːɾ , vˌaɪl ˌiːrə rˈɔlə iːɾ ˌaɪnən kˈyɾtsɜn rˈɔk ɛɾlˈaʊptə , ˌoːdɜ mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , vˌaɪl ziː ˈalsdan ˌiːrə lˌɪliːpˈuːtɪʃən ɡɾˈɑtsɪənfˈyːsə lˈaɪçtɜ ʃpˈiːlən lˈasən kˈɔntə . 
an ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vɑːrən ziː das ˈaɪntsɪɡə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə , viː am ˈaxɪləs das ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɛɾplɪçə ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌɛtən ziː , viː dɛs dˈamhɪɾʃçən zˈaɪnə , tsuː tˈɑbakstˌɔpfɜn ɡətˈaʊkt . 
viː fˈiːl bˈɛsɜ nˈɑːm zɪç ˈøːfəl ˈaʊs ! 
dɛɾ ɪst aɪn nˈaɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː , ˌɑːbɜ ɪn ɡəhˈøːrɪɡəm mˈɑːsə . 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn ˌyːbɜhˈɔltə jˈeːnə ɪn jˈeːdɜ bˈiːɡʊŋ dɛs ˈaɾms , deːn aɪn mˈɑːlɜ , ʊnt ɪn jˈeːdɜ hˈeːbʊŋ dɛs fˈuːsəs , deːn ˌaɪnə ɡˈœtɪn tsuː bəvˌeːɡən ʃˈiːn ; 
zoːɡˈɑːɾ ɪm ˈaʊflˌeːɡən dɛs rˈoːts , voːrˈan diː bˈuːzə ˌiːrə vˈaŋən baɪ ˌaɪnɜ fˈyɾstɪn ˈanɡəvˌøːnən mˈʊstə , vˈɛlçə fɔn ˈalən ˌiːrən hˈɔfdɑːmən dˌiːzə flˈyçtɪɡə flˈaɪʃɡeːbˌʊŋ tsuː fˈoːdɜn pflˈeːktə iːɾ rˈoːt bəʃtɾˈaɪftə , viː dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌaɪnəs rˈoːtən zˈɔnənʃˌɪɾms , ziː nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪzən mˈɪtəltˌɪntə .... 
ɪn rˈyksɪçt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˌʊntɜʃˈiːt zɪç diː ˈiːrɪɡə fɔn dɛɾ mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛlən , viː diː tˈuːɡənt fɔn dɛɾ hˌɔøçəlˈaɪ .... 
das dɾˈɑmɑː vˌ??də fɔn deːn fˈynf ʃpˈiːlɜn nˈɪçt ɪm ˈoːpɜhˌaʊzə , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə dɛs ʃlˈɔsəs , dɛɾ diː kɾˈøːnʊŋ dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn bəɡˈynstɪçtə , ɪn diː vˈɛlt ɡəbˈoːrən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ man hˌɪntɜbɾˈaxtə miːɾ ˈaləs . 
diː ɡˈuːtə marˈiː , bəˈɑtɑː , hˌatə tsuː fˈiːlə ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊm ziː tsuː tsˈaɪɡən ; 
ziː fˈyːltə , das ziː diː viːdɜhˈoːlʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls dɾˌɑmatiːzˈiːrə , ʊnt ziː bəzˈɑːs tsuː fˈiːlə fɔn deːn ɡˈuːtən ɡɾˈʊnttsyːɡən dɛs vˈaɪplɪçən karˈaktɜs , ʊm ziː fˌɔɾ zoː fˈiːlən ˈaʊɡən tsuː ɛntblˈøːsən . 
ˌiːrə bˈɛstə rˈɔlə ʃpˈiːltə ziː ˈalzoː ˈɪnɜlˌɪç . 
hˈɛnriː , ɡˈʊstɑːf , ʃpˈiːltə ˈaʊsɜ dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçən ˌaʊx diː ˈɔøsɜlˌɪçə ɡˈuːt , ˌaʊs dɛɾ nˈɛːmlɪçən ˈ??zaxə . 
nˈeːpst dɛɾ muːzˈiːk ˌiːzoːlˈiːɾtə ʊnt hˈoːp iːn ɡərˈɑːdə diː mˈɛŋə , diː iːn ˈʊmzˌɑːs , ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə ; 
ʊnt das fˈaɪɜlˌɪçə ɡˈɑːp zˌaɪnən ˈɪnɜn vˈɛlən diː ʃtˈɛɾkə ʊnt hˈøːə , ʊm diː ˈɔøsɜn tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
dɛɾ bɾˈiːf , deːn ɛɾ ˌyːbɜrˈaɪçən vɔltə , fɛɾvˈɪɾtə zˌaɪnə rˈɔlə mɪt zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç ʃrˈaɪbə ; 
ʊnt das fˈalʃə lˈoːp , das diː mˈiːnɪstərˌɪn zˌaɪnɜ nˈɔølɪçən pɾˈoːbərˌɔlə ˌaʊs ˈeːbən dɛɾ ˈʊnˌyːbɜtsˌɔøktən ˌafɛktatsjˈoːn ɡəɡˈeːbən hˌatə , voːrˈaʊs ziː diː ˈiːrɪɡə ˌyːbɜʃpˈantə , hˈalf iːm vˈɑːrəs ˈɛɾntən . 
dɛɾ blˈøːdəstə mˈɛnʃ ɪst , vˌɛn fˈiːl fˌantazˈiː ˌʊntɜ zˌaɪnən tˈɑːtən ɡlˈɪmt , dɛɾ hˈɛɾtshaftəstə , vˌɛn ziː ɛmpˈɔɾloːdɜt . 
ɛs vˈɛːrə lˈɛçɜlˌɪç , vˌɛn maɪn lˈoːp fɔn dɛɾ vˈɛɾmə zˌaɪnəs ʃpˈiːls bɪs tsuːɾ fˈaɪnhˌaɪt dɛszˈɛlbən ɡˈɪŋə ; 
ˌɑːbɜ diː tsuːʃˈaʊɜ fɛɾɡˈɑːbən iːm ɡˈɛɾn , vˌaɪl diː ˈaɾmuːt an lˈɛtstɜ dɾˈaɪ zɪç mɪt deːm rˈaɪçtuːm an ˈeːɾstɜ fɛɾbˈant , ʊm ziː ɪn diː tˈɔøʃʊŋ tsuː tsˈiːən , ɛɾ zˈaɪ fˈɔn lˈandə ʊnt blˈoːs hˈɛnriː . 
dˌiːzəs fˈɔøɜ ɡəhˈœɾtə dɑːtsˈuː , ʊm zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən marˈiː bəˈɑtɑː an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ iːɾ diː bɾˈyːdɜʃˌaft ˈaʊfkˌyndɪçt , deːn vˈɑːrən lˈiːbɛbɾˌiːf tsuː ɡˈeːbən ziː fˈaltətə iːn tsuːfˈɔlɡə ˌiːrɜ rˈɔlə ˈaʊf ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːn hˈat ɛɾ diː zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ˈʊmʃlˌɪŋəndə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt : » ˈoː dˈɔx , ɪç bɪn jˈɑː daɪn bɾˈuːdɜ nˈɪçt « ziː blˈɪktə aʊf zˌaɪnən nˈɑːmən dɑːrˈɪn ziː ɛɾrˈiːt ɛs ʃˌoːn hˈalp ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛn zˈɪçɜ mankˈiːɾtə nɔx kˈaɪn mˈɛːdçən ˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən lˈɪst , diː ɛs tsuː fɔlˈɛndən hˌatə ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ɪn ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛltə ˈoːnmaxt tsuː fˈalən dɛn ˌaɪnə vˈɑːrə bəfˈiːl ziː diː ˈoːnmaxt ˌyːbɜʃrˈɪt diː rˈɔlə aɪn vˈeːnɪç ɡˈʊstɑːf hˈiːlt ˈaləs fyːɾ ʃpˈɑːs , diː mˈiːnɪstərˌɪn ˌaʊx ʊnt bənˈaɪdətə iːɾ diː ɡˈɑːbə dɛɾ tˈɔøʃʊŋ . 
hˈɛnriː vˈɛktə ziː blˈoːs mɪt mˈɪtəln , diː iːm zaɪn rˈɔlənpapˈiːɾ fˈoːɾʃrˌiːp , vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ziː ʃpˈiːltə ɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , diː dɛɾ kˈampf ˈalɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ɡəbˈɑːɾ , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn als tˌeːatɾˈɑlɪʃən fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ bɪs tsuː ˈɛndə hˈɛnrɪs ɡəlˈiːptə , ʊm nˈɪçt ɡˈʊstɑːfs zˌaɪnə tsuː ʃpˈiːlən . 
nɑːx deːm ʃpˈiːlə mˈʊstə ziː ˈalən ˈyːbɾɪɡən lˈʊstɪçkˌaɪtən dɛs hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənts ɛntzˈɑːɡən ʊnt ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ , das iːɾ dɛɾ fˈyːɾst zoː viː dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt fˈiːləm ɛmpɾˌɛseːmˈɛnt ˈaʊfdɾˌaŋ , rˈuːə fyːɾ ˌiːrə nˈaxtsɪtˌɛɾndən nˈɛɾvən ʊnt ɪm bɾˈiːfə ˈʊnrˌuːə fyːɾ ˌiːrən ʃlˈɑːɡəndən bˈʊsən zˈuːxən . 
ɪç hˈeːbə , tˈɔørə , deːn fˈoːɾhˌaŋ ˈɪmɜ hˈøːɜ ˈaʊf , dɛɾ dˈɑmɑːls nɔx das fɛɾhˈyltə , vˈas jˌɛtst dˌaɪnən nˈɛɾvən ʊnt dˌaɪnɜ bɾˈʊst diː rˈuːə nˈɪmt ! 
ɡˈʊstɑːf zˈɑː nˈɪçts ; 
an dɛɾ tˈɑfəl , voːrˈan ɛɾ ziː fɛɾmˈɪstə , hˈat ɛɾ nˈɪçt deːn mˈuːt , zˌaɪnə frˈɛmdən nˈaxbarˌɪnən ʊm ziː tsuː frˈɑːɡən . 
ˈandɾə dˈɪŋə frˈɑːkt ɛɾ kˈyːnɜ hˈɔøtə ; 
nˈɪçt blˈoːs dɛɾ hˈɔøtɪɡə bˈaɪfal vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪzənʊnt ʃtɑːlkˈuːɾ fyːɾ zˌaɪnən mˈuːt ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ vˈaɪn , deːn ɛɾ nˈɪçt tɾˈaŋk , zˈɔndɜn ˈɑːs an deːn nˈɛrɪʃən ˈɔlɑː pˈɔtɾiːdˌɑːs dɛɾ ɡɾˈoːsən . 
dˌiːzəs ɡəɡəsˈeːnə ɡətɾˈɛŋk fˈɔøɜtə iːn ˈan , diː bˈɔnmoːts vˈɪɾklɪç tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , diː ɛɾ zɪç zˈɔnst nˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪç zˈɑːɡtə . 
ʊnt hˈiːɾ bətsˈɔøk ɪç ˈœfəntlɪç , das ɛs mɪç nɔx bɪs aʊf dˌiːzə miːnˈuːtə kɾˈɛŋkt , das ɪç zˈɔnst baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt aɪn ˈɛːnlɪçɜ nˈaɾ vɑːɾ ʊnt dˈɪŋə dˈaxtə , diː ɪç hˌɛtə zˈɑːɡən zˌɔlən . 
bəzˈɔndɜs bərˈɔø ɪç diːs , das ɪç tsuː ˌaɪnɜ tɾançˈeːmˈɑjoːrˌɪn , diː iːɾ klˈaɪnəs mˈɛːdçən an dɛɾ hˈant ʊnt ˌaɪnə rˈoːzə , ˌaʊs dˌeːrən mˈɪtə ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃpɾˈɔsət vɑːɾ , am bˈʊsən hˌatə , nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hɑːbə : vˈuːs vˈoːiːlˌɑː ! ʊnt das ɪç nˈɪçt aʊf diː rˈoːzə ɡəvˈiːzən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç das ɡˈantsə bˈɔnmoːt ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ɡəɡˈɔsən ɪm kˈɔpfə lˈiːɡən hˌatə . 
ɪç fˈyːɾtə nˈaxhɜ diː zaɪlˈiː lˈaŋə ɪn deːn ɡəhˈɪɾnkamɜn hɛrˈʊm ʊnt pˈastə ˈaʊf , bɾˈɛntə ziː ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst dɔx aʊf ˌaɪnə rˈɛçt dˈʊmə vˈaɪzə lˈoːs ʊnt dˈaɾf diː pɛɾzˈoːn hˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈɛnən . 
dɑː ˌaɪnə vˈɪntɜlˌandʃaft mɪt ˌaɪnəm kˈynstlɪçən rˈaɪfə , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛɾmə dɛs tsˈɪmɜs tsɛɾflˈoːs ʊnt ˌaɪnən bəlˈaʊptən frˈyːlɪŋ ˈaʊfdˌɛktə , ˌʊntɜ deːn ʃˈaʊɡərˈɪçtən , deːn ˈɔptɪʃən pɾˈʊŋkɡərˈɪçtən dɛɾ ɡɾˈoːsən , mɪt ʃtˈant : zoː hˌatə ɡˈʊstɑːf ˌaɪnən hˈypʃən ˈaɪnfˌal dɑːrˈyːbɜ , deːn man miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə . 
ɡlˈaɪçvoːl ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˌʊntɜ deːm ʃˈøːnstən dˈɛkənʃtˌykə ʊnt aʊf deːm nˈiːtlɪçstən ʃtˈuːlə ˈɑːs : zoː nˈɑːm ɛɾ dˈɔx , als aɪn blˈoːsɜ hˈoːfˈanhˌɛŋɜ , an ˈaləm ˈantˌaɪl , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt an jˈeːdəm , mɪt deːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx ; 
diːɾ vɑːɾ nɔx , duː zˈeːlɪɡɜ , kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈeːt diːɾ nɔx bəfˈoːɾ , jˈeːnɜ hˈɛɾbə ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn hˈɑːs ʊnt lˈiːbə tsuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , vˈɛlçən ˈalə ˈaʊstsuːʃtˌeːən hˈɑːbən , diː mɪt fˈiːlən mˈɛnʃən ˌoːdɜ mɪt fˈiːlən zˈɛtsən , fyːɾ diː ziː kˈalt blˈaɪbən mˈysən , zɪç ˈapɡˌeːbən ! 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn tsˈoːk zˌaɪnə ʃˈɔøən talˈɛntə hˈɔøtə mˈeːɾ als zˈɔnst ans lˈɪçt ʊnt bəʃˈøːnɪçtə deːn ˈantˌaɪl , deːn ziː an iːm nˈɑːm , lˈaɪçt mɪt zˌaɪnən teːˈɑːtɜfɛɾdˈiːnstən ʊm ziː . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ das dɾˈɪtə ʃˈaʊʃpiːl ˈan , voːrˈɪn mˈeːrə als ɪn deːn bˈaɪdən ˈandɜn ɡlˈɛntsən kˈɔntən ; 
dɛn ɛs vˌ??də nˈuːɾ mɪt deːn fˈyːsən ɡəʃpˈiːlt dɛɾ bˈal kˌɑːm . 
tˈantsən ɪst dɛɾ vˈaɪplɪçən vˈɛlt das , vˈas das ʃpˈiːlən dɛɾ ɡɾˈoːsən ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɑkantsˌaɪt dɛɾ tsˈʊŋən , diː ˈɔft ˈʊnbəhˌɔlfən , ˈɔft ɡəfˈɛːɾlɪç vˌɛɾdən . 
fyːɾ ˌaɪnən kˈɔpf viː dɛɾ ɡʊstˈɑvɪʃə , dɛɾ zoː fˈiːlə bəʃtˈyɾmʊŋən zˌaɪnɜ zˈɪnə hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɛɾfˈɑːrən , vɑːɾ aɪn tˈantszɑːl aɪn nˈɔøəs jˈeːruːzˌɑːləm . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn tˈantszɑːl ɪst ˈɛtvɑːs ; 
zˈeːət ɪn deːn hɪnˈaɪn , vˌoː ɡˈʊstɑːf ʃpɾˈɪŋt ! 
jˈeːdəs zˈaɪtən ʊnt blˌɑzɪnstɾuːmˈɛnt vˌɪɾd tsʊm hˈeːbeːbˌaʊm , dɛɾ diː hˈɛɾtsən ˌaʊs deːm kˈaɾɡən mɪstɾˈaʊɪʃən ˈaltaɡlˌeːbən ˈaʊfhˌeːpt : 
diː tˈɛntsə mˈɛŋən diː mˈɛnʃən viː kˈaɾtən ɪn ʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt diː tˈøːnəndə ˌatmɔsfˈɛːrə ʊm ziː fˈasət diː tɾˈʊŋknə mˈasə ɪn ˌaɪnəs ˈaɪn zoː fˈiːlə mˈɛnʃən ʊnt tsuː ˌaɪnəm zoː frˈɔødɪɡən tsvˈɛkə fɛɾknˈypft , d??ç ˈʊmrˌɪŋəndə hɛldˈɛmərˌʊŋ , ɡəblˈɛndət , d??ç ˌiːrə klˈɔpfəndən hˈɛɾtsən bəɡˈaɪstɜt , mˈysən deːn frˈɔødənbˌɛçɜ vˈeːnɪçstəns kɾeːdˈɛntsən , vˈɛlçən ɡˈʊstɑːf ɡˈɑːɾ ˈaʊstɾˌaŋk ; 
dɛn ˈiːn , deːm jˈeːdə dˈɑːmə ˌaɪnə dˌoːɡarˈɛsɑː fˈiːɾ ɪst , bəɡˈaɪstɜtə jˈeːdə hˈantbərˈyːrʊŋ , ʊnt dɛɾ tˈuːmʊlt fɔn ˈaʊsən vˈɛktə zˌaɪnən ɡˈantsən ˈɪnɜn zoː ˈaʊf , das diː muːzˈiːk , viː tsuːrˈykpɾˌalənt , ˌiːrən ˈɔøsɜn ɡəbˈ??tɔɾt fɛɾlˈiːs ʊnt nˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˌʊntɜ ʊnt nˌeːbən zˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː ɛntʃpɾˈɪŋən ʊnt hɛrˈaʊstsuːtˌøːnən ʃˈiːn .... 
vˈɑːɾhaftˌɪç vˌɛn man zˌaɪnə iːdˈeːən ʊm ˌaɪnən lˈoːdɛɾndən kɾˈɔnlɔøçtɜ hɛrˈʊmtɾˌɛːkt , zoː vˈɛɾfən ziː aɪn ɡˌants ˈandərəs lˈɪçt tsuːrˈyk , als vˌɛn man dɑːmˈɪt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˌøːkoːnˈoːmɪʃən lˈampə hˈɔkt ! 
ɪn fˈantazˌiːraɪçən mˈɛnʃən lˈiːɡən , viː ɪn hˈaɪsən lˈɛndɜn ˌoːdɜ aʊf hˈoːən bˈɛɾɡən , ˈalə ɛkstɾˈeːmə ˈɛŋɜ ˌan1aɪnˈandɜ : 
baɪ ɡˈʊstɑːf vɔltə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk diː ɛnttsˈykʊŋ tsuːɾ vˈeːmuːt vˌɛɾdən ʊnt diː frˈɔødə tsuːɾ lˈiːbə , ʊnt ˈalə diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː iːm diː tˈɛntseːrˌɪnən ˈaɪnflˌœstən , vɔlt ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən bɾˈɪŋən , diː ˈaɪnzˌɑːm vˈɛkstant . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ ˈiːm , als vˈyɾdə ziː d??ç dˌiːzə ˈalə nˈɪçt zoːvˈoːl als d??ç diː rˈeːziːdˌɛntɪn ɛɾzˈɛtst . 
zoːɡˈɑːɾ d??ç das dɾˈɑmɑː , das mɪt dˌiːzɜ zɪç ɡəʃlˈɔsən ʊnt voːrˈɪn ɛɾ fyːɾ ˌiːrə kɾˈøːnʊŋ ɡəʃpˈiːlət , vˌ??də ziː iːm lˈiːbɜ ; 
jˈɑː iːɾ hˈɔøtɪɡɜ ɡəbˈ??tɑːk zˈɛlbɜ vɑːɾ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ rˈaɪtsə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ˈandɜs ˌoːdɜ fɛɾnˈynftɪɡɜ ɛmpfˈɪndət dɛɾ mˈɛnʃ nˈiː . 
kˈ??ts diː rˈeːziːdˌɛntɪn ɡəvˈan baɪ ˈaləm , vˈɛsən iːn hˈɔøtə das vˈɛɡzaɪn zˌaɪnɜ bəˈɑtɑː bərˈaʊptə . 
ɛɾ hˌatə hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɔn dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn , diː ɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈaxtətə , mˈeːɾ ˈanɡəfˌasət als ˌaɪnən hˈantʃˌuː mˈeːɾ , nˈɛːmlɪç ˌiːrə ˈaɾm ʊnt rˈykənʃˌiːnən , mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən iːɾ klˈaɪt dɑːrˈyːbɜ : an ˈaɾm ʊnt rˈykən , ɔpvˈoːl nˈɪçt an hˈɛndən , ɪst bəklˈaɪdʊŋ zoː fˈiːl viː kˈaɪnə . 
ɡˈʊstɑːf ! 
fˌiːloːzoːfˈiːrə ʊnt ʃlˈɑːfə lˈiːbɜ .... 
ˌaʊs ɪst dɛɾ bˈɑːl parˈeː ˌɑːbɜ dɛɾ tˈɔøfəl ɡˈeːt ˈeːɾst ˈan . 
ˈøːfəls vˈɑːɡən fˈuːɾ hˈɪntɜ deːm bˈuːzɪʃən ; 
am lˈɛtstən ɛnttsˈyndət zɪç ˌaɪnə fɛɾzˈɔømtə rˈɑdaxzə ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnnˌytsən ˈaɪlɪçkˌaɪt . 
frˈaɪlɪç vˈɑːɾs tsuːfˈal , ˌɑːbɜ ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən kˈɛnən kˈaɪnən ʃlˈɪmən , ʊnt ˌiːrə ˈapzˌɪçtən lˈeːɡən zɪç ʊm jˈeːdən ˈan . 
ˈøːfəl mˈʊst iːɾ zˌaɪnən ˈanbˌiːtən . 
diː ɡˈuːtə bəˈɑtɑː vɑːɾ ɪn ˌiːrəm kɾˈankəntsˌɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈaɪplɪçən dˈiːnɜʃˌaft ɡəlˈasən . 
ɛɾ nˈɑːm aɪn pfˈeːɾt fɔn deːm vˈɑːɡən dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn ; 
iːɾ lˈiːs ɛɾ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ˌaʊs ɡˌɑlanteːrˈiː ɡˌeːɡən iːɾ ɡəʃlˈɛçt ˌoːdɜ ˌaʊs ʃˈaɾfzɪn ʊnt frˈɔøndʃaft fyːɾ zˌaɪnəs ʊnt fyːɾ zˌaɪnən roːmˈɑːn mˌaɪnən ʊnt ˌiːrən hˈɛldən . 
ɪç vɔlt ɛs fˌɔɾ ˌaɪnəm ˌɑkadˈeːmɪʃən zeːnˈɑːt ˈaʊsfˌyːrən , das ɛs fyːɾ ˌaɪnən , dɛɾ ˈeːɾst aɪn ˈɛŋəl vˌɛɾdən vɪl , nˈɪçts fatˈɑːlərəs ɡˈiːpt als mɪt ˌaɪnɜ , diː ɛɾ ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnən hˈɛlt , nˈaxts ˌaʊs ˌaɪnəm tˈantszɑːlə nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈɑːrən dˈɛnɔx vˌ??də mˌaɪnəm hˈɛldən kˈaɪn hˈɑːɾ ɡəkɾˈymt , ʊnt ɛɾ kɾˈymtə ˌaʊx kˈaɪnəs . 
ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːptɜ vˈ??t ɛɾ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən ɪn vˈeːn . 
bəˈɑtɑː hˌatə kˈaɪnə ˈeːbənzˌoː ɡəfˈɛːɾlɪçə mˈɪtɜnˌaxt ˌoːdɜ nˈaxmɪtɜnˌaxt ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˈeːɾst zˌaɪnə ˈapfˌɛɾtɪɡən . 
ɛɾ kˌɑːm mɪt dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈan . 
ɛɾ kˈɔntə ʊnt vɔltə fɔn zˌaɪnən hˈɔøtɪɡən stsˈeːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈoːs . 
dˌiːzəs tsˈɪmɜ ʃtˈɛltə iːm ˈalə diː fɛɾɡˈaŋnən dˈɑːɾ , ʊnt ɪn deːn zˈaɪtən dɛs klavˈiːɾs fɛɾbˈaɾk zɪç ˌaɪnə fˈɛɾnə ɡəlˈiːptə ʃtˈɪmə ʊnt hˈɪntɜ dɛɾ fˈoːlɪə dɛs ʃpˈiːɡəls ˌaɪnə fˈɛɾnə ɡəlˈiːptə ɡəʃtˈalt . 
zˈeːnzuːxt rˈaɪhətə zɪç viː ˌaɪnə dˈʊŋklə blˈʊmə ˌʊntɜ deːn bˈʊntən frˈɔødənʃtɾˈaʊs ; 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn ɡəvˈan ˌaʊx baɪ dˌiːzɜ dˈʊnkəln blˈʊmə . 
ziː vɑːɾ kˈaɪnə fɔn deːn koːkˈɛtən , vˈɛlçə diː zˈɪnə frˈyːɜ tsuː bəvˌeːɡən zˈuːxən als das hˈɛɾts ; 
ziː fˈiːl ˈeːɾst ɪn dˌiːzəs mɪt deːm ɡˈantsən hˈeːɾ ˌiːrɜ rˈaɪtsə aɪn ʊnt fˈyːɾtə nˈaxhɜ ˌaʊs dˌiːzəm , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn fˈaɪndəs lˈant , deːn kɾˈiːk ɡˌeːɡən jˈeːnə . 
ziː zˈɛlbɜ vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs tsuː ɛrˈoːbɜn , als ziː bəkɾˈiːktə . 
vˌɛn diː vˈaɪbɜ dɛɾ hˈøːɜn klˈasə , viː diː ˌeːpiːɡɾˈamən , ɪn zˈɔlçə , diː vˈɪts , ʊnt ɪn ˈandɾə , diː ɛmpfˈɪndʊŋ hˈɑːbən , ˈaɪntsuːtˌaɪlən zɪnt : zoː ɡlˈɪç ziː mˈeːɾ deːm ɡɾˈiːçɪʃən als deːm ɡˈalɪʃən zˈɪnŋeːdˌɪçt , vˈiːvoːl diː ɡɾˈiːçɪʃə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tˈɛːklɪç klˈaɪnɜ vˌ??də . 
diː mˈaɪənlˌʊft ˌiːrəs frˈyːɜn lˈeːbəns hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈaɪsə blˈyːtə ˈɛdlɜ lˈiːbə an iːɾ hˈɛɾts ɡəvˈeːt , viː ˈɔft aɪn blˈyːtənblˌat tsvˈɪʃən diː ɡəbˈaɪtstən fˈeːdɜn ˌoːdɜ bɾɪlˈantənblˈʊmən dɛs dˈɑmənhˌuːts hɛrˈʊntɜtsˌɪtɜt ˌɑːbɜ iːɾ ʃtˈant fˈɔɾmtə bˈalt ˌiːrən bˈʊsən tsuː ˌaɪnəm pɔtpˈuːriː ˈʊm , aʊf deːm ɡəmˈɑːlltə blˈʊmən dɛɾ lˈiːbə ʊnt ɪn vˈɛlçəm aɪn fˈaʊləndɜ blˈyːtənʃˈoːbɜ ɪst . 
ˈalə ˌiːrə fɛɾˈɪrʊŋən blˈiːbən jˈeːdɔx ɪn deːn ˈɛŋɜn ʊnt ʃˈøːnɜn ɡɾˈɛntsən , an deːnən ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant ˌaɪnəs ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ɡəfˈyːləs ziː ˈanhˌiːlt . 
diː mˈiːnɪstərˌɪn hˌatə dˌiːzəs ɡəfˈyːl nˈiː ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˌiːrə hˈɛɾtsənsʃrˈaɪptafəl vˌ??də ˈɪmɜ ʃmˈʊtsɪɡɜ , jeː mˈeːɾ ziː hɪnˈaɪnʃrˌiːp ʊnt hɛrˈaʊsvˌɪʃtə . 
dˌiːzə kˈɔntə dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˈɛdlən mˈeːn ʃˈeːn blˈɛndən ; 
jˈeːnə kˌɔnt ɛs . 
jˈɛtsoː nɑːx dˌiːzɜ ˈapʃvˌaɪfʊŋ kˌan dɛɾ lˈeːzɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪrə vˌɛɾdən , vˌɛn bˈuːzəns bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ɡˈʊstɑːf vˈeːdɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç nɔx fɛɾʃtˈɛlt , zˈɔndɜn bˈaɪdəs ɪst . 
ziː tsˈaɪktə iːm das nˈaxtʃtyk , das dɛɾ rˈʊsɪʃə fˈyːɾst dˈɑɡəlˌasən ʊnt das ziː dɛɾ rˈɪçtɪɡɜn bəlˈɔøçtʊŋ vˌeːɡən ɪn ˌiːrəm kˈɑbiːnˌɛtə ˈaʊfɡəhˌaŋən hˌatə . 
ɛs ʃtˈɛltə blˈoːs ˌaɪnə nˈaxt , ˌaɪnən ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔnt , ˌaɪnə ˈɪndiːˌɑnərˌɪn , diː iːm aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ɛntɡeːɡənbətˈeːt , ʊnt ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ fˈɔɾ , dɛɾ ˌaʊx ɡeːbˈeːt ʊnt ˈaɾmə an deːn mˈɔnt , diː ˈaʊɡən ˌɑːbɜ aʊf diː ɡəlˈiːptə bətˈeːrɪn an zˌaɪnɜ zˈaɪtə rˈɪçtətə ; 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt bəlˈɔøçtətə nɔx aɪn jˈoːanˌɪsvyɾmçən ˌaɪnə mˈɔndloːzə ʃtˈɛlə . 
ziː blˈiːbən ɪm kˌɑbiːnˈɛt , diː rˈeːziːdˌɛntɪn fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn diː ɡəmˈɑːlltə nˈaxt , ɡˈʊstɑːf ʃpɾˈɑːx dɑːrˈyːbɜ ; 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxtə ziː ʃnˈɛl ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈaʊən ʊnt ʃvˈaɪɡən mɪt deːn ʃlˈaftɾʊŋknən vˈɔɾtən : » mˌaɪnə ɡəbˈ??tfəstə mˈaxən mɪç ˈaleːmˌɑːl bətɾˈyːpt . 
« 
ziː tsˈaɪçnətə iːm tsʊm bəvˈaɪzə fˈast ˈalə dˈʊŋklɜn paɾtˈiːən ˌiːrɜ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə fˈɔɾ ; 
das tɾˈaʊɜɡəmˈɛldə nˈɑːm zˌaɪnə fˈaɾbən fɔn ˌiːrəm ˈaʊɡə ʊnt ˌiːrɜ lˈɪpə , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə fɔn ˌiːrəm tˈoːn , ʊnt ziː ˈɛndɪçtə dɑːmˈɪt . 
» hˈiːɾ lˈaɪdət jˈeːdɜ alˈaɪn . « 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ɪn mˈɪtfˌyːləndɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌiːrə hˈant ʊnt vˈiːdɜlˌeːktə ziː fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnən lˈaɪzən dɾˈʊk . 
ziː lˈiːs iːm diː hˈant mɪt dɛɾ ˈʊnˌaxtzɑːmstən mˈiːnə ; 
ʃˈiːn ˌɑːbɜ bˈalt ˌaɪnə lˈaʊtə nˌeːbən ˈiːnən , diː ziː ɛɾɡɾˈɪf , tsʊm fˈoːɾvˌant tsuː nˈeːmən , ʊm diː ʃˈøːnə hˈant tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
» ɪç vɑːɾ nˈiː ˈʊnɡlˌyklɪç , « fˈuːɾ ziː bəvˈeːkt fˈɔɾt , » zˈoːlaŋə maɪn bɾˈuːdɜ nɔx lˈeːptə . « 
ziː nˈɑːm nˈuːn das bˈɪlt dɛszˈɛlbən , das ziː aʊf ˌiːrəm ʃvˈɛstɜlˌɪçən bˈʊsən tɾˈuːk , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪçtən , ˌɑːbɜ nˈoːtvɛndˌɪɡən ɛnthˈylʊŋ hɛɾfˈoːɾ ʊnt tˈaɪltə ɛs kˈaɾk zˌaɪnən ˈaʊɡən mˈɪt , ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪç deːn ˈiːrɪɡən . 
ˌɔp ɡˈʊstɑːf baɪ dɛɾ ɛnthˈylʊŋ zoː fɛɾʃˈiːdnɜ ɡəhˈaɪmnɪsə blˈoːs aʊf das ɡəmˈɑːlltə bɾˈʊstbɪlt hˈɪnɡəzˌeːən das bəˈ??taɪlt maɪn kɔnrˈɛktoːɾ ʊnt zaɪn fˈʊkspəltsrˌɔk am fɛɾnˈynftɪçstən , vˈɛlçɜ ɡlˈaʊpt , ɛs ɡˈeːbə kˈaɪnə ʃˈøːnərə rˈyndə als dɛɾ pˌeːrɪˈoːdən ˌiːrə , ʊnt kˈaɪnə nˈɔøɜn ˈeːvɑːsˈɛpfəl als diː ɪm ˈaltən bˈʊndə . 
maɪn pˈɛltskɔnrˈɛktoːɾ hat ɡˈuːt fˈoːɾdoːtsˌiːrən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈʊstɑːf , dɛɾ dɛɾ tɾˈaʊɜndən rˈeːziːdˌɛntɪn ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtst , vˈɛlçə zˈɔnst blˈoːs diː fˈɔɾm , nˈiː diː fˈaɾbə jˈeːnɜ ˈʊmlˌaʊptən fɛɾbˈɔtnən frˈʊxt ɛɾrˈɑːtən lˈiːs , hat ʃvˈeːɾ lˈɛɾnən . 
diː vˈeːnɪçstən vˈɛːrən , viː ɪç ʊnt dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ , ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən , iːɾ das bˈɪlt ˈaɪɡənhˌɛndɪç vˈiːdɜ ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən . 
» dˌiːzəs kˌɑbiːnˈɛt « , zˈɑːɡtə ziː , » lˈiːp ɪç , vˌɛn ɪç tɾˈaʊrɪç bɪn . 
hˈiːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç maɪn albˈɑːn nˈɑːmə dɛs bɾˈuːdɜs , dɑː ɛɾ ˌaʊs lˈɔndoːn kˌɑːm hˈiːɾ ʃrˈiːp ɛɾ zˌaɪnə bɾˈiːfə hˈiːɾ vɔlt ɛɾ ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾtst lˈiːs iːn nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
« ziː lˈiːs ˈʊnbəvˌʊst ˌaɪnən ɪn diː lˈʊft fɛɾzˈɪŋkəndən akˈɔɾt ˌaʊs ˌiːrɜ lˈaʊtə ʃlˈypfən . 
ziː blˈɪktə ɡˈʊstɑːf tɾˈɔømərˌɪʃ ˈan , iːɾ ˈaʊɡə ˈʊmtsˌoːk zɪç mɪt ˈɪmɜ fˈɔøçtərəm ʃˈɪmɜ . 
» ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ɪst nɔx ɡlˈyklɪç ! « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊɜtˌoːn , dɛɾ ˈalmɛçtˌɪç ɪst , vˌɛn man iːn das ɛɾʃtˈeːmɑːl fɔn ʃˈøːnən ʊnt zˈɔnst lˈaxəndən lˈɪpən hˈœɾt . 
» ˈax ɪç vɔltə , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˌympatˈeːtɪʃəm kˈʊmɜ » ɪç hˌɛtə ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . « ziː zˈɑː iːn mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈɔɾʃəndən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ an ʊnt zˈɑːɡtə . 
» aʊf deːm teːˈɑːtɜ mˈaxtən ziː hˈɔøtə ɡərˈɑːdə diː ˈʊmɡəkˌeːɾtə rˈɔlə ɡˌeːɡən diː nˈɛːmlɪçə pɛɾzˈoːn . « 
dˈɔɾt nˈɛːmlɪç ɡˈɛːp ɛɾ zɪç fˈɛlʃlɪç fyːɾ ˌaɪnən bɾˈuːdɜ dɛɾ bəˈɑtɑː , hˈiːɾ fˈɛlʃlɪç fyːɾ kˈaɪnən ˈaʊs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , hˈiːɾ kˈyndɪɡə ɛɾ iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə ˈaʊf . 
zaɪn frˈɑːɡəndəs ɛɾʃtˈaʊnən hˈɪŋ an ˌiːrəm mˈʊndə ʊnt ʃvˈeːptə ˈɛŋstlɪç tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ tsˈʊŋə ʊnt zˌaɪnəm ˈoːrə . 
ziː fˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fˈɔɾt : 
» frˈaɪlɪç zˈɑːkt man , das lˈaɪplɪçə bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn zɪç zˈɛltən lˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn diː ˈeːɾstə ˈaʊsnˌɑːmə ; 
ziː vˌɛɾdən diː tsvˈaɪtə zaɪn . 
« 
zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən vˌ??də ɛɾʃtˈarən .... 
ɛs vˈyɾdə deːm pˈʊbliːkˌʊm ˌaʊx zoː ɡˈeːən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaɪnən ˈapzˌats mˈaxtə ʊnt ɛs bəlˈeːɾtə , das diː rˈeːziːdˌɛntɪn ɡˈɑːɾ vˈoːl diː lˈyːɡə ɡəɡlˈaʊpt hˌɑːbən kˌan ɪm ɡɾˈʊndə mˈuːs , diː ziː iːm zˈɑːɡtə . 
lˈɔøtə ˌiːrəs ʃtˈandəs , deːnən das fˈuːrɪˌoːzoː dɛɾ lˈʊstbaɾkˌaɪtənkɔntsˈɛɾts ˈɪmɜ ɪn diː ˈoːrən rˈaɪsət , hˈøːrən ˈʊnˌeːbənbˌyɾtɪɡə nˈɔøɪçkˌaɪtən nˈuːɾ mɪt tˈaʊbən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ hˈalbən ziː kˌan mˈɪthˌɪn nɔx lˈaɪçtɜ als dɛɾ lˈeːzɜ ʊnt vˈeːɾ ʃtˈeːt miːɾ fyːɾ deːn ? 
deːn fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn dɛɾ rˈøːpərˌɪn ʊnt dɛs fˈalkənbˌɛɾɡs mɪt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən dɛɾ rˈɪtmaɪstərˌɪn ʊnt dɛs fˈalkənbˌɛɾks fɛɾmˈɛŋət hˈɑːbən . 
iːɾ bɪshˈeːrɪɡəs bətɾˈɑːɡən ɪst zoː vˈeːnɪç vˈiːdɜ mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ , als das bɪshˈeːrɪɡə dɛs ˈanɡəblˌɪçən ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːɾs ɡˌeːɡən ˌiːrə vɑːɾ ; 
ɡlˈaɪçvoːl kˌan ɪç mɪç fɛɾrˈɛçnən . 
dˌiːzəs fɛɾrˈɛçnən vˌɪɾd ˌɑːbɜ d??ç iːɾ vˈaɪtərəs bətɾˈɑːɡən ɡˌants ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç . 
zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbˈɑːɾ ˌiːrə ; 
ziː bədˈaʊɜtə ˌiːrə fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt , aɪn ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːɾ fyːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt lˈiːbənt ɡəpɾˈiːzən tsuː hˈɑːbən , das zɪç mˈaɪdə ʊnt ˈʊnɡˌɛɾn fɔn zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ʃpɾˈɛçə . 
ziː fɛɾbˈaɾk mɪt ˌiːrən mˈiːnən ˌiːrə ˈapzˌɪçt nˈɪçt , das ɡəʃpɾˈɛç ˈaptsuːlˌɛŋkən , zˈɔndɜn tsˈaɪktə ziː mɪt flˈaɪs ; 
ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrəm kˈʊmɜ , kˈaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː hˈɑːbən , ɡəzˈɛlətə zɪç dɛɾ kˈʊmɜ , das ɡˈʊstɑːf tsvɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hɑːbə , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈiːbə , ʊnt ziː dɾˈyktə ˌiːrə zˌympatˈiː mɪt deːm ˈɛːnlɪçən ˈʊnɡlˌyk aʊf ˌiːrɜ lˈaʊtə ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ ʊnt lˈaɪzɜ ˈaʊs . 
ɡˈʊstɑːfs ɡətˈɔøʃtə zˈeːlə , aʊf dɛɾ nɔx das hˈɔøtɪɡə fˈɛst mɪt zˌaɪnəm ɡlˈantsə ʃtˈant , ˌyːbɜtsˈoːɡən diː hˈɛftɪçstən ʊnt ˈʊnˌɛːnlɪçstən vˈoːɡən mˈɪstɾaʊən kˌɑːm nˈiː ɪn zaɪn hˈɛɾts , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ɡənˈuːk dɑːfˈɔn tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə jˌɛtst hˈat ɛɾ diː vˈɑːl tsvˈɪʃən deːm tɾˈoːnə ʊnt deːm ɡɾˈɑːbə zˌaɪnɜ hˈɔøtɪɡən frˈɔødə . 
dɛn ʃtˈaɾkə zˈeːlən kˈɛnən tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt hˈœlə nˈɪçts kˈaɪn fˈeːɡeːfˌɔøɜ , kˈaɪnən lˈɪmbʊs ˈɪnfantˌuːm . 
diː rˈeːziːdˌɛntɪn ɛntʃˈiːt zaɪn ʃvˈaŋkən . 
ziː nˈɑːm zaɪn mˈiːnənʃˈɑoːs ˌoːdɜ ʃˈiːn ɛs , vˌaɪl ɪç nˈɪçt das hˈɛɾts hɑːbə , dɛɾ ʃˈœpənʃtˌuːl ʊnt diː lˈɛtstə ˈɪnstants zoː fˈiːlɜ tˈaʊzənt lˈeːzɜ tsuː zaɪn fyːɾ diː dˈɔpəltə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt bətɾˈybnɪs ˌyːbɜ diː kˈɛltə , voːmˈɪt zˌaɪnə ˈanɡəblˌɪçə ʃvˈɛstɜ iːn bəhˈantlˌeː , ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtə . 
ziː hˌatə bɪshˈeːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn zˈeːnən ɡəfˈʊndən , das ʃˈøːnərə rˈaɪtsə zˈuːxtə als diː ˈyːbɾɪɡən hˈoːfˈaʊɡən ziː hˌatə deːn mˈɔɾɡən , vˌoː ɛɾ ˈɑmandˌʊs ɡɾˈɑːp ɛɾbˈɑːt , ʊnt diː ˈaʊɡən fˈɔl lˈiːbə , diː ɛɾ fˌɔɾ iːɾ tɾˈɔknətə , ɪn ˌiːrəm ɡəfˈyːlfɔlən hˈɛɾtsən ˈaʊfbəvˌɑːɾt fˈɔlklɪç ɡˈoːs ziː deːn tsˈɛɾtlɪçstən blˈɪk aʊf zˌaɪnən hˈaɪsən tsˈoːk diː tsˈɛɾtlɪçstə ʃtˈɪmə ˌiːrɜ zˌympatˈeːtɪʃən bɾˈʊst ˌaʊs ˌiːrən lˈaʊtənzˈaɪtən vɔltə tsuːhˈylən iːɾ pˈɔxəndəs hˈɛɾts ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ʃlˈɑːɡən fɛɾʃtˈɛkən ʊnt fˈiːl , als ɛɾ diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs hˈɛftɪçstən afˈɛktəs mˈaxtə , fɛɾlˈoːrən , hˈɪnɡərˌɪsən , mɪt tsˈɪtɛɾndəm ˈaʊɡə , mɪt ˌyːbɜvˈɛltɪçtəm hˈɛɾtsən , mɪt ˈɪrəndɜ zˈeːlə ʊnt mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈoːsən lˈaŋzɑːmən , tˈiːf hɛrˈaʊfɡəzˌɔøftsətən lˈaʊtə : » bɾˈuːdɜ ! ! « ˈan ˈiːn . 
ɛɾ an ziː ! ... ziː fˈyːltə das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn ˌiːrəm hˈɔfleːbən ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊmˌaɾmʊŋ ; 
ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl ˌaɪnə ɛmpfˈaŋnə ; 
dɛn an bəˈɑtəns rˈaɪnəm hˈɛɾtsən hˈat ɛɾ ˌiːrə ˈaɾmə nˈiː ɡəfˈyːlt . 
ˈoː bˈuːzə ! 
hˌɛtəst duː iːɾ dɔx ɡəɡlˈɪçən ʊnt vˈɛːrəst ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəblˈiːbən ! 
ˈɑːbɜ duː ɡˈɑːbəst mˈeːɾ , als duː bəkˌɑːməst , ʊnt rˈaɪtsətəst tsʊm nˈeːmən duː rˈɪsəst iːn ʊnt dɪç ɪn ˌaɪnən fɛɾfˈɪnstɛɾndən ɡəfˈyːlɔɾkˈɑːn an dˌaɪnəm bˈʊsən fɛɾlˈoːɾ ɛɾ daɪn ɡəzˈɪçt daɪn hˈɛɾts zaɪn ˈaɪɡnəs ʊnt als ˈalə zˈɪnə mɪt ˌiːrən ˈeːɾstən kɾˈɛftən ʃtˈyɾmtən , ˈaləs , ˈaləs ..... 
ʃˈʊtsɡaɪst mˌaɪnəs ɡˈʊstɑːfs ! 
duː kˌanst iːn nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛtən ; 
ˌɑːbɜ hˈaɪl ˈiːn , vˌɛn ɛɾ fɛɾlˈoːrən ɪst , vˌɛn ɛɾ fɛɾlˈoːrən hat , ˈaləs , zˌaɪnə tˈuːɡənt ʊnt zˌaɪnə bəˈɑtɑː ! 
tsˈiːə , viː ɪç , deːn tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾhˌaŋ ʊm zˌaɪnən fˈal ʊnt zˈɑːɡə zoːɡˈɑːɾ tsuːɾ zˈeːlə , diː zoː ɡˈuːt ɪst viː zˈaɪnə : » zˈaɪ bˈɛsɜ ! 
« 
ˈeːə viːɾ tsuːɾ zˈeːlə ɡˈeːən , dɛɾ ˈeːɾs zˈɑːkt , tsuː bəˈɑtɑː , vɔlən viːɾ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ fyːɾ deːn ˈaɾmən ɡˈʊstɑːf fɛɾnˈeːmən , dɑːmˈɪt man iːn nˈɪçt tsuː tˈiːf fɛɾdˈamə . 
dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ɡˈiːpt blˈoːs dˌiːzəs tsuː bədˈɛŋkən : vˌɛn diː vˈaɪbɜ zoː lˈaɪçt tsuː bəzˈiːɡən zɪnt , zoː ɪst ɛs , vˌaɪl ɪn ˈalən kɾˈiːkfɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfəndə tˈaɪl diː fˈoːɾtˌaɪlə fˌɔɾ deːm ˈanɡəɡɾˌɪfənən foːrˈaʊshˌɑːt ; 
kˈeːrət zɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈal ˈʊm , ʊnt tɾˈɪt ˌaɪnə fɛɾzˈuːxərˌɪn ʃtˈat ˌaɪnəs fɛɾzˈuːxɜs ˈaʊf : 
zoː vˌɪɾt dɛɾzˈɛlbə fɛɾzˈuːxtə , dɛɾ nˈiː ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ˈanɡəfˌaɪndət hˌɛtə , diː zˈaɪnɪɡə fɛɾlˈiːrən ɪn dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ˈʊmkˌeːrʊŋ dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə , ʊnt tsvɑːɾ ʊm zoː lˈaɪçtɜ , jeː mˈeːɾ diː vˈaɪplɪçə fɛɾzˈuːxʊŋ tsˈɛɾtɜ , fˈaɪnɜ ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ɪst als diː mˈɛnlɪçə . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾfˈyːrən tsvɑːɾ mˈɛnɜ ; 
ˌɑːbɜ jˈyŋlɪŋə vˌɛɾdən ɡəvˈøːnlɪç ˈanfˌaŋs fɛɾfˈyːɾt ʊnt ˌaɪnə fɛɾzˈuːxərˌɪn bˈɪldət tsˈeːn fɛɾzˈuːxɜ . 
fɛɾtsˈaɪə , rˈaɪnə bəˈɑtɑː , ʊns ˈalən deːn ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː dˈiːɾ ! 
duː hˈyːtəst ɪn dˌiːzɜ ʃpˈɛtnaxt aɪn tsˈɪmɜ dɛs fˈyɾstlɪçən ʃlˈɔsəs ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm , ˌɑːbɜ mɪt frˈɔødən an frˈɔødən ; 
dɛn duː hˈatəst ɡˈʊstɑːfs bɾˈiːf an dɪç ɪn dɛɾ hˈant ʊnt an dɛɾ bɾˈʊst ; 
ʊnt ɪm ɡˈantsən pˈɑlast vɑːɾ hˈɔøtə diː kɾˈɛŋklɪçstə zˈeːlə diː ɡlˈyklɪçstə ; 
dɛn dɛɾ bɾˈiːf , deːn ziː ˈaɪnzˌɑːm lˈeːzən , kˈysən , ˈoːnə ˈɪnərə ʊnt ˈɔøsərə ʃtˈyɾmə ˈaʊsɡənˌiːsən kˈɔntə , lˈɔøçtətə ˌiːrəm tsˈaɾtən ˈaʊɡə mˈɪldɜ als diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs , dˈɛsən ɡlˈyːfɔøɜ ˈeːɾst d??ç ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuːɾ vˈeːəndən vˈɛɾmə fˈiːl ; 
zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜhˈɔøftə ziː mɪt ɡənˈuːs tsuː zˈeːɾ , ʊnt ziː ˈʊmˌaɾmtə dɑː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk deːn ɡənˈiːʊs ˌiːrɜ tˈuːɡənt , vˌɛn ziː ɡlˈaʊptə , blˈoːs ˌiːrən frˈɔønt tsuː ˈʊmfˌasən . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɛntsɛnttsˈykʊŋ , als ziː ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant deːn bɾˈiːf ʊnt ɪn dɛɾ ˈandɜn deːn ɡənˈiːʊs dɛɾ tˈuːɡənt hˌatə , ʃtˈœɾtə ziː dɛɾ ʃeːrˈaʊɪʃə fˈyːɾst . 
zoː ʃˈiːpt zɪç aʊf deːm bˈaʊx ˌaɪnə kɾˈøːtə ɪn aɪn blˈuːmənbˌeːt . 
ˌaɪnɜ frˈaʊ vˌɪɾt iːɾ bətɾˈɑːɡən ɪn zˈɔlçəm fˈal nˈuːɾ dan ʃvˈeːɾ , vˌɛn ziː nɔx ˈʊnɛntʃlˌɔsən tsvˈɪʃən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt lˈiːbə ʃvˈaŋkt ; ˌoːdɜ ˌaʊx vˌɛn ziː tɾˈɔts ˈalɜ kˈɛltə ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt dɔx ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl bəvˈɪlɪɡən mˈœçtə , das diː tˈuːɡənt nˈɪçts fɛɾlˈøːrə ʊnt diː lˈiːbə nˈɪçts ɡəvˈœnə ; 
hɪnɡˈeːɡən ɪm fˈal dɛɾ fɔlˈɛndətən tˈuːɡənthˌaftən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt kˌan ziː zɪç frˈaɪ dɛɾ ˈɪnɜn tˈuːɡənt ˌyːbɜlˈasən , diː fyːɾ ziː kˈɛmpfət , ʊnt ziː bɾˈaʊxt kˈaʊm ˌyːbɜ tsˈʊŋə ʊnt mˈiːnən tsuː vˈaxən , vˌaɪl dˌiːzə ʃˌoːn fɛɾdˈɛçtɪç zɪnt , vˌɛn ziː ˌaɪnə vˈaxə bəɡˈeːrən . 
diː ˈɑːɾt , viː bəˈɑtɑː deːn bɾˈiːf ˈaɪnʃtˌɛktə , vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə klˈaɪnə hˈalptoːn ɪn dˌiːzɜ fˈɔlən hˌaɾmoːnˈiː ˌaɪnɜ ɡərˈystətən tˈuːɡənt . 
dɛɾ ʃeːrˈaʊɪʃə tɾˈoːnˈɪnzɑːs ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪt zˌaɪnɜ zˈɔɾkfalt fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt . 
ɛɾ zˈɛtstə zaɪn fˈɔlɡəndəs ɡəʃpɾˈɛç ˌaʊs dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə dɛɾ bˈɛstən , vˌɛn man mɪt vˈaɪbɜn ʊnt mɪt vˈɪtsɪɡən ʃpɾˈɛçən vɪl ʊnt ˌaʊs jˈeːnən vˈɛndʊŋən tsuːzˈamən , mɪt deːnən man ˈaləs zˈɑːɡən kˌan , vˈas man vɪl , ˈoːnə zɪç ʊnt deːn ˈandɜn tsuː ɡənˈiːrən , diː ˈaləs nˈuːɾ hˈalp ʊnt fɔn dˌiːzɜ hˈɛlftə vˈiːdɜ aɪn fˈiːɾtəl ɪm ʃˈɛɾtsə ʊnt ˈaləs mˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç als ʃmˈaɪçəlnd ʊnt mˈeːɾ kˈyːn als ˈaʊfrˌɪçtɪç fˈoːɾtɾˌɑːɡən . 
» zoː hˈɑːp ɪç ziː « zˈɑːɡt ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ » hˈɔøtə deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə ˈapɡəmˌɑːllt ɡəzˈeːən ; 
mˌaɪnə fˌantazˈiː hat ˌiːnən nˈɪçts ɡənˈɔmən , ˈaʊsɜ diː ɡeːɡənvˈaɾt . 
vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl mɪt zɪç rˈeːdən lˈiːsə : zoː hˈɛt ɪç aʊf deːm ɡˈantsən bˈal mɪt iːm ɡətsˈaŋkt , das ɛs ɡərˈɑːdə dɛɾ pɛɾzˈoːn , diː ʊns hˈɔøtə zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈɑːp , das ˈiːrɪɡə nˈɑːm . « 
» ˈoː « zˈɑːɡtə ziː » das ɡˈuːtə ʃˈɪkzɑːl ɡˈɑːp miːɾ hˈɔøtə mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən , als ɪç ɡˈeːbən kˈɔntə . « 
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ fˈyːɾst ˌʊntɜ diː pɛɾzˈoːnən ɡəhˈœɾt , mɪt deːnən man ˌyːbɜ nˈɪçts ʃpɾˈɛçən mˈɑːk : zoː zˈɑːɡtə ziː dˌiːzəs dɔx mɪt ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ˌɑːbɜ nˈɪçts als aɪn dˈaŋk ans ʃˈɪkzɑːl fyːɾ diː foːɾhˈeːrɪɡə frˈoːə lˈeːzəʃtˈʊndə vɑːɾ . 
» ziː zɪnt « zˈɑːɡt ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnən mˈiːnə , diː ˌaɪnən ˈandɜn zˈɪn ɪn bəˈɑtəns rˈeːdə lˈeːɡən zˌɔltə » aɪn vˈeːnɪç ˈeːɡoːˌɪstɪn . 
das ɪst iːɾ talˈɛnt nˈɪçt ˌiːrəs mˈuːs zaɪn , nˈɪçt alˈaɪn tsuː zaɪn . 
ziː fɛɾbˈaɾɡən bɪshˈeːɾ iːɾ ɡəzˈɪçt viː iːɾ hˈɛɾts ; 
ɡlˈaʊbən ziː , das an mˌaɪnəm hˈoːfə nˈiːmant vˈɛɾt ɪst , bˈaɪdə tsuː bəvˈʊndɜn ʊnt tsuː zˈeːən ? « 
fyːɾ bəˈɑtɑː , diː ɡlˈaʊptə , ziː hˌɛtə nˈɪçt nˈøːtɪç bəʃˈaɪdən tsuː zaɪn , zˈɔndɜn dˈeːmyːtˌɪç , vɑːɾ aɪn zˈɔlçəs lˈoːp zoː ɡɾˈoːs , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə , ɛs tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən 
. 
zaɪn blˈɪk zˈɑː nɑːx ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɑːp iːm ˌyːbɜhˈaʊpt zoː zˈɛltən als mˈøːklɪç ˌaɪnə , vˌaɪl jˈeːdɜ ʃrˈɪt diː ˈaltə ʃlˈɪŋə mɪt ɪn diː nˈɔøə tɾˈɛːkt . 
ɛɾ hˌatə ˌiːrə hˈant ˈanfˌaŋs mɪt dɛɾ mˈiːnə ɡəzˈuːxt , voːmˈɪt man ziː ˌaɪnəm kɾˈaŋkən nˈɪmt : ziː hˌatə ziː iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəlˈasən ; 
ˌɑːbɜ viː ˌaɪnən tˈoːtən hˈantʃˌuː hˌatə ziː ˌiːrə ɪn zˌaɪnə ɡeːbˈɛtət ˈalə zˌaɪnə ɡəfˈyːlspɪtsən kˈɔntən nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə rˈɛɡzɑːmə an iːɾ ˈaʊshˌoːɾçən ; 
ziː tsˈoːk ziː vˈeːdɜ lˈaŋzɑːm nɔx hˈ??tɪç baɪ dɛɾ nˈɛçstən ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ rˈɔstɪɡən ʃˈaɪdə hɛrˈaʊs . 
dɛɾ tˈants , dɛɾ tˈɑːk , diː nˈaxt , diː ʃtˈɪlə ɡˈɑːbən zˌaɪnən vˈɔɾtən hˈɔøtə mˈeːɾ fˈɔøɜ , als zˈɔnst dɑːrˈɪn lˈɑːk . 
» diː lˈoːzə « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt ʃpˈiːltə piːkˈiːɾt mɪt ˌaɪnɜ mˈyntsə dɛɾ vˈɛstɛntˌaʃə , ʊm diː ɡəflˈoːənə hˈant tsuː ɛɾzˈɛtsən » zɪnt ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəfˈalən . 
diː pɛɾzˈoːnən , diː das talˈɛnt hˈɑːbən , ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaɪntsuːflˌøːsən , hˌɑːbən tsʊm ˈʊnɡlˌyk ˈɔft das fˈaɪndzˌeːlɪɡə , zˈɛlbɜ kˈaɪnə tsuː ɛɾvˈiːdɜn . « 
ɛɾ hˈɛftətə zˌaɪnən blˈɪk plˈœtslɪç aʊf ˌiːrə hˈɛmdnadəl , an dɛɾ ˌaɪnə pˈɛɾlə ʊnt das vˈɔɾt » ˈɛlˌɑmiːtiːˈeː « ɡlˈɛntstə ; 
ɛɾ zˈɑː vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə bˌoːlɔɡnˈeːzɪʃə mˈyntsə , aʊf dɛɾ viː aʊf ˈalən bˌoːlɔɡnˈeːzɪʃən das vˈɔɾt » lˈiːbɜtˌɑːs « frˈaɪhaɪt ʃtˈant . 
» ziː ɡˈeːən mɪt dɛɾ frˈɔøndʃaft viː boːlˈɔɡnɑː mɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈʊm bˈaɪdə tɾˈɑːɡən das als lˈeːɡəndə , vˈas ziː nˈɪçt hˈɑːbən . « 
diː ˈɛdlərən mˈɛnʃən kˌœnən diː vˈɔɾtə » frˈɔøndʃaft , ɛmpfˈɪndʊŋ , tˈuːɡənt « ˌaʊx fɔn deːn ˈʊnˌeːdəlstən nˈɪçt hˈøːrən , ˈoːnə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən das ɡɾˈoːsə tsuː dˈɛŋkən , vˈoːtsuː iːɾ hˈɛɾts fˈɛːɪç ɪst . 
bəˈɑtɑː bədˈɛktə ˌaɪnən zˈɔøftsɜ mɪt ˌiːrɜ ʃtˈaɪɡəndən bɾˈʊst , dɛɾ ɛs nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː dˈɔøtlɪç zˈɑːɡən vɔltə , vˈas ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft iːɾ fyːɾ frˈɔødən ʊnt fyːɾ ʃmˈɛɾtsən ɡˈɛːbən ; 
ˌɑːbɜ deːn fˈyːɾstən ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçts ˈan . 
zaɪn hˈaʃəndɜ blˈɪk , deːn ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt , zˈɔndɜn zˌaɪnəm ʃtˈandə fɛɾdˈaŋktə , ɛɾvˈɪʃtə deːn zˈɔøftsɜ , deːn ɛɾ nˈɪçt hˈœɾtə . 
ɛɾ mˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ diː natˈuːɾ dɛɾ ˌapɛlatsjˈoːn ʊnt dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnən dˌiːalˈoːɡɪʃən ʃpɾˈʊŋ : » fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç nˈɪçt ? « zˈɑːɡt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə fˈɔl hˈɔfəndɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ . 
ziː zˈɑːɡtə kˈɛltɜ , als dɛɾ zˈɔøftsɜ fɛɾʃpɾˈɑːx , ziː kˈœnə hˈɔøtə mɪt ˌiːrəm kɾˈaŋkən kˈɔpfə nˈɪçts tˈuːn , als iːn aʊf deːn ˈaɾm ʃtˈytsən , ʊnt blˈoːs dɛɾ mˈaxə iːɾ ɛs ʃvˈeːɾ , diː ˈeːɾf??çt ˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑnɪn ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋən fɔn deːn zˈaɪnɪɡən mɪt ɡlˈaɪçɜ ʃtˈɛɾkə ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ɡlˈaɪç raʊptˈiːrən hˈaʃtə ɛɾ , vˌɛn ʃlˈaɪçən tsuː nˈɪçts fˈyːɾtə , d??ç ʃpɾˈyŋə . 
» ˈoː dˈɔx ! « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt mˈaxtə hˈɛnrɪs lˈiːbeːɾklˌɛːrʊŋ tsuːɾ zˈaɪnɪɡən » marˈiː ! 
ɪç bɪn jˈɑː iːɾ bɾˈuːdɜ nˈɪçt . « 
ˌaɪnə frˈaʊ ɡəvˈɪnt , vˌɛn ziː tsuː lˈaŋə ɡəvˈɪsə ɛɾklˈɛːrʊŋən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vɪl , nˈɪçts ˈals diː dˈɔøtlɪçstən . 
ɛɾ lˈɑːk nɔx dɑːtsˈuː ɪn hˈɛnrɪs ˈatiːtˌyːdə fˌɔɾ iːɾ . 
» ɛɾlˈasən ziː mˈiːɾ « , ˈantvɔɾtətə ziː , » diː vˈɑːl , ɛs fyːɾ ʃˈɛɾts ˌoːdɜ fyːɾ ˈɛɾnst tsuː hˈaltən ˈaʊsɜ deːm teːˈɑːtɜ bɪn ɪç ˈʊnfˌɛːɪɡɜ , deːn rˈoːzənpɾˈaɪs tsuː fɛɾdˈiːnən ˌoːdɜ tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɪnts , diː ziː iːn ˌyːbɜˈal blˈoːs ɡˈeːbən mˈysən . « 
 » vˈeːm ˈɑːbɜ ? « zˈɑːɡt ɛɾ , ʊnt man zˈiːt dɑːrˈaʊs , das ɡˌeːɡən zˈɔlçə lˈɔøtə kˈaɪnə ɡɾˈyndə hˈɛlfən » ɪç fɛɾɡəsˈeː ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən ˈalə hˈɛːslɪçən ʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈøːnstə ˈalə ʃˈøːnən ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən deːn pɾˈaɪs dɛɾ tˈuːɡənt , ɡˈeːbən ziː miːɾ deːn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌoːdɜ dˈaɾf ɪç miːɾ iːn ɡˈeːbən ? « ʊnt hˈastɪç tsˈʊktən zˌaɪnə lˈɪpən nɑːx ˌiːrən vˈaŋən , aʊf deːnən bɪshˈeːɾ mˈeːɾ tɾˈɛːnən als kˈysə vɑːrən ; 
alˈaɪn ziː vˈɪç iːm mɪt ˌaɪnəm kˈaltən ɛɾʃtˈaʊnən , das ɛɾ an ˈalən vˈaɪbɜn vˈɛɾmɜ ɡəfˈʊndən hˌatə , vˈeːdɜ ʊm ˌaɪnən tsˈɔl tsuː fˈiːl nɔx tsuː vˈeːnɪç ˌaʊs ʊnt rˈaɪçtə baɪ iːm ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , ɪn deːm man tsˈuːɡlaɪç diː ˈeːɾf??çt ˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑnɪn , diː rˈuːə ˌaɪnɜ tˈuːɡənthˌaftən ʊnt diː kˈɛltə ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən fˈant , kˈ??ts ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , als hˌɛtə ˌiːrə bˈɪtə mɪt deːm fˈoːɾɡəɡˌaŋnən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ , aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt rˈaɪçtə ziː ˌiːrə ˌʊntɜtˈɛːnɪɡə zˈʊplɪk ˈaɪn , ɛɾ mˈœçtə ˈalɜɡənˌɛːdɪçst zɪç , dɑː iːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , ziː kˈœnə hˈɔøtə nˈɪçts ʃlˈɪmɜs tˈuːn als vˈaxən , zɪç viː ɪç mɪç ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɑːbən vˈyɾdə tsʊm hˈɛŋkɜ ʃˈeːrən . 
ˈeː ɛɾ zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ : bˌɑdiːnˈiːɾtə ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , kˌɑːm dɑːrˈyːbɜ bˈaɪnɑːə vˈiːdɜ ɪn deːn ˈaltən tˈoːn , lˈeːktə zˌaɪnə ˌɪnhɛːzˈiːfpɾoːrˌɛpɾoːtˌɛstatsjˈoːnən aɪn ʊnt tsˈoːk ˈap . 
nˈɪçts als diː rˈuːə , diː ziː ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs ɡʊstˈɑvɪʃən bɾˈiːfəs hˌatə , ɡˈɑːp iːɾ das ɡlˈyk , das dˌiːzɜ jˈɑkoːp ˌoːdɜ jˈak zɪç an dˌiːzəm ˈɛŋəl ˌaɪnə hˈyftə ˈaʊsrˌɛŋktə ; 
vˈas frˈaɪlɪç deːn mˈatən jˈɑkvəs ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾdɾˈoːs , jeː mˈeːɾ dɛɾ ˈɛŋəl zɪç ˌʊntɜ deːm rˈɪŋən fɛɾʃˈøːnɜtə , dɑː jˈeːdə vˈaɪplɪçə ˈʊnrˌuːə bəkˈantlɪç aɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs ʃmˈɪŋk ʊnt ʃˈœnhaɪtmˌɪtəl vˌɪɾt . 
ɪn ˈɔøərəm ɡˈantsən lˈeːbən , ɡˈʊstɑːf ʊnt bəˈɑtɑː , ʃlˈuːɡət iːɾ ˈɔørə ˈaʊɡən nˈiː mɪt zoː fɛɾʃˈiːdnəm ɡəfˈyːl fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɔɾɡən aʊf als an deːm , vˌoː zɪç bəˈɑtɑː nˈɪçts ʊnt ɡˈʊstɑːf ˈaləs fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən hˌatə . 
ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən fɛɾzˈʊnkənən frˈyːlɪŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns ʃlˈɪçtətə zɪç aɪn lˈaŋɜ vˈɪntɜ ; 
ɛɾ hˌatə ˈaʊsɜ zɪç kˈaɪnə frˈɔødə , ɪn zɪç kˈaɪnən tɾˈoːst ʊnt fˌɔɾ zɪç ʃtˈat dɛɾ hˈɔfnʊŋ rˈɔøə . 
ɛɾ rˈiːs zɪç mɪt zoː fˈiːlɜ ʃˈoːnʊŋ , als zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuːlˈiːs , fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən zˌaɪnəs jˈamɜs lˈoːs ʊnt jˈɑːktə zaɪn ʃpɾˈuːdəlndəs blˈuːt nɑːx ˈaʊəntˌɑːl tsuː vˈʊts ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
ɪç zˈɑː an nˈɪçts mˈeːɾ , das ɛɾ nɔx ɡəfˈyːl ʊnt lˈeːbən hˌatə , als am ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈaʊɡən . 

ɛɾ fˈɪŋ fɛɾɡəblˈɪç ˈan ; 
ˌʊntɜ blˈuːt , iːdˈeːən ʊnt tɾˈɛːnən zˈaŋkən zˌaɪnə vˈɔɾtə ˈʊntɜ ˈɛntlɪç vˈantə ɛɾ zɪç , hˈoːxˌaʊfɡlˌyːənt , fɔn miːɾ ɡˌeːɡən das fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , aʊf ˌaɪnən ˈɔɾt blˈɪkənt , zˌaɪnən fˈal , deːn ɛɾ fɔn zɪç zˈɛlpst hɛrˈʊntɜɡətˌɑːn . 
dɑːrˈaʊf , ʊm zɪç an zɪç zˈɛlbɜ d??ç zˌaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ tsuː rˈɛçən , lˈiːs ɛɾ zɪç ˈanzˌeːən , hˈiːlt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs , als bɪs ɛɾ tsʊm nˈɑːmən bəˈɑtɑː kˌɑːm : hˈiːɾ , vˌoː ɛɾ mɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fˌɔɾ deːn ɡəvˈɪçnən blˈuːmənɡˌaɾtən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə fˈyːɾtə , mˈʊst ɛɾ zɪç das ɡəzˈɪçt tsuːhˈylən ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː ɪç vɑːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç ʊnt bɪn ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnɡlˌyklɪç . 
« 
diː tˈɔøʃʊŋ dɛɾ rˈeːziːdˌɛntɪn , vˈɛlçə iːn fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ bəˈɑtəns ɡəhˈaltən , kˌɔnt ɪç iːm lˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ bˈɪldnɪsə fɔn iːm ʊnt deːm ˈeːɾstən zˈoːnə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɛɾklˈɛːrən . 
tsuːˈeːɾst zˈuːxt ɪç iːm deːn vˈɪçtɪçstən kɾeːdˈɪt vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən deːn , deːn man baɪ zɪç zˈɛlbɜ fˈɪndən mˈuːs : vˈeːɾ zɪç kˈaɪnə moːrˈɑlɪʃə ʃtˈɛɾkə tsuːtɾˈaʊət , bˈyːsət ziː am ˈɛndə vˈɪɾklɪç ˈaɪn . 
zaɪn fˈal kˌɑːm blˈoːs fɔn zˌaɪnɜ nˈɔøən lˈɑːɡə ; 
an ˌaɪnɜ fɛɾzˈuːxʊŋ ɪst nˈɪçts zoː ɡəfˈɛːɾlɪç als ˌiːrə nˈɔøhaɪt ; 
diː mˈɛnʃən ʊnt diː pˈɛnduːlˈuːrən ɡˈeːən blˈoːs ɪn ˈaɪnɜlˌaɪ tˌɛmpeːratˈuːɾ am rˈɪçtɪçstən . 
ˈyːbɾɪɡəns bˈɪt ɪç diː rˈoːmanˌɛnʃraɪbɜ , diː ɛs nɔx lˈaɪçtɜ fˈɪndən , als das ɡəfˈyːl ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɛs bəʃtˈɛːtɪɡən , das tsvˈaɪ ɡˌants rˈaɪnə zˈeːlənfˌɔlə zˈeːlən ˌiːrə lˈiːbə ɪn ˌaɪnən fˈal fɛɾvˈandəln , nˈɪçt mˌaɪnən hˈɛldən tsʊm bəvˈaɪzə tsuː nˈeːmən ; 
dɛn hˈiːɾ mˈaŋəltə diː tsvˈaɪtə rˈaɪnə zˈeːlə ; 
hɪnɡˈeːɡən diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈalɜ fˈaɾbən fɔn tsvˈaɪ ʃˈøːnən zˈeːlən ɡˈʊstɑːvs ʊnt bəˈɑtəns vˌɪɾt ˈɪmɜ nˈuːɾ diː vˈaɪsə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɡˈeːbən . 
zaɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ dɛɾ , fɔn bəˈɑːtən zɪç aʊf ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə ˈaptsuːrˌaɪsən das ʃlˈoːs mɪt ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː iːn an zˌaɪnə ʃˈøːnən tˈɑːɡə ˌoːdɜ an zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾˈɪnɜtən , tsuː fɛɾlˈasən deːn vˈɪntɜ baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn , diː iːn ˈaleːmˌɑːl ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːbɾˈaxtən , tsuː fɛɾlˈeːbən ˌoːdɜ tsuː fɛɾzˈɔøftsən ʊnt dan ɪm zˈɔmɜ mɪt ˈøːfəl diː kˈaɾtən tsʊm ʃpˈiːl dɛs lˈeːbəns fɔn nˈɔøəm tsuː mˈɪʃən , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs nɔx , vˌɛn diː zˈeːlənrˌuːə fɛɾlˈoːrən ɪst , tsuː ɡəvˈɪnən ˌoːdɜ ˈaɪntsuːbˌyːsən ɡˈɛːbə .... 
ʃˈøːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
vɑːrˈʊm lˈeːkt ɡərˈɑːdə jˌɛtst dˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡəʃˈɪçtə , dɑː ɪç mɪt iːɾ mˌaɪnə ɡəʃrˈiːbnə tsuːzˈamənfˌyːrən kˈœntə , flˈøːrə ˈʊm ? 
vɑːrˈʊm fˈalən ɡərˈɑːdə dˌaɪnə kˈ??tsən tɾˈyːbən tˈɑːɡə ɪn diː kˈ??tsən tɾˈyːbən dɛs kalˈɛndɜs hɪnˈaɪn ? 
ˈoː ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊɜvˈɪntɜ vˌɪɾt mɪç kˈaɪnə hˈɪməlˌaɪtɜ dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs mˈeːɾ ɪn diː hˈøːə rˈɪçtən , ʊm diː blˈyːtənlˈandʃaft dˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən ʊnt ˈaptsuːtsˌaɪçnən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə vˈeːnɪç fɔn diːɾ ʃrˈaɪbən , ʊm dɪç ˈœftɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə tsuː nˈeːmən ! 
ʊnt iːɾ ɛntzˈɛtslɪçən zˈeːlən , diː iːɾ ˌaɪnən fˈeːltɾɪt , an deːm ɡˈʊstɑːf ʃtˈɛɾbən vɪl , ˌʊntɜ ˈɔørə fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt ˈɔørə frˈɔødən rˈɛçnət , diː iːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt nˈɪçt , viː ɛɾ , zˈɛlbɜ fɛɾlˈiːɾt , zˈɔndɜn frˈɛmdə mˈɔɾdət , dˈaɾf ɪç iːn d??ç ˈɔørə nˈaxbɑːɾʃˌaft aʊf deːm papˈiːɾ bəzˈuːdəln ? 
vˈas vˌɛɾdət iːɾ nɔx ˌaʊs ˌʊnzərəm jɑːɾhˈʊndɜt mˈaxən ? 
iːɾ ɡəkɾˈœntən , ɡəʃtˈɪɾntən , tˈ??niːɾfˌɛːɪɡən , ˌɪnfuːlˈiːɾtən hˈɛmlɪŋə ! 
dɑːfˈɔn ɪst diː rˈeːdə nˈɪçt ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs nˈiː ɡətˈɑdəlt , das iːɾ ˌaʊs ˈɔørən ʃtˈɛndən diː zˈoːɡənˌantə tˈuːɡənt dˈeː.hˈɑː. deːn ʃˈaɪn dɑːfˈɔn , diː aɪn zoː ʃpɾˈøːdɜ tsuːzˈats ɪn ˈɔørən vˈaɪplɪçən meːtˈalən ɪst , mɪt zoː fˈiːl ɡlˈasfɔøɜ , als iːɾ tsuːzˈamənbɾˌɪŋən kˌœnt , hɛrˈaʊsbɾˌɛnt ʊnt nˈiːdɜʃlˌɑːkt dɛn ɪn ˈɔørən ʃtˈɛndən hat fɛɾfˈyːrʊŋ kˈaɪnən nˈɑːmən mˈeːɾ , kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ , kˈaɪnə ʃlˈɪmə fˈɔlɡən , ʊnt iːɾ ʃˈɑːdət dɑː vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçt ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzrə mˈɪtlərən ʃtˈɛndə , aʊf ˌʊnzrə lˈɛmɜ ʃˈiːsət , iːɾ ɡɾˈaɪf ʊnt lˈɛmɜɡˌaɪɜ , nˈɪçt hɛrˈap ! 
baɪ ʊns zˈaɪt iːɾ nɔx ˌaɪnə ˌeːpiːdeːmˈiː ɪç fˈalə , viː iːɾ , ɪn ˌaɪnə fɛɾmˈɪʃʊŋ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ mˈeːtɑːfɜn , diː mˈeːɾ vˈɛɡɾaɪsət , vˌaɪl ziː nˈɔøɜ ɪst . 
raʊbˈeːt ʊnt tˈøːtət dɑː lˈiːbɜ ˈaləs ˈandɾə als ˌaɪnə vˈaɪplɪçə tˈuːɡənt ! 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt viː ˌʊnzɜs , vˌoː man ˈalə ʃˈøːnən ɡəfˈyːlə ʃtˈɛɾkt , nˈuːɾ das dɛɾ ˈeːrə nˈɪçt , kˌan man diː vˈaɪplɪçə , diː blˈoːs ɪn kˈɔøʃhaɪt bəʃtˈeːt , mɪt fˈyːsən tɾˈeːtən ʊnt viː dɛɾ vˈɪldə ˌaɪnən bˈaʊm aʊf ˈɪmɜ ˈʊmhˌaʊən , ʊm iːm zˌaɪnə ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən frˈyçtə tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ rˈaʊp ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ˈeːrə ɪst zoː fˈiːl als dɛɾ rˈaʊp ˌaɪnɜ mˈɛnlɪçən , dˈeː.hˈɑː. duː tsɛɾʃlˈɛːkst das vˈapən ˌaɪnəs hˈøːɜn ˈɑdəls , tsɛɾknˈɪkst deːn dˈeːɡən , nˈɪmst diː ʃpˈoːrən ˈap , tsɛɾrˈaɪsəst deːn ˈɑdəlbɾˌiːf ʊnt ʃtˈambaʊm ; 
das , vˈas dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ am mˈanə tˈuːt , fɔlstɾˈɛkəst duː an ˌaɪnəm ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə , das dˌiːzən hˈɛŋkɜ lˈiːpt ʊnt blˈoːs zˌaɪnə ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪɡə fˌantazˈiː nˈɪçt bˈɛndɪɡən kˌan . 
ˈapʃˌɔølɪç ! 
ʊnt zˈɔlçɜ ˈɔpfɜ , vˈɛlçə diː mˈɛnlɪçən hˈɛndə mɪt ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən hˈalzaɪzən an diː ˈʊnˌeːrə bəfˈɛstˌɪçt hˈɑːbən , ʃtˈeːən ɪn deːn ɡˈasən vˈiːns tsvˈaɪtaʊzənt , ɪn deːn ɡˈasən fɔn pˈɑrɪs dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt , ɪn deːn ɡˈasən fɔn lˈɔndoːn fˈʊnftsɪçtˌaʊzənt . 
ɛntzˈɛtslɪç ! 
tˈoːdəsˈɛŋəl dɛɾ rˈaxə ! tsˈɛːlə diː tɾˈɛːnən nˈɪçt , diː ˌʊnzɜ ɡəʃlˈɛçt ˌaʊs deːm vˈaɪplɪçən ˈaʊɡə ˈaʊsdɾˌykt ʊnt bɾˈɛnənt aʊfs ʃvˈaxə vˈaɪplɪçə hˈɛɾts rˈɪnən lˈɛst ! 
mˈiːs diː zˈɔøftsɜ ʊnt diː kvˈɑːlən nˈɪçt , ˌʊntɜ deːnən diː frˈɔødənmˈɛːdçən fɛɾʃˈaɪdən ʊnt an deːnən deːn ˈaɪzɜnən frˈɔødənmˈan nˈɪçts dˈaʊɜt , als das ɛɾ zɪç an aɪn ˈandɾəs bˈɛt , das kˈaɪn ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ɪst , bəɡˈeːbən mˈuːs ! 
zˈanftəs , tɾˈɔøəs , ˌɑːbɜ ʃvˈaxəs ɡəʃlˈɛçt ! 
vɑːrˈʊm zɪnt ˈalə kɾˈɛftə dˌaɪnɜ zˈeːlə zoː ɡlˈɛntsənt ʊnt ɡɾˈoːs , das dˌaɪnə bəzˈɔnənhˌaɪt tsuː blˈaɪç ʊnt klˈaɪn daɡˈeːɡən ɪst ? 
vɑːrˈʊm bəvˈɛkət zɪç ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə ˈaxtʊŋ fyːɾ aɪn ɡəʃlˈɛçt , das diː dˈaɪnɪɡə nˈɪçt ʃˈɔnt ? 
jeː mˈeːɾ iːɾ ˈɔørə zˈeːlən ʃmˈykət , jeː mˈeːɾ ɡɾˈɑtsɪən iːɾ ˌaʊs ˈɔørən ɡlˈiːdɜn mˈaxət , jeː mˈeːɾ lˈiːbə ɪn ˈɔørəm hˈɛɾtsən vˈalət ʊnt d??ç ˈɔørə ˈaʊɡən bɾˈɪçt , jeː mˈeːɾ iːɾ ɔøç tsuː ˈɛŋəln ˈʊmtsˌaʊbɜt : 
dˈɛstoː mˈeːɾ zˈuːxən viːɾ dˌiːzə ˈɛŋəl ˌaʊs ˌiːrəm hˈɪməl tsuː vˈɛɾfən , ʊnt ɡərˈɑːdə ɪm jɑːɾhˈʊndɜt ˈɔørɜ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç ˈalə , ʃrˈɪftʃtɛlɜ , kˈynstlɜ ʊnt ɡɾˈoːsə , tsuː ˌaɪnəm vˈalt fɔn ɡˈɪftbɔømən , ˌʊntɜ deːnən iːɾ ʃtˈɛɾbən zˈɔlt , ʊnt viːɾ ʃˈɛtsən aɪnˈandɜ nɑːx deːn mˈaɪstən bɾˈʊnən ʊnt kˈɛlçfɜɡˌɪftʊŋən fyːɾ ˈɔørə lˈɪpən ! 
ˈaɪns dɛn man kˈœntə ˌaɪnən mˈɛnʃən d??ç diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nˈɛrɪʃ mˈaxən , ɛɾ zˈaɪ nˈɛrɪʃ . 
diː frˈɔøndə fɔm jˈyŋɜn kɾˈeːbɪlˌoːn bərˈeːdətən zɪç ˈaɪnmˌɑːl , an ˌaɪnəm ɡəzˈɛlɪɡən frˈoːən ˈɑːbəndə ˌyːbɜ kˈaɪnən ˈaɪnfˌal fɔn iːm tsuː lˈaxən , zˈɔndɜn nˈuːɾ mˈɪtlˌaɪdɪç tsuː ʃvˈaɪɡən , als hˈɑːp ɛɾ nˈuːn ˈalən vˈɪts fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt diː zˈaxə vˈ??t iːm ˌaʊx ɡlˈaʊplɪç ɡəmˈaxt . 
vˈiːdɜ ˈandərə ʃrˈɪftʃtɛlɜ vˌɛɾdən d??ç ˌiːrə frˈɔøndə ɡərˈɑːdə mɪt deːm ˈʊmɡəkˌeːɾtən ˈɪɾtuːm nɔx lˈeːphaftɜ ɡətˈɔøʃt , das ziː ɡlˈaʊbən , vˈɪts tsuː hˈɑːbən . 
tsvˈaɪ leːɡˈiːrʊŋ dɛs ɡˈɔldəs mɪt kˈʊpfɜ hˈaɪsət 
diː mɪt rˈoːt , 
diː mɪt zˈɪlbɜ hˈaɪst diː mɪt vˈaɪs . 
dɾˈaɪ 
nˈɛːmlɪç blˈoːs an kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlɜ ; 
dɛn ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bˈɛsərə , fɔn dɛɾ nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl jˈeːnə , ˌɑːbɜ vˈoːl ˈaleːmˌɑːl ɡəbˈɪldətə ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt kˈɔpfəs bəɡlˈaɪtət vˌɪɾt . 
fˈiːɾ frˈaʊ dɛs dˈoːɡə . 
nˈaxtmuːzˌiːk ˈapʃˌiːdbɾiːf maɪn tsˈaŋkən ʊnt kɾˈaŋkən ɪç hˌatə aʊf hˈɔøtə fˈɔɾ , ʃpˈɑːs tsuː mˈaxən , mˌaɪnə bˌɪoːɡɾafˈiː ˌaɪnən ɡədɾˈʊktən nˈɔøjɑːɾvˌʊnʃ an deːn lˈeːzɜ tsuː nˈɛnən ʊnt ʃtˈat dɛɾ vˈynʃə ʃˈɛɾtshaftə nˈɔøjɑːɾflˈyçə tsuː tˈuːn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt ʊnt vˈeːɾt ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt bˈalt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ kˈœnən . 
vˈɛlçəs plˈʊmpə ˈaʊsɡəbɾˌantə hˈɛɾts mˈysən diː mˈɛnʃən hˈɑːbən , vˈɛlçə ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛs ˈeːɾstən tˈɑːɡəs , dɛɾ ziː ˌʊntɜ dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç ˈandɾə ɡəbˈyktə , ˈɛɾnstə , klˈɑːɡəndə ʊnt tsɛɾrˈɪnəndə hɪnˈaɪnfˌyːrət , diː tˈoːbəndə ʃrˈaɪəndə frˈɔødə dɛɾ tˈiːrə deːm vˈaɪçən ʃtˈɪlən ʊnt ans vˈaɪnən ɡɾˈɛntsəndən fɛɾɡənˈyːɡən dɛs mˈɛnʃən fˈoːɾtsuːtsˌiːən ˈɪmstandə zɪnt ! 
iːɾ mˈysət nˈɪçt vˈɪsən , vˈas diː vˈœɾtɜ » ˈeːɾstɜ « ˈʊnt » lˈɛtstɜ « zˈɑːɡən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , ziː mˈøːɡən ˌaɪnəm tˈɑːɡə ˌoːdɜ ˌaɪnəm bˈuːxə ˌoːdɜ ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , tˈiːfˌɛɾn ˈɑːtəm tsˈiːt ; 
iːɾ mˈysət nɔx vˈeːnɪɡɜ vˈɪsən , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ fˌɔɾ deːm tˈiːrə foːrˈaʊshˌɑːt , vˌɛn ɪn ɔøç dɛɾ tsvˈɪʃənrˌaʊm tsvˈɪʃən frˈɔødə ʊnt zˈeːnzuːxt zoː ɡɾˈoːs ɪst ʊnt vˌɛn nˈɪçt bˈaɪdə ɪn ɔøç ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɛɾˈaɪnɪkt ! 
duː hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , ˈɔørə jˈɛtsɪɡə ɡəʃtˈalt ɪst aɪn bˈɪlt viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ : diː ɪn ˌʊnzɜ frˈiːrəndəs ˈaʊɡə tɾˈœstənt hɪnˈaɪnblˌɪkəndə lˈɪçtvəlt , diː zˈɔnə , fɛɾvˈandəlt deːn blˈaʊən ˈɛtɜ ʊm zɪç ɪn ˌaɪnə blˈaʊə nˈaxt , diː zɪç ˌyːbɜ deːn blˈɪtsəndən ɡɾˈʊnt dɛɾ bəʃnˈaɪtən ˈeːɾdə nɔx tˈiːfɜ ʃatˈiːɾt , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ zˈiːt zˈeːnənt an zˌaɪnəm hˈɪməl ˌaɪnə hɛrˈyːbɜɡətsˌoːɡənə nˈaxt ʊnt ˌaɪnə lˈɪçtɾˈɪtsə : diː tˈiːfə ˈœfnʊŋ ʊnt ʃtɾˈɑːsə ɡˌeːɡən hˈɛlərə vˈɛltən hˈɪn .... 
diː fɛɾɡˈaŋnə nˈaxt fˈyːɾt nɔx mˌaɪnə fˈeːdɜ . 
ɛsɪst nˈɛːmlɪç ɪn ˈaʊəntˌɑːl viː an fˈiːlən ˈɔɾtən zˈɪtə , das ɪn dɛɾ lˈɛtstən fˈaɪɜlˌɪçən nˈaxt dɛs jˈɑːɾs aʊf deːm tˈ??m ˌaʊs vˈalthœɾnɜn ɡlˈaɪçzɑːm aɪn nˈaxhal dɛɾ fɛɾklˈʊŋnən tˈɑːɡə ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈaɪçənmuːzˌiːk dɛs ˈʊmɡəzˌʊŋknən jˈɑːɾs ɛɾtˈœnt . 
als ɪç mˌaɪnən ɡˈuːtən vˈʊts nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ɡəhˈylfən ɪn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn ʃtˈuːbə ˌaɪnɪɡəs ɡərˈɔøʃ ʊnt ˌaɪnɪɡə pɾˈoːbətˈøːnə mˈaxən hˈœɾtə , ʃtˈant ɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt mˌaɪnɜ lˈɛŋst vˈaxən ʃvˈɛstɜ ans ˈɛŋə fˈɛnstɜ . 
ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən nˈaxt hˈœɾtə man deːn hɪnˈaʊftɾˌɪt dɛɾ lˈɔøtə aʊf deːn tˈ??m . 
ˌyːbɜ ˌʊnzɜ fˈɛnstɜ lˈɑːk jˈeːnɜ bˈalkən , ˌʊntɜ deːm man ɪn pɾoːfˈeːtɪʃən nˈɛçtən hɪnˈaʊshˌoːɾçən mˈuːs , ʊm diː vˈɔlkənɡəʃtˌaltən dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən . 
ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç zˈɑː ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪn , vˈas dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə zˈeːən vɪl ɪç zˈɑː viː ɛɾ zˈɛɾɡə aʊf dˈɛçɜn ʊnt lˈaɪçənɡˌeːfɔlɡə an dɛɾ ˌaɪnən tˈyːrə ʊnt hˈoːxtsˌaɪtɡˌɛstə ʊnt bɾˈaʊtkɾants an dɛɾ ˈandɜn , ʊnt das mˈɛnʃənjˈɑːɾ tsˈoːk d??ç das dˈɔɾf ʊnt hˈiːlt an zˌaɪnɜ rˈɛçtən mˈʊtɜbɾˌʊst diː klˈaɪnən frˈɔødən , diː mɪt deːm mˈeːn ʃˈeːn ʃpˈiːlən , ʊnt an zˌaɪnɜ lˈɪŋkən diː ʃmˈɛɾtsən , diː iːn ˈanbˌɛlən ; 
ɛs vɔltə bˈaɪdə nˈɛːrən , ˌɑːbɜ ziː fˈiːlən ʃtˈɛɾbənt ˈap , ʊnt zˈoːft aɪn ʃmˈɛɾts ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈɔødə ˈapvˌɛlktə , zoː ˈɔft ʃlˈuːk ˌaɪnɜ fɔn deːn tsvˈaɪ klˈœpəln tsʊm tsˈaɪçən an diː tˈ??mɡlɔkən ˈan .... 
ɪç zˈɑː nɑːx deːm vˈaɪsən vˈalt hɪnˈyːbɜ , hˈɪntɜ vˈɛlçəm diː vˈoːnʊŋən mˌaɪnɜ frˈɔøndə lˈiːɡən . 
ˈoː jˈʊŋəs jˈɑːɾ , zˈɑːɡt ɪç , tsˈiː tsuː mˌaɪnən frˈɔøndən hˈɪn ʊnt lˈeːk ˌiːnən ɪn ˌiːrə ˈaɾmə diː frˈɔødən ˌaʊs dˌaɪnən ʊnt nˈɪm diː tsuːrˈykɡəblˌiːbnən tsˈɛːən ʃmˈɛɾtsən dɛs ˈaltən mˈɪt , diː nˈɪçt ʃtˈɛɾbən vɔlən ! 
ɡˈeː ɪn ˈalə fˈiːɾ vˈɛltstɾɑːsən ʊnt fɛɾtˈaɪlə diː zˈɔøɡlɪŋə dˌaɪnɜ rˈɛçtən bɾˈʊst ʊnt miːɾ lˈasə nˈuːɾ ˌaɪnən diː ɡəzˈʊnthaɪt ! 
diː tˈøːnə dɛs tˈ??ms fɛɾʃtɾˈœmtən ɪn diː vˈaɪtə mˈɔndloːzə nˈaxt hˈɪn , diː aɪn ɡɾˈoːsɜ , mɪt ʃtˈɛɾnblyːtən ˌyːbɜzˈɛːətɜ vˈɪpfəl vɑːɾ . 
bɪst duː ɡlˈyklɪç ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç , klˈaɪnɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˈʊts , das duː aʊf dˌaɪnəm tˈ??m dɛɾ vˈaɪsən mˈaʊɜ ʊnt ˌaɪnəm vˈaɪsən ʃtˈaɪn dɛs ˈaʊəntˌɑːlɜ ɡˈɔteːzˌakɜs ɛntɡˌeːɡən ʃtˈeːəst ʊnt dɔx nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkəst , vˈeːn mˈaʊɜ ʊnt ʃtˈaɪn fɛɾʃlˈiːsən , deːnzˈɛlbən nˈɛːmlɪç , dɛɾ zˈɔnst an dˌaɪnəm plˈatsə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlə ˌaʊx viː duː das nˈɔøə jˈɑːɾ bəɡɾˈystə , dˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ vˈiːdɜ ˈeːbənzˌoː rˈuːɪç viː duː ˌyːbɜ diː fɛɾvˈeːzəndən ˈoːrən dɛs zˈaɪnɪɡən hɪnˈyːbɜblˌiːs ? 
... rˈuːɪɡɜ bɪst duː frˈaɪlɪç , dɛɾ duː am nˈɔøən jˈɑːrə an kˈaɪn ˈandərəs ˈapnˌeːmən als an das dɛɾ nˈɛçtə dˈɛŋkst ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ ɪst miːɾ mˌaɪnə fˌiːlɪpˈiːnə , diː hˈiːɾ nˌeːbən miːɾ iːɾ lˈeːbən fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜlˈeːpt ʊnt ɡəvˈiːs ˈɛɾnstaftɜ als das ɛɾʃtˈeːmɑːl , ʊnt ɪn dˌeːrən bɾˈʊst das hˈɛɾts nˈɪçt blˈoːs frˈaʊəntsˌɪmərˈaɾbaɪt tˈuːt , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuːvˌaɪlən tsʊm ɡəfˈyːl ˈanʃvˌɪlt , viː vˈeːnɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɪst , viː fˈiːl ɛɾ vˌɪɾd ʊnt viː zˈeːɾ diː ˈeːɾdə ˌaɪnə kˈɪɾçhoːfmˈaʊɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ fɛɾpˈʊfəndə zˈalpətɜ ɪst , dɛɾ an dˌiːzɜ mˈaʊɜ ˈanʃˌiːsət ! 
ɡˈuːtə vˈaɪnəndə ʃvˈɛstɜ , ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə frˈɑːkt daɪn bɾˈuːdɜ nˈɪçts dˈaɾnax , das duː mˈɔɾɡən nˈɪçt fˈiːl dˈaɾnax frˈɑːɡəst ; 
ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə fɛɾtsˈaɪət ɛɾ dˈiːɾs ʊnt dˌaɪnəm ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçtə , das ˈɔørə hˈɛɾtsən zoː ˈɔft ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɡlˈaɪçən , ɪn deːnən diː ʃˈøːnstən fˈaɾbən ʊnt ˌaɪnə mˈykə ˌoːdɜ aɪn mˈoːs nˌeːbənaɪnˈandɜ vˈoːnən ; 
dɛn vˈas kˌan dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ dˌiːzəs fɛɾvˈɪtɛɾndə lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈɪtɛɾndən mˈɛnʃən bəzˈiːt ʊnt bəzˈɔøftsət , mˈɪtən ɪn dˌiːzəm ɡəfˈyːlə bˈɛsɜs tˈuːn , als ziː rˈɛçt hˈɛɾtslɪç lˈiːbən , rˈɛçt dˈʊldən , rˈɛçt ... 
lˈɑːs dɪç ˈʊmˌaɾmən , fˌiːlɪpˈiːnə , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl diːɾ nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən vɪl , zoː ɛɾˈɪnərə mɪç an dˌiːzə ˈʊmˌaɾmʊŋ ! 
... mˌaɪnə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ zˌɔltə jˈɛtsoː vˈaɪtɜrˌykən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mˌaɪnən kˈɔpf ʊnt mˌaɪnə hˈant ˈʊnmˌøːklɪç dɑːtsˈuː lˈaɪən , vˌɛn ɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəlˈeːɾtən vˈɛlt ɪn diː tsvˈaɪtə ʃrˈaɪbən vɪl . 
ɛsɪst bˈɛsɜ , vˌɛn ɪç blˈoːs deːn zˈɛtsɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə mˈaxə ʊnt deːn ʃmˈɛɾtshaftən bɾˈiːf ˈapʃrˌaɪbə , deːn ɡˈʊstɑːf zˌaɪnɜ fɛɾʃˈɛɾtstən frˈɔøndɪn ʃˈɪktə . 
» 
tɾˈɔøə tˈuːɡənthˌaftə zˈeːlə ! 
diː jˈɛtsɪɡə dˈʊŋklə miːnˈuːtə , diː nˈuːɾ ɪç fɛɾdˈiːnət hɑːbə , ˌɑːbɜ nˈɪçt duː , kvˈɛːlə dɪç nˈɪçt lˈaŋə ʊnt fɛɾtsˈiːə zɪç bˈalt ! 
ˈoː ! tsʊm ɡlˈyk kˌanst duː dɔx nˈɪçt maɪn ˈaʊɡə , nˈɪçt mˌaɪnən fɔn ʃmˈɛɾtsən tsˈɪtɛɾndən mˈʊnt ʊnt maɪn tsɛɾtɾˈymɜtəs hˈɛɾts ɛɾblˈɪkən , voːmˈɪt ɪç nˈuːn ˈalən mˌaɪnən ʃˈøːnən tˈɑːɡən aɪn ˈɛndə mˈaxə . 
vˌɛn duː mɪç hˈiːɾ ʃrˈaɪbən zˈɛːəst : 
zoː vˈyɾdə diː vˈaɪkstə zˈeːlə , diː nɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡətɾˈœstət hat , zɪç tsvˈɪʃən mɪç ʊnt mˌaɪnən ʃlˈɑːɡəndən kˈʊmɜ ʃtˈɛlən ʊnt mɪç bədˈɛkən vɔlən ; 
ziː vˈyɾdə mɪç hˈaɪlənt ˈanblˌɪkən ʊnt frˈɑːɡən , vˈas mɪç kvˈɛːlə .... 
ˈax , ɡˈuːtəs tɾˈɔøəs hˈɛɾts 
! frˈɑːɡə mɪç ɛs nˈɪçt ; 
ɪç mˈystə ˈantvɔɾtən : 
mˌaɪnə kvˈɑːl , mˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə fˈɔltɜ , mˌaɪnə vˈiːpɜnvˈʊndə hˈaɪsət fɛɾlˈɔɾnə ˈʊnʃˌʊlt 
.... 
dan vˈyɾdə zɪç dˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈʊnʃˌʊlt ɛɾʃrˈɔkən vˈɛɡvəndən ʊnt mɪç nˈɪçt tɾˈœstən ; 
ɪç vˈyɾdə ˈaɪnzˌɑːm lˈiːɡən blˈaɪbən , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts ʃtˈɛndə ˈaʊfrˌɛçt mɪt dɛɾ ɡˈaɪsəl baɪ mˈiːɾ ; 
ˈax ɪç vˈyɾdə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das hˈaʊpt ˈaʊfhˌeːbən , ʊm ˈalən ɡˈuːtən ʃtˈʊndən , diː zɪç ɪn dˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt fɔn miːɾ vˈɛɡbeːɡˌeːbən , fɛɾlˈasən nˈaxtsuːzˌeːən . 
ˈax ɛsɪst ʃˌoːn zˈoː , ʊnt duː bɪst jˈɑː ʃˌoːn ɡəɡˈaŋən ! ˈɑmandˌʊs ! 
tɾˈɛnt dɪç dɛɾ hˈɪməl ɡˌants fɔn mˈiːɾ , ʊnt kˌanst duː , dɛɾ duː miːɾ diː lˈiːlɪənhˈant bəˈɑtəns ɡəɡˈeːbən , nˈɪçt mˌaɪnə bəflˈɛktə zˈeːən , diː nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ diː rˈaɪnstə ɡəhˈœɾt ? 
ˈax , vˌɛn duː nɔx lˈeːptəst , zoː hˈɛt ɪç jˈɑː dɪç ˌaʊx fɛɾlˈoːrən .... 
ˈoː das ɛs dɔx ʃtˈʊndən hˈiːniːdən ɡˈeːbən kˌan , diː deːn fˈɔlən frˈɔødənbˌɛçɜ dɛs ɡˈantsən lˈeːbəns tɾˈɑːɡən ʊnt iːn mɪt ˌaɪnəm fˈal tsɛɾʃplˈɪtɜn ʊnt diː lˈɑbʊŋ ˈalɜ , ˈalɜ jˈɑːrə fɛɾʃˈytən dˈyɾfən ! 
bəˈɑtɑː ! 
nˈuːn ɡˈeːən viːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
duː fɛɾdˈiːnst aɪn tɾˈɔøərəs hˈɛɾts , als mˌaɪnəs vɑːɾ , ɪç fɛɾdˈiːntə dˌaɪnəs nˈɪçt ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ , vˈas duː lˈiːbən kˈœntəst maɪn bˈɪlt ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən mˈuːs tsɛɾrˈɪsən vˌɛɾdən dˌaɪnəs ʃtˈeːt ˈeːvɪç ɪn mˌaɪnəm fˈɛst , ˌɑːbɜ ɛs zˈiːt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt deːm ˈaʊɡə dɛɾ lˈiːbə , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡeːzˌʊŋknən ˈan , das ˌyːbɜ deːn ˈɔɾt vˈaɪnt , vˌoː ɛs ʃtˈeːt .... 
ˈax , bəˈɑtɑː , ɪç kˌan mˌaɪnən bɾˈiːf kˈaʊm ˈɛndɪɡən ; 
zˈoːbalt zˌaɪnə lˈɛtstə tsˈaɪlə ʃtˈeːt , zoː zɪnt viːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡərˈɪsən ʊnt hˈøːrən ʊns nˈiː mˈeːɾ ʊnt kˈɛnən ʊns nˈɪmɜ . 
ˈoː ɡˈɔt ! viː vˈeːnɪç hˈɪlft diː rˈɔøə ʊnt das bəvˈaɪnən ! 
nˈiːmant ʃtˈɛlət das hˈaɪsə hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən hˈeːɾ , vˌɛn nˈɪçts ɪn iːm mˈeːɾ ɪst als dɛɾ hˈaɾtə ɡɾˈoːsə kˈʊmɜ , deːn ɛs , viː aɪn vʊlkˈɑːn aɪn fˈɛlzənʃtˌyk , ɛmpˈoːɾ ʊnt hɛrˈaʊstsuːvˌɛɾfən zˈuːxt ʊnt dɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn deːn lˈoːdɛɾndən kˈɛsəl tsuːrˈykʃtˌyɾtst ; 
nˈɪçts hˈaɪlt ˈʊns , nˈɪçts ɡˈiːpt deːm ɛntblˈɛtɜtən mˈɛnʃən das ɡəfˈalnə lˈaʊp vˈiːdɜ ; 
ˈɔtoːmˌɑːɾ bəhˈɛlt rˈɛçt , das das lˈeːbən dɛs mˈɛnʃən , viː aɪn fˈɔlmˌɔnt , ˌyːbɜ lˈaʊtɜ nˈɛçtə tsˈiːə ... 
ˈax ɛs mˈuːs dɔx zaɪn ! 
lˈeːbə nˈuːɾ vˈoːl , frˈɔøndɪn ! 
ɡˈʊstɑːf vɑːɾ dɛɾ ʃtˈʊndə , diː duː hˈɑːbən vˌɪɾst , nˈɪçt vˈɛɾt . 
daɪn hˈaɪlɪɡəs hˈɛɾts , deːm ɛɾ vˈʊndən ɡəɡˈeːbən , fɛɾbˈɪndə aɪn ˈɛŋəl , ʊnt ɪm bˈandə dɛɾ frˈɔøndʃaft tɾˈɑːɡə duː ɛs ʃtˈɪl ! 
mˌaɪnən lˈɛtstən frˈɔødɪɡən bɾˈiːf , vˌoː ɪç mɪç nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən ɡlˈyk bəɡənˈyːktə , lˈeːk ɪn dˌiːzən tɾˈɔstloːzən , ɪn deːm ɪç nˈɪçts mˈeːɾ hɑːbə , ʊnt fɛɾbɾˈɛnə ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ! 
kˈaɪn fˈoːɾˌaɪlɪɡɜ zˈɑːɡə diːɾ kˈynftɪç nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən , das ɪç nɔx lˈeːbə , das ɪç deːn lˈaŋən ʃmˈɛɾts , mɪt deːm ɪç maɪn fɛɾzˈʊŋknəs ɡlˈyk ˈapbˌyːsə , viː dˈɔɾnən ɪn mˌaɪnə fɛɾlˈasənə bɾˈʊst ɡədɾˈykt ʊnt das ɪn mˌaɪnəm tɾˈyːbən lˈeːbənstˌɑːɡə diː nˈaxt frˈyːɜ kˈɔmə , diː tsvˈɪʃən tsvˈaɪ vˈɛltən lˈiːkt ! 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl daɪn bɾˈuːdɜ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnərən hˈɛɾtsən an dˌaɪnəs zˈɪŋkt : 
zoː zˈɑːk ɛs iːm nˈɪçt , zoː zˈɑːk ɛs diːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt , vˈeːɾ iːm ˈɛːnlɪç zˈɑː ʊnt vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl daɪn tɾˈɛːnənˈaʊɡə aʊf diː vˈaɪsə pˌyːramˈiːdə fˈɛlt : zoː vˈɛnt ɛs ap ʊnt fɛɾɡˈiːs , das ɪç dˈɔɾt zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ . 
ˈax ! 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡˈɛs ɛs nˈɪçt , ɪç vˈɛndə das ˈaʊɡə nˈɪçt ˈap , ʊnt kˈœntə dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈɛɾbən an dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɪç ɡˈɪŋə tsuː ˈɑmandˌʊs ɡɾˈɑːbə ʊnt ʃtˈyɾbə bəˈɑtɑː , bəˈɑtɑː , an kˈaɪnɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst vˌɪɾst duː ʃtˈɛɾkərə lˈiːbə fˈɪndən , als mˌaɪnə vɑːɾ , vˈiːvoːl ʃtˈɛɾkərə tˈuːɡənt lˈaɪçt ˌɑːbɜ vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə tˈuːɡənt ɡəfˈʊndən hast , zoː ɛɾˈɪnərə dɪç mˌaɪnɜ nˈɪçt , mˌaɪnəs fˈaləs nˈɪçt , bərˈɔøə ˌʊnzrə kˈ??tsə lˈiːbə nˈɪçt ʊnt tˈuːə deːm , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːm ʃtˈɛɾnənhˈɪməl an dˌaɪnɜ ˈɛdlən zˈeːlə lˈɑːk , nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt .... 
ˈoː duː mˈaɪnə , mˌaɪnə bəˈɑtɑː ! 
ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən miːnˈuːtə ɡəhˈøːrəst duː jˈɑː nɔx miːɾ tsˈuː , vˌaɪl duː mɪç nˈɔx nˈɪçt kˈɛnəst ; 
ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən miːnˈuːtə dˈaɾf nɔx maɪn ɡˈaɪst , mɪt dɛɾ hˈant aʊf zˌaɪnən vˈʊndən ʊnt flˈɛkən , fˌɔɾ dˌaɪnən tɾˈeːtən ʊnt ʊm iːn fˈalən ʊnt mɪt ɛɾʃtˈɪktən zˈɔøftsɜn tsuː diːɾ zˈɑːɡən : lˈiːbə mɪç ! 
... nɑːx dˌiːzɜ miːnˈuːtə nˌɪçt mˈeːɾ nɑːx dˌiːzɜ miːnˈuːtə bɪn ɪç alˈaɪn ʊnt ˈoːnə lˈiːbə ʊnt ˈoːnə tɾˈoːst das lˈaŋə lˈeːbən lˈiːkt vˈaɪt ʊnt lˈeːɾ fˌɔɾ miːɾ hˈɪn , ʊnt duː bɪst nˈɪçt dɑːrˈɪn ˌɑːbɜ dˌiːzəs mˈɛnʃənlˈeːbən ʊnt zˌaɪnə fˈeːltɾɪtə vˌɛɾdən foːrˈyːbɜɡˌeːən , dɛɾ tˈoːt vˌɪɾt miːɾ zˌaɪnə hˈant ɡˈeːbən ʊnt mɪç vˈɛkfyːrən diː tˈɑːɡə jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈeːɾdə vˌɛɾdən mɪç hˈaɪlɪɡən fyːɾ diː tˈuːɡənt ʊnt dˈɪç dan kˈɔm , bəˈɑtɑː , dan vˌɪɾt dˈiːɾ , vˌɛn dɪç aɪn ˈɛŋəl d??ç daɪn ˈɪɾdɪʃəs ˈɑːbəndɾˌoːt ɪn diː tsvˈaɪtə vˈɛlt ɡətɾˈɑːɡən , dan vˌɪɾt diːɾ aɪn hˈiːniːdən ɡəbɾˈɔxnəs , dˈɔɾt ɡəhˈaɪlɪçtəs hˈɛɾts tsuːˈeːɾst ɛntɡeːɡənɡˈeːən ʊnt an dɪç zˈɪŋkən ʊnt dɔx nˈɪçt an zˌaɪnɜ vˈɔnə ʃtˈɛɾbən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə vˈiːdɜ zˈɑːɡən : 
nˈɪm mɪç vˈiːdɜ , ɡəlˈiːptə zˈeːlə , ˌaʊx ɪç bɪn zˈeːlɪç ˈalə ˈɪɾdɪʃən vˈʊndən vˌɛɾdən fɛɾʃvˈɪndən , dɛɾ tsˈɪɾkəl dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt vˌɪɾt ʊns ˈʊmfˌasən ʊnt fɛɾbˈɪndən ! 
... ˈax , viːɾ mˈysən ʊns jˈɑː ˈeːɾst tɾˈɛnən , ʊnt dˌiːzəs lˈeːbən vˈɛːrət nɔx lˈeːbə lˈɛŋɜ als ɪç , vˈaɪnə vˈeːnɪɡɜ als ɪç ˈʊnt fɛɾɡˈiːs mɪç dɔx nˈɪçt ɡˈɛntslɪç . 
ˈax hast duː mɪç dɛn zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , duː tˈɔørə , duː fɛɾʃˈɛɾtstə ? 
... ɡˈʊstɑːf ˈɛf. « ʃtˈɛɾn 
ˈɑːbənts ˌʊntɜ deːm tsuːzˈiːɡəln dɛs bɾˈiːfs fˈuːɾ bəˈɑtɑː tsʊm ʃlˈoːstˈoːɾ hɪnˈaɪn . 
als ɛɾ ˌiːrə lˈɪçtɡəʃtˌalt , diː bˈalt mɪt zoː fˈiːlən tɾˈɛːnən zˌɔltə bədˈɛkt vˌɛɾdən , hɛrˈaʊsʃtˌaɪɡən zˈɑː : pɾˈaltə ɛɾ tsuːrˈyk , ʃrˈiːp diː ˈaʊfʃrˌɪft , ɡˈɪŋ tsuː bˈɛtə ʊnt tsˈoːk diː fˈoːɾhˌɛŋə tsˈuː , ʊm rˈɛçt zˈanft tsuː vˈaɪnən . 
deːm roːmˈɑːnənʃtˈaɪnmɛts ˈøːfəl ˈaɪltə ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə , vˌaɪl zˌaɪnə mˈiːnən ʊnt lˈaʊtə nˈɪçts als ˈʊnˌɛdlə tɾˈiːʊmfə zˌaɪnəs vˈaɪsɑːɡəndən blˈɪkəs vɑːrən ; 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɡˈʊstɑːfs nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt rˈɛçnətə ɛɾ nɔx ˈʊnˌɛdlɜ tsuː zˌaɪnən tɾˈiːʊmfən .... 
ɪm ɡɾˈʊndə vɔlt ɪç , dɛɾ hˈɛŋkɜ hˈɔltə ˈalə vˈɛltaɪlə ʊnt zɪç dɑːtsˈuː ; 
dɛn mɪç hat ɛɾ hˈalp . 
vˈeːnɪɡə vˈɪsən , das ɛɾ mɪç dˌiːzə bˌɪoːɡɾafˈiː nˈɪçt tsuː ˈɛndə fˈyːrən lˈɛsət . 
ɪç bɪn nˈuːn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç nˈɪçt am ʃlˈɑːɡə viː ɪç miːɾ nˈɔølɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm ɡəfrˈɔɾnən kˈɔpftsɔøk ˈaɪnbˌɪldətə nɔx an dɛɾ lˈʊŋənzˌuːxt vˈɛlçəs ˌaɪnə vˈɑːrə ɡɾˈɪlə vɑːɾ ʃtˈɛɾbən kˌan ; 
ˌɑːbɜ bˈyɾkt miːɾ dˌiːzəs dɑːfˈyːɾ , das ɪç nˈɪçt an ˌaɪnəm hˈɛɾtspoːlˌyːpən ʃˈaɪtɜn vˌɛɾdə , vˈoːfyːɾ ˈalə mˈɛnʃlɪçə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɪst ? 
tsʊm ɡlˈyk bɪn ɪç nˈɪçt zoː hˈaɾtnɛkˌɪç viː mˈuːzɔøs ɪn vˈaɪmɑːɾ , dɛɾ das dˈɑzaɪn dɛs zˈaɪnɪɡən , deːn ɛɾ zoː ɡˈuːt viː ɪç deːn mˈaɪnɪɡən mɪt kˈaltəm kˈafeː ɡɾˈoːs ɡəˈɛtsət , nˈɪçt ˈeːɜ ɡlˈaʊptə , als bɪs dɛɾ pˈoːlyːpə zaɪn ʃˈøːnəs hˈɛɾts fɛɾʃtˈɔpft ʊnt iːm ˈalə vˈiːɡənfəstə ʊnt ˈalə vˈynʃə fyːɾ diː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɪç zˈɑːɡə , ɪç mˈɛɾkə bˈɛsɜ aʊf fˈoːɾbˌoːtən fɔn hˈɛɾtspoːlˌyːpən : 
ɪç fɛɾbˈɛɾɡə miːɾ ɛs nˈɪçt , vˈas hˈɪntɜ deːm ˈaʊszˌɛtsəndən pˈʊlzə ʃtˈɛkt , nˈɛːmlɪç ˈeːbən aɪn vˈɪɾklɪçɜ hˈɛɾtspoːlˌyːpə , dɛɾ tsˈyntpfrɔpf dɛs tˈoːdəs . 
diː fatˈɑːlə lˌiːteːrˈɑrɪʃə fˈɛɾnə , dɛɾ rˌeːtsənzˈɛntənbˈʊnt , ʃlˈaɪçt mɪt ʃtɾˈɪkən ʊm ʊns ɡˈʊtvɪlˌɪɡə nˈarən hɛrˈʊm , diː viːɾ ʃrˈaɪbən ʊnt ɡlˈaɪç ʃmˈɛtɜlˌɪŋən an dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛɾ mˈʊsən ʃtˈɛɾbən ˌɑːbɜ kˈaɪnə kɾˈɔøtsɜpˈiːkə , nˈɪçt ˌaɪnə tsˈaɪlə zˌɔltən viːɾ eːdˈiːrən fyːɾ zˈɔlçə ɡəvˈɪsənlˌoːzə ʃtˈɔsvøːɡəl : vˈeːɾ dˈaŋkt mˈiːɾs , das ɪç stsˈeːnən ˈaʊfʃtˌɛlə , diː deːn pɾoːspˈɛktmɑːlɜ bˈaɪnɑːə ˈʊmbɾˌɪŋən , ʊnt bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə zˈaɪtən ʃrˈaɪbə , diː aʊf mɪç nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ vˈɪɾkən als fɛɾɡˈɪftətə bɾˈiːfə ? 
vˈeːɾ vˈaɪs ɛs nɑːx ʃˈeːraʊ kˈɔm 
ɪç jˈɛtsoː zˈɛltən als mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , das ɪç ɪn dˌiːzəm bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən lˈʊstʃloːs , das maɪn maʊzˈoːleːˌʊm vˌɛɾdən vˌɪɾt , ˈɔft tsˈɪmɜ ʊnt vˈɛndə ˌyːbɜmˈɑːlə , diː miːɾ pˈuːls ʊnt ˈɑːtəm dˈɛɾɡəʃtˌalt bənˈeːmən , das man mɪç ˈaɪnmˌɑːl tˈoːt nˌeːbən mˌaɪnɜ mˌɑleːrˈaɪ lˈiːɡən fˈɪndən mˈuːs ? 
mˈuːs ɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç zoː ɪn diː ʃlˈaɡvaɪtə dɛs tˈoːdəs ɡərˈɑːtə , ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , d??ç diː ʃtˈuːbə tsˌɪɾkuːlˈiːrən ʊnt mˈɪtən ɪn deːn tsˈɛɾtlɪçstən ˌoːdɜ ɛɾhˈɑbənstən ʃtˈɛlən ˈapʃnˌapən ʊnt diː ʃtˈiːfəl an mˌaɪnən bˈaɪnən vˈɪksən , ˌoːdɜ hˈuːt ʊnt hˈoːzən ˈaʊskˌeːrən , dɑːmˈɪt ɛs miːɾ nˈuːɾ deːn ˈɑːtəm nˈɪçt fɛɾzˈɛtst , ʊnt dɔx vˈiːdɜ mɪç dɑːrˈan mˈaxən ʊnt zoː aʊf ˌaɪnə fɛɾdˈamtə ˈɑːɾt tsvˈɪʃən ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃtˈiːfəlvˌɪksən vˈɛksəln ? 
iːɾ fɛɾdˈamtən kˈʊnʃtɾɪçtɜ ˈaltsuːmˌɑːl ! 
dɑːtsˈuː ɡəzˈɛlən zɪç nɔx tˈaʊzənt plˌakeːrˈaɪən , diː mɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈiːl ˈœftɜ tsvˈɪkən , vˌaɪl ziː ˌɛtvɑː mˈɛɾkən , das dɛɾ pˈoːlyːpə miːɾ bˈalt deːn ɡˈɑraʊs fɛɾzˈɛtsən ʊnt ziː mɪç nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
mˌaɪnən mˈaʊsənbˌaxɜ hˈʊmɜ , dɛɾ mɪç ˈɪmɜ tsvˈɪʃən zˌaɪnə ɡərˈɪçtɛɾlˌɪçən ʃˈeːrən nˈɪmt ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊpt , aɪn ˈaɾmɜ ɡərˈɪçtaltɜ mˈysə an nˈɪçts ˈandɜm ʃtˈɛɾbən als an ˈaɾbaɪtən ˈɛks ˈɔfiːkˌɪoː , dˌiːzən ɛːɡˈyptɪʃən frˈɔnfoːkt vɪl ɪç ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ; 
ˌaʊx mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt vˈʊtsən ˌʊntɜ mˈiːɾ , diː bˈaɪdə vˈiːdɜ ˈaləs mˈɑːs lˈʊstɪç zɪnt ʊnt mɪç fˈast tˈoːt zˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ vˈas mɪç dɾˈykt , ɪst dɛɾ dɾˈʊk dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən , das meːtˈalənə dɾˈʊkvɛɾk , das man ˈʊnzˌɛɾn fˈyːɾstən nˈɛnt . 
ɪç hˌɛtə mɪç bˈaɪnɑːə nˈɔølɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkstsɛptsjˌoːnʃrɪft ɪn ˌaɪnən ˈeːrənfˌɔlən fˈɛstˌʊnɡˌarəst hɪnˈaɪnɡəʃrˌiːbən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ aʊf deːm bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən papˈiːrə kˌan ɪç ʃˌoːn ˈeːɜ mˌaɪnə ˈoːraŋən ˈoːnə kˈaɾtsɜɡəfˈɑːɾ an deːn ɡəkɾˈœntən kˈɔpf vˈɛɾfən . 
pfˈuːiː ! bɪst duː dɑːrˈʊm fˈyːɾst , ʊm ˌaɪnə vˈasɜhˌoːzə tsuː zaɪn , diː ˈaləs , vˈoːryːbɜ ziː rˈykt , ɪn ˌiːrən kɾˈɑːtɜ hɪnˈaʊfʃlˌɪŋt ? 
ʊnt vˌɛn duː ʊns ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈeːlən vɪlst , tˈuː ɛs mɪt kˈaɪnən ˈandɜn hˈɛndən als mɪt dˌaɪnən ˈaɪɡnən , fˈɑːrə tˌɛɾmiːnˈiːrənt fˌɔɾ ˈalən hˈɔøzɜn d??ç das lˈant ʊnt ɛɾhˈeːbə zˈɛlbɜ diː ˈɔɾdəntlɪçən ʃtˈɔøɜn ɪn dˌaɪnən vˈɑːɡən : ˌɑːbɜ zoː viː bɪshˈeːɾ , lˈaŋən ˌʊnzrə ˈapɡˌɑːbən nɑːx deːm tɾˈanziːtˌoːtsɔl , deːn ziː deːn hˈɛndən ˈalɜ dˌaɪnɜ kˈasənbədˌiːntən ɡˈeːbən mˈysən , zoː mˈɑːɡɜ viː vˈaɪtɡərˌaɪzətə hˈeːrɪŋə ˈoːbən ɪn dˌaɪnɜ ʃˈɑtʊlə ˈan , das duː ɪm ɡɾˈʊndə fɔn bəʃvˈeːɾlɪçən zˈʊmən nˈɪçt mˌeːɾ bəkˈɔmst als bəkvˈeːmə lˈoːɡarˌɪtmən . 
diː fˈyːɾstən hˈɑːbən , viː diː ɔstˈɪndɪʃən kɾˈɛpzə , ˌaɪnə rˈiːzənʃˈeːrə tsʊm nˈeːmən , ʊnt ˌaɪnə tsvˈɛɾɡʃˈeːrə , deːn fˈaŋ an deːn mˈʊnt tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt zoː ɪst diː ɡˈantsə hˈaʊptstat , vˌoː jˈeːdɜ zɪç fyːɾ reːɡˈiːrəndəs mˈɪtɡlˌiːt ˈanzˌiːt ʊnt dɔx jˈeːdɜ dɑːrˈyːbɜ ʃrˈaɪət , das dɛɾ ˈandɾə zɪç ɪns reːɡˈiːrən mˈɛŋt ʊnt das diː kˈɪndɜ ˌʊntɜ deːn hˌɛɾməlˈiːn viː ˌʊntɜ deːn fˈɛːtɜlˌɪçən ʃlˈafrɔk kɾˈiːçən ʊnt fɛɾˈaɪnɪkt deːn fˈɑːtɜ nˈaxmaxən vˌoː diː pˈɑlɛstə dɛɾ ɡɾˈoːsən ˌaʊs hˈœlənʃtˌaɪnən ɡəmˈaʊɜt zɪnt , diː viː ˈaʊszˌɛtsɪɡə hˈɔøzɜ klˈaɪnərə tsɛɾnˈɑːʒən vˌoː dɛɾ miːnˈɪstɜ deːn fˈyːɾstən aʊf zˌaɪnɜ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçən hˈant , viː dɛɾ fˌalkoːnˈiːɾ deːn fˈalkən aʊf dɛɾ bəʃˈuːtən , tɾˈɛːkt vˌoː man diː lˈastɜ dɛs fˈɔlks fyːɾ diː rˈɛntən ˌiːrɜ ˈoːbɜn ˈanzˌiːt ʊnt ˈaləs moːrˈɑlɪʃə ˈɑːs , viː diː bˈiːnən iːɾ fˈyːzɪʃəs , blˈoːs mɪt vˈaxs ˈʊmklˌeːpt , ˈanʃtˌat ɛs ˌaʊs deːm bˈiːnənkˌɔɾp tsuː tɾˈɑːɡən , dˈeː.hˈɑː. vˌoː diː pˌoːliːtsˈaɪ diː moːrˈɑːl ɛɾzˈɛtsən vɪl vˌoː , viː an ˌaɪnəm jˈeːdən hˈoːfə , ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə fiːɡˈuːɾ zoː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ʊnt zoː ʃtˈaɪf ɡəfˈʊndən vˌɪɾd als ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ˌaɪnə ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃə vˌoː dɛɾ tˈɔøfəl fˈœlɪç lˈoːs ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst ɪn dɛɾ vˈystə ɪst ʊnt vˌoː man lˈɔøtən , diː ɪn ˈaʊəntˌɑːl ˌoːdɜ zˈɔnst kɾˈʊmə zˈɔndən ɪn deːn hˈɛndən hˈaltən ʊnt dɑːmˈɪt diː frˈɛmdən kˈœɾpɜ ʊnt ʃplˈɪtɜ ˌaʊs deːn vˈʊndən dɛs ʃtˈɑːtəs hˈeːbən vɔlən , ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːkt : ziː vˈɛːrən nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈaɪt .... 
ɪç vɔlt , ɛs vˈɛːɾ vˈɑːɾ : 
zoː vˈɛːɾ ɪç vˈeːnɪçstəns rˈɛçt ɡəzˈʊnt . 
nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən klˈʊmpən fɔn ɪç , voːrˈaʊs aɪn ʃtˈɑːtskœɾpɜ viː ˌaʊs mˈoːnɑːdən bəʃtˈeːt , ɪst das mˈaɪnɪɡə tsuː vˈɪntsɪç , ʊm fˈoːɾɡənˌɔmən ʊnt bəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
zˈɔnst kˌœnt ɪç jˈɛtsoː nɑːx deːn bəzˈɔɾɡnɪsən ʊm deːn ʃtˈɑːt diː ʊm mɪç zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
ʊnt dɔx vɪl ɪç deːm lˈeːzɜ mˌaɪnə kvˈɑːlən ˌoːdɜ zˈiːbən vˈɔɾtə am kɾˈɔøtsə zˈɑːɡən , vˈiːvoːl ɛɾ zˈɛlbɜ mɪç an das kɾˈɔøts , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ mɪç bədˈaʊɜn vɪl , hat ʃlˈɑːɡən hˈɛlfən . 
ɪm ɡɾˈʊndə frˈɑːkt kˈaɪn tˈɔøfəl fˈiːl nɑːx mˌaɪnəm zˈiːçtuːm . 
ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ ʊnt ʃtˈɛlə miːɾ ˌaʊs ˈʊnfɛɾɡˌɔltənɜ lˈiːbə tsʊm lˈeːzɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk fˈɔɾ , das fˈɔøɜ kˌan ɡəʃrˈiːn vˌɛɾdən , das ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˌaʊtoːdafˈeː ˈalə mˌaɪnə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən papˈiːrə ɪn ˈaʃə lˈeːkt ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx deːn fɛɾfˈasɜ . 
ɪç ʃtˈɛlə miːɾ fˈɛɾnɜ fˌɔɾ ʊnt mˈaɾtərə mɪç , das dˌiːzəs bˈuːx aʊf deːm pˈɔstvɑːɡən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ dɾˌʊkeːrˈaɪ zoː fɛɾdˈɔɾbən vˌɛɾdən kˌan , das das pˈʊbliːkˌʊm ʊm das ɡˈantsə vˈɛɾk zoː ɡˈuːt viː ɡəbɾˈaxt ɪst , ʊnt das ɛs ˌaʊx nɑːx deːm dɾˈʊk ɪn aɪn hˈɛtshaʊs ʊnt ˌaɪnə mˈaɾtɜkˌamɜ ɡərˈɑːtən kˌan , vˌoː aɪn kɾˈiːtɪʃɜ bɾˈɔtɛɾ ʊnt kˈʊnʃtɾɪçtərˌɔɾdənɡˌeːnərˈɑːl zˌaɪnə rˌeːtsənzˈɛntən mɪt ˌiːrən lˈaŋən tsˈɛːnən zˈɪtsən hat , diː mˌaɪnɜ tsˈaɾtən bəˈɑtɑː ʊnt ˌiːrəm amˈantən flˈaɪʃ ʊnt klˈaɪdɜ ˈapɾˌaɪsən ʊnt dˌeːrən ʃtˈuːbə jˈeːnɜ ʃtˈuːbə fˈɔl ʃpˈɪnən ɡlˈaɪçt , diː aɪn ɡəvˈɪsɜ pˈɑrɪsɜ hˈiːlt ʊnt diː baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ˈaleːmˌɑːl aʊf zˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌɔɡnən blˈuːtɪɡən tˈaʊbənfˌeːdɜn tsʊm zˈaʊɡən fɔn dɛɾ dˈɛkə nˈiːdɜfˌuːrən ʊnt ˌaʊs dˌeːrən fˌabɾiːkˈɑːtən ɛɾ mɪt mˈyːə jˈɛːɾlɪç ˌaɪnən zˈaɪdnən ʃtɾˈʊmpf ɛɾtsˈiːltə .... 
ˈalə dˌiːzə mˈaɾtɜn tˈuː ɪç miːɾ zˈɛlbɜ ˈan , blˈoːs dɛs lˈeːzɜs vˈeːɡən , dɛɾ am mˈaɪstən fɛɾlˈøːrə , vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɪçt tsuː lˈeːzən bəkˈɛːmə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dˌiːzəm hˈaɾtən mˈɛnʃən ˈaɪnɜlˌaɪ , vˈas diː ˈaʊsʃtˌeːən , diː iːn ɛɾɡˈœtsən . 
hˈɑːp ɪç ˈɛntlɪç mˌaɪnə hˈant fɔn dˌiːzən nˈɛːɡəln dɛs kɾˈɔøtsəs lˈɔsɡəmˌaxt : zoː ˈeːkəlt mɪç das lˈeːbən zˈɛlbɜ an als aɪn zoː ˈeːlɛndəs lˈaŋvˌaɪlɪɡəs dˈɪŋ fɔn mˌoːnoːkˈɔɾt , das jˈeːdəm ˈaŋst vˌɛɾdən mˈuːs , dɛɾs ˈaʊsrˌɛçnət , viː ˈɔft ɛɾ nɔx ˈɑːtəm hˈoːlən ʊnt diː bɾˈʊst aʊf ʊnt nˈiːdɜhˌeːbən mˈuːs , bɪs ziː ɛɾʃtˈarət , ˌoːdɜ viː ˈɔft ɛɾ zɪç bɪs tsuː zˌaɪnəm tˈoːdə nɔx aʊf deːn ʃtˈiːfəlknˌɛçt ˌoːdɜ fˌɔɾ deːn razˈiːɾspiːɡəl vˌɛɾdə hˈeːbən mˈysən . 
ɪç bətɾˈaxtə ˈɔft diː ɡɾˈœstə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt ɪm ɡˈantsən lˈeːbən , vˈɛlçə diː vˈɛːrə , vˌɛn ˌaɪnɜ ˈalə ɪn daszˈɛlbə tsɛɾʃtɾˈɔøət ˈʊmhˌɛɾɡeːzˌɛːətə razˈuːrən , friːzˈuːrən , ˈanklˌaɪdʊŋən , zˈeːdəs hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈaptˌuːn mˈystə . 
dɛɾ dˈʊnkəlstə nˈaxtɡeːdˌaŋkə , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˌɛtvɑː nɔx ɡɾˈyːnəndən pɾoːspˈɛktə lˈɑɡɜt , ɪst dɛɾ , das dɛɾ tˈoːt ɪn dˌiːzəm nˈɛçtlɪçən lˈeːbən , vˌoː das dˈɑzaɪn ʊnt diː frˈɔøndə viː vˈaɪt ˈapɡətˌaɪltə lˈɪçtɜ ɪm fˈɪnstɜn bˈɛɾɡvɛɾk ɡˈeːən , miːɾ mˌaɪnə tˈɔørə ɡəlˈiːptən ˌaʊs deːn ˈoːnmɛçtˌɪɡən hˈɛndən tsˈiːə ʊnt aʊf ˈɪmɜ ɪn fɛɾʃˈytətə zˈɛɾɡə ˈaɪnʃpˌɛrə , tsuː deːnən kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ , zˈɔndɜn blˈoːs diː ɡɾˈœstə ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾstə hˈant deːn ʃlˈysəl hat .... 
hast duː miːɾ dɛn nˈɪçt ʃˌoːn zoː fˈiːl vˈɛɡeːrˌɪsən ? 
vˈyɾt ɪç fɔn kˈʊmɜ ˌoːdɜ fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs lˈeːbəns rˈeːdən , vˌɛn dɛɾ bˈʊntə jˈuːɡəntkɾˈaɪs nˈɔx nˈɪçt tsɛɾʃtˈykt , vˌɛn das fˈaɾbənbˌant dɛɾ frˈɔøndʃaft , das diː ˈeːɾdə ʊnt ˌiːrən ʃmˈɛlts nɔx an deːn mˈɛnʃən hˈɛftət , nˈɔx nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəzˈɛːkt vˈɛːrə bɪs aʊf aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ fˈɛːdən ? 
ˈoː duː , deːn ɪç jˈɛtsoː ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaɪtən ɛntfˈɛɾnʊŋ vˈaɪnən hˈøːrə , duː bɪst nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , an dˈɛsən bɾˈʊst aɪn ɡəlˈiːptəs hˈɛɾts ɛɾkˈaltət ɪst , zˈɔndɜn duː bɪsts , dɛɾ ɪsts , dɛɾ an das fɛɾvˈeːzəndə dˈɛŋkt , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː lˈiːbə dɛs leːbˈɛndɪɡən frˈɔøndəs frˈɔøən vɪl , ʊnt dɛɾ ɪn dɛɾ zˈeːlɪçstən ˈʊmˌaɾmʊŋ zɪç frˈɑːkt : » viː lˈaŋə vˌɛɾdən viːɾ aɪnˈandɜ nɔx fˈyːlən ? « 
... ˈeːɾst jˌɛtst ɪsts tˈɔl : diː kɾˈaŋkhaɪt hat miːɾ tsˈuːɡlaɪç diː juːrˈɪstɪʃə ʊnt diː bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə fˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɪç kˌan tɾˈɔts ˈalən ˈoːstɜmˌɛsən ʊnt fatˈɑlɪən ɪn nˈɪçts ˈaɪntˌʊŋkən ........ 
mɪç vˌɪɾt , viː ɛs ʃˈaɪnt , nˈeːbənbˌaɪ ˌaʊx dɛɾ ʃvˈaɾtsə ʃtˈɑːɾ bəfˈalən ; 
dɛn fˈʊŋkən ʊnt flˈɔkən ʊnt ʃpˈɪnveːbən tˈantsən ʃtˈʊndənlˌaŋ ʊm mˌaɪnə ˈaʊɡən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt zˈɑːɡən plˈɛmpiːˌʊs ʊnt rˈɪtɜ tsˈɪmɜmˌan mˈɛldət zɪç ʃtˈeːts bəzˈɑːɡtɜ ʃtˈɑːɾ ˈan . 
ʃˈiːlən zˈɑːkt rˈɪçtɜ , dɛɾ ʃtˈaɾstɛçɜ , nˈɪçt dɛɾ ʃtˈɑrɪnhˌɑːbɜ , ɪn zˌaɪnɜ vˈʊndaɾtsˌɛnaɪkˌʊnst bˈeː. rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ , ˈɛs fˈiːɾhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç lˈɔøft ˈʊntɾˌyːklɪç deːm ʃtˈɑːrə foːrˈaʊs . 
viː zˈeːɾ ɪç ʃˈiːlə , zˈiːt jˈeːdɜ , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks tsˈuːɡlaɪç nɑːx ˈaləm blˈɪkə ʊnt tsˈiːlə . 
vˈeːɾt ɪç dɛn vˈɪɾklɪç zoː ʃtˈɔkblɪnt viː aɪn mˈaʊlv??f : zoː ɪsts ˈoːneːˌɪn ʊm maɪn bˈiːsçən lˈeːbənsbˌɛʃraɪbən ɡətˈɑːn .... 
ɪç bəzˈɪtsə aɪn pˈɑːɾ fˈiːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , diː baɪ ˈandɜn ɡlˈyklɪçɜn mˈɛnʃən zˈɔnst aɪnˈandɜ nˈɪçt lˈaɪdən kˈœnən : das dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡə fˈiːbɜ das kvˈaɾtanfˌiːbɜ ʊnt nɔx aɪn hˈɛɾbst ˌoːdɜ frˈyːlɪŋfˌiːbɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən . 
ɪndˈɛsən vɪl ɪç , zˈoːlaŋ ɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡəzˌaɾkt bɪn , deːm pˈʊbliːkˌʊm ˈalə zˈɔntɑːɡə ʃrˈaɪbən ʊnt ɛs ˌɛtvɑː tsuː tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ tsˈaɪlən tɾˈaɪbən . 
ˌaʊx dɛɾ ʃtˈiːl zoːɡˈɑːɾ vˌɪɾt jˈɛmɜlˌɪç ; 
hˈiːɾ vɔlən zɪç diː tsvˈaɪ fɛɾbˈɑː rˈaɪmən 
.... 
ˈoː iːɾ ʃˈøːnən bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən zˈɔntɑːɡə ! 
ɪç ɛɾlˈeːbə kˈaɪnən vˈiːdɜ . 
tsuː deːn ˈyːbəln , diː ɪç ʃˌoːn bəkˈant ɡəmˈaxt hɑːbə , ʃtˈøːsət nɔx ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ˈaɪdɛksə , diː zɪç ɪn mˌaɪnəm mˈɑːɡən ˈaʊfhˌɛlt ʊnt dˌeːrən lˈaɪç ɪç ɪm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən dˈuːɾst mˈuːs ˈaɪnɡəʃlˌʊkt hˈɑːbən .... 
fɔn kˈɪɾʃkɜnən , diː ɪm mˈɑːɡən ˈaʊfɡəkˌaɪmt , viː fɔn ˈɛɾpzən ɪm ˈoːrə hat man bˈaɪʃpiːlə . 
nɔx ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəlˈeːzən , das dɛɾ zˈɑːmə fɔn ʃtˈaxəlbˌeːrən , deːn man ɡəvˈøːnlɪç mɪt ˈaɪnʃlˌʊkt , ɪn deːn ɡədˈɛɾmən ɡətɾˈiːbən hˌɛtə , vˌɛn dˌiːzə d??ç fɛɾʃtˈɔpfʊŋ ˌɛtvɑː tsuː vˈɑːrən lˈoːbeːtən dɛs ɡədˈaxtən ʃtˈaʊdənɡˌeːvɛksəs ɡədˈiːən vˈɛːrən . 
ˈoː ɡˈuːtɜ hˈɪməl , vˈas vˌɪɾt ˈɛntlɪç mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt zaɪn , dˌeːrən ˈʊnzˌɪçtbɑːrə tˈatsə mˌaɪnə nˈɛɾvən ɛɾɡɾˈaɪft , ɛɾdɾˈykt , ˈaʊsdˌeːnt , ɛnttsvˈaɪʃlɪtst .... 
vˌɛns ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɡˈiːpt , diː ˌaʊs ˈalən kɾˈaŋkhaɪtən , ˌaʊs ˈalən kˈɑpiːtəln dɛɾ pˌatoːloːɡˈiː aʊf ˈaɪnmˌɑːl kɔmpiːlˈiːɾt ɪst : zoː hat ziː nˈiːmant als ɪç . 
ˌɑpɔplɛksˈiː hˈɛktiːk mˈɑɡənkɾˌampf ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaɪdɛksə dɾˈaɪɜlˌaɪ fˈiːbɜ hˈɛɾtspoːlˌyːpʊs ˈaʊfɡˌeːəndə ʃtˈaxəlbˌeːɾstaʊdən : das zɪnt diː vˈeːnɪɡən zˈɪçtbɑːrən bəʃtˈantaɪlə ʊnt ˌɪŋɡɾeːdˈiːntsɪən , diː ɪç bɪshˈeːɾ an mˌaɪnəm ˈyːbəl ˈaʊskʊntʃˌaftən kˈœnən ; 
ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə tˈiːfərə zɛktsjˈoːn mˌaɪnəs ˈaɾmən lˈaɪbəs vˌɪɾt ˌaʊx ɡˈɑːɾ diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , vˌɛn iːn bˈaɪdə bəʃtˈantaɪlə ɛɾlˈeːkt hˈɑːbən , nɔx dɑːtsˈuː ɡəzˈɛlən .... 
ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçə plˌɔøreːzˈiː vˌɛn man ˈandɜs dɛɾ ɡˈantsən zˌeːmɪˈoːtiːk ʊnt deːn hˈaɾtən pˈʊlsçlɛːɡən ʊnt bɾˈʊststɪçən ɡlˈaʊbən kˌan ˈʊmˌaɾmt ʊnt hˈɛlt mɪç zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn ʊnt ɪst vˈɪləns , maɪn ɡəmˈɪshandəltəs lˈeːbən ʊnt dˌiːzə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ tsuː ʃlˈiːsən ɛs mˈystə dɛn d??ç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə kˈuːɾ dɛɾ tˈoːt ɪn aɪn ɛmpˈyːeːmˌɑː ɡəmˈɪldɜt vˌɛɾdən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnə ftˈiːzɪs ˌoːdɜ vˈoːmiːkˌɑː ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnən skˈɪɾhʊs ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn ˌaɪnən ˈʊlkʊs . 
nɑːx dˌiːzɜ hˈaɪlʊŋ bɾˈaʊxt man blˈoːs mˌaɪnə bɾˈʊst ˈantsuːbˌoːrən , ʊm ˌaʊs iːɾ , ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈuːx fˈɔl mˈɛnʃənlˌiːbə kˌɑːm , das lˈeːbən ʊnt diː kɾˌaŋkhaɪtmˌɑteːrˈiː mˈɪtˌaɪnandɜ hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən .... 
iːɾ ɡˈuːtən lˈeːzɜ ! 
diː iːɾ mɪt ˈɔørəm fɛɾɡˈeːbəndən ˈaʊɡə fɔm ʃaxbɾˈɛt dɛs ˈeːɾstən zˈɛktoːɾs an bɪs tsʊm ʃtˈɛɾbəlˌɑːɡɜ dɛs lˈɛtstən miːɾ nˌaxɡeːtsˈoːɡən zˈaɪt , mˌaɪnə bˈɑːn ʊnt ˌʊnzrə bəkˈantʃaft hˌɑːbən aɪn ˈɛndə das lˈeːbən mˈøːk ɔøç nˈiːmɑːls dɾˈykən ˈɔøɜ ɡəʃˈɛftblɪk mˈøːɡə nˈiː ˌyːbɜ das klˈaɪnə fˈɛlt das ɡɾˈoːsə fɛɾɡˈɛsən , ˌyːbɜ das ˈeːɾstə lˈeːbən das tsvˈaɪtə , ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən ˈɔøç ˈɔøɜ lˈeːbən mˈøːɡən tɾˈɔømə bəkɾˈɛntsən , ʊnt ˈɔøɜ ʃtˈɛɾbən mˈøːɡən kˈaɪnə ɛɾʃrˈɛkən .... 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˌɔl ˈaləs bəʃlˈiːsən .... 
lˈeːpt frˈoː ʊnt ɛntʃlˈaft frˈoː ! 
.... 
maɪn ɡˈuːtɜ ʊnt ɡəmˈaɾtɜtɜ bɾˈuːdɜ vɪl hˈɑːbən , das ɪç dˌiːzəs bˈuːx ˈaʊsmˌaxə . 
ˈax , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈyɾt ɛs jˈɑː fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən , vˌɛns zoː vˈɛːrə . 
ɪç hˈɔf ˌɑːbɜ tsʊm hˈɪməl , das maɪn bɾˈuːdɜ nˈɪçt zoː kɾˈɛŋklɪç ɪst , als ɛɾ mˈaɪnt . 
nɑːx deːm ˈɛsən dˈɛŋkt ˈeːɾs vˈoːl . 
ʊnt ɪç mˈuːs ˈiːn , vˌɛn viːɾ bˈaɪdə frˈiːdə hˈɑːbən zˌɔlən , dɑːrˈɪn bəʃtˈɛɾkən ʊnt iːn fyːɾ ˈeːbənzˌoː kɾˈaŋk ˈaʊsɡˌeːbən , viː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ . 
ɡˈɛstɜn mˈʊst iːm dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ an diː bɾˈʊst klˈɔpfən , dɑːmˈɪt ɛɾ hˈœɾtə , ˌɔp ziː hˈalətə , vˌaɪl aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑvənbɾˌyɡɜ ɪn vˈiːn ɡəʃrˈiːbən hˌatə , dˌiːzəs hˈalən tsˈaɪɡə ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈʊŋə ˈan . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk hˈalətə ziː vˈeːnɪç ; 
ʊnt ɛɾ ɡˈiːpt zɪç dɛshˈalp ˈaʊf ; 
ɪç vɪl ˌɑːbɜ ˈoːnə zaɪn vˈɪsən an deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ fˈɛŋk ʃrˈaɪbən , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə kvˈɑːlən ʃtˈɪlə . 
ɪç zˌɔl nɔx bərˈɪçtən , das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn fˈalkənbˌɛɾk kɾˈaŋk ɪn ˌoːbɜʃˈeːraʊ baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn ɪst ʊnt das mˌaɪnə frˈɔøndɪn bəˈɑtɑː ˌaʊx kɾˈɛŋklɪç baɪ deːn ˈiːrɪɡən ɪst .... 
ɛsɪst fyːɾ ʊns ˈalə aɪn fˈɪnstɾɜ vˈɪntɜ . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ hˈaɪlə jˈeːdəs hˈɛɾts ʊnt ɡˈeːbə miːɾ ʊnt deːn lˈeːzɜn dˌiːzəs bˈuːxs mˌaɪnən lˈiːbən bɾˈuːdɜ vˈiːdɜ ! 
dɛɾ hˈɛmɛɾndə vˈɛtɜ kˈuːɾ bˈɑːdəkˌɑravˈɑːnə ɛɾ ɪst vˈiːdɜ tsuː hˈɑːbən , dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt bˌɪoːɡɾˈɑːf ! 
frˈaɪ ʊnt frˈoː tɾˈeːt ɪç vˈiːdɜ fˈɔɾ ; 
dɛɾ vˈɪntɜ ʊnt mˌaɪnə nˈaɾhaɪt zɪnt foːrˈyːbɜ , ʊnt lˈaʊtɜ frˈɔødə vˈoːnt ɪn jˈeːdɜ zeːkˈʊndə , aʊf jˈeːdəm ˈɔktavblˌat , ɪn jˈeːdəm dˈɪntɛntɾˌɔpfən . 
ɛs ɡˈɪŋ zˈoː . 
ˌaɪnə jˈeːdə ˈaɪnɡəbˌɪldətə kɾˈaŋkhaɪt zˈɛtst ˌaɪnə vˈɑːrə foːrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətə kɾˈaŋkhaɪtˌ??zaxən ɡˈiːpts dˈɛnɔx . 
maɪn vˈɛksəl tsvˈɪʃən ɡəzˈʊntʊnt zˈiːksaɪn , tsvˈɪʃən frˈoː ʊnt tɾˈaʊrɪç , tsvˈɪʃən vˈaɪç ʊnt hˈaɾtzaɪn vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt zˌaɪnən ˈapʃtˌɪçən aʊfs hˈœkstə ɡəkˈɔmən : 
ɪç kˈɔntə fˌɔɾ mˈaŋəl an ˈɑːtəm kˈaɪn pɾoːtoːkˈɔl mˈeːɾ dɪktˈiːrən , ʊnt diː stsˈeːnən dˌiːzɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ dˈ??ft ɪç miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ dˈɛŋkən : als ɪç an ˌaɪnəm rˈɔtɡlyːəndən vˈɪnteːrˌɑːbənt d??ç deːn rˈɔtɡɛʃmˌɪŋktən ʃnˈeː dɾˈaʊsən hɛrˈʊmʃrˌɪt ʊnt ɪn dˌiːzəm ʃnˈeː das vˈɔɾt » hˌɔørɔøzeːmˈɛnt « ˈantɾˌɑːf . 
ɪç vˌɛɾdə an dˌiːzəs vˈɔɾt dɛɾ ʃnˈeːvˈaxstafəl ˈɪmɜ dˈɛŋkən ; 
ɛs vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈambʊsrˌoːɾ lˌɑpiːdˈɑrɪʃ ʃˈøːn hɪnˈaɪnɡətsˌaɪçnət . 
» fˈɛŋk ! « rˈiːf ɪç mɛçˈɑnɪʃ . 
» vˈaɪt kˌanst duː nˈɪçt vˈɛk zaɪn « , dˈaxt ɪç ; 
dɛn dɑː jˈeːdɜ ɔøroːpˈɛːɜ zoːɡˈɑːɾ aʊf zˌaɪnən plˈantɑːɡən deːn ʃnˈɪt zˌaɪnɜ fˈeːdɜ an ˌaɪnəm ˈaɪɡnən vˈɔɾtə pɾˈyːfət ʊnt dɑː dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˌoːn ɡˈantsə bˈoːɡən mɪt deːm pɾoːbˈiːɾlaʊt » hˌɔørɔøzeːmˈɛnt « als ɛɾʃtˈeːm ˈapdɾʊkə zˌaɪnɜ fˈeːdɜ fˈɔlɡəmˌaxt : zoː vˈʊst ɪç zˈɔɡlaɪç , viː ɛs vɑːɾ . 
ʊnt baɪ miːɾ zˈɑːs ɛɾ ; 
ʊnt lˈaxtə zˈɪçɜ mˈeːɾ ˌyːbɜ diː kɾˌaŋkhaɪtˌɪstoːrˈiː fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ als ˌyːbɜ mˌaɪnə ˌɪnvalˈiːdənɡəʃtˈalt mɪç zˈoːlaŋə ˈaʊs , das ɪç , dɑː ɪç nˈɪçt vˈʊstə , zˈɔlt ɪç lˈaxən ˌoːdɜ tsˈyɾnən , am bˈɛstən ˌaɪnəs ʊm das ˈandɾə tˈɑːt . 
ˌɑːbɜ bˈalt kˌɑːm ɛɾ ɪn mˌaɪnən fˈal ʊnt mˈʊstə ˌaʊx ˌaɪnəs ʊm das ˈandɾə tˈuːn baɪ ˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪə , diː ˈʊns , nˈɛːmlɪç deːm ɡˈantsən hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən vˈoːlfˌɑːɾtaʊsçˌʊsə , tsuːɾ ʃˈandə ɡərˈaɪçt ʊnt diː ɪç dɔx ɛɾtsˈɛːlə . 
ɛs bəfˈant nˈɛːmlɪç aɪn nˈɑːɜ vˈɛtɜ fɔn mˈiːɾ , fˈɛdɜlˌaɪn ɡənˈant , zɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , dɛɾ bˈaɪdəs aɪn ʃˈeːraʊɜ ʃˈʊstɜ ʊnt tˈyɾmɜ ɪst ; 
ɛɾ zˈɔɾkt fyːɾ diː ʃtˈiːfəl ʊnt fyːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ ʃtˈat ʊnt hat mɪt lˈeːdɜ ʊnt kɾˌoːnoːloːɡˈiː vˌeːɡən dɛs lˈɔøtəns tsuː tˈuːn . 
maɪn nˈɑːɜ vˈɛtɜ vɑːɾ kˈoːlʃvaɾts ʊnt bətɾˈyːpt , nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , zˈɔndɜn ˌyːbɜ diː zˌaɪnɜ frˈaʊ , vˌaɪl ziː dɑːrˈan fɛɾʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
dˌiːzən kɾˈaŋkhaɪt ʊnt tˈoːtənfˌal vɔlt ɛɾ miːɾ ʊnt deːm dˈɔktoːɾ ˌaʊx hˌɪntɜbɾˈɪŋən , ʊm deːn lˈɛtstən tsuː bəlˈeːrən ʊnt deːn ˈeːɾstən tsuː rˈyːrən . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ɡəɡˈaŋən , hˈɛt ɛɾ nˈɪçt tsʊm ˈʊnɡlˌyk aɪn tɾˈɛnmɛsɜ mˌaɪnɜ fˌiːlɪpˈiːnə ɛɾvˈɪʃt ʊnt dɑːmˈɪt , vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː tˈoːdɛspˌɔst , zˈeːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ɡəhˈɛmɜt . 
ɪç zˈɛtstə mˈiːɾs zˈɔɡlaɪç fˈɔɾ , ɛs nˈɪçt tsuː lˈaɪdən . 
mˌaɪnə hˈant kɾˈɔx dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən hˈiːltən zˌaɪnə fˈɛst deːm ɡədˈaxtən hˈamɜ nˈɛːɜ , ʊm iːn tsuː hˈɪndɜn . 
ˌɑːbɜ dɛs vˈɛtɜs hˈant vˈɪç iːɾ hˈøːflɪç ˌaʊs ʊnt klˈɔpftə fˈɔɾt . 
ɪç hˌɛtə mɪç ɡˈɛɾn tˈiːf ɡərˈyːɾt , dɛn ɛɾ kˌɑːm deːn lˈɛtstən ʃtˈʊndən mˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən bˈɑːzə ˈɪmɜ nˈɛːɜ ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə mˌaɪnə ˈoːrən fɔm mˈɛsɜhˈamɜvˌɛɾk nˈɪçt vˈɛɡbɾɪŋən . 
tsʊm ɡlˈyk zˈɑː ɪç deːn klˈaɪnən vˈʊts dˈɔɾt ʃtˈeːən ʊnt lˈiː ˈaɪlɪçst deːm klˈɔpfɜ das ˈʊnɡlˌyklɪçə tɾˈɛnmɛsɜ ap ʊnt ʃnˈɪt deːm kˈɪndə dɑːmˈɪt aɪn pˈɑːɾ hˈalbə fˈastnaxtbɾˌeːtsəln fˌɔɾ ɪn dɛɾ ˈaŋst . 
nˈuːn ʃtˈant ɪç ɡərˈɛtət dɑː ʊnt hˌatə zˈɛlbɜ das mˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡˈan jˌɛtst aʊf dɛɾ klˌɑviːatˈuːɾ dɛs tˈɪʃəs mɪt deːn ɛntvˈafnətən fˈɪŋɜn tsuː ʃpˈiːlən ʊnt fɛɾzˈɑː ɪn zˌaɪnɜ noːvˈɛlə zˌaɪnə frˈaʊ mɪt deːm hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːl . 
ɪç vɔltə mɪç ʊnt mˌaɪnə ˈoːrən ˌyːbɜvˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ dɑː mɪç tˈaɪls dɛɾ ˈɪnərə kɾˈiːk , tˈaɪls mˌaɪnə hˈɔɾçəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zˌaɪnə tɾˈɔməlndən fˈɪŋɜ , diː ɪç nˈuːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən mˈyːə fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , ɡˈɛntslɪç fɔn mˌaɪnɜ ɡˈuːtən bˈɑːzə vɛktsˈoːɡən , diː ɡəvˈiːs ˌaɪnə frˈaʊ ʊnt tˈyɾmərˌɪn vɑːɾ viː vˈeːnɪɡə , zoː hˈat ˈɪks zˈat ʊnt fˈɪŋ nɑːx zˌaɪnɜ ˈɔɾɡəlndən kvˈɑːlhˈant , lˈeːktə ziː ɪn ˈarəst ʊnt bɾˈax ˈaʊs : » ˈoː maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ fˈɛdɜlˌaɪn ! « 
ɛɾ mˈʊtmastə , ɪç zˈaɪ ɡərˈyːɾt ; 
ʊnt vˈ??t ɛs zˈɛlbɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ , fɛɾɡˈɑːs zɪç ʊnt ʃnˈɪpzətə mɪt deːn lˈɪŋkən , nɔx ˈarɛstfrˌaɪən fˈɪŋɜn tsuː ʃtˈaɾk an deːn tˈɪʃ . 
ɪç vɔltə miːɾ viː aɪn ʃtˈoːɪkɜ aʊf dˌiːzɜ nˈɔøən ˈʊnɡlˌykʃtatsjˈoːn fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs hˈɛlfən ʊnt ʃtˈɛltə miːɾ vˌɛːrənt dɛs ˈɔøsɜn ʃnˈɪpzəns hˈɪntɜ miːɾ mˌaɪnə ɡˈuːtə bˈɑːzə ʊnt iːɾ tˈoːtənlˌɑːɡɜ fˈɔɾ : » 
ʊnt zˈoː « zˈɑːɡt ɪç bərˈeːt tsuː miːɾ zˈɛlbɜ » lˈiːkst duː ˈaɾmə ˈapɡəblˌyːtə dɛn dɾˈʊntən ʊnt bɪst ʃtˈaɪf ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən tˈoːt ! « 
ɛɾ ʃnˈɪpzətə jˈɛtsoː ɡˌants tˈɔl . 
ɪç kˈɔntə miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , zˈɔndɜn ɪç tsˈoːk ˌaʊx diː lˈɪŋkə hˈant dɛs hˈɪstoːrˌiːkɜs ɡəfˈɛŋlɪç aɪn ʊnt dɾˈyktə ziː hˈalp ˌaʊs rˈyːrʊŋ . 
» ziː kˌœnən bˈaɪdə dˈɛŋkən , « zˈɑːɡt ɛɾ » viː miːɾ ˈeːɾst vɑːɾ , als fˈiːlə dɛɾ tˈ??m aʊf mɪç , dɑː ziː ˌaɪnɜ viː ˌaɪnən zˈak aʊf deːn rˈykən fˈasən mˈʊstə ʊnt ziː diː zˈiːbən tɾˈɛpən zoː hɛrˈʊntɜtɾˌuːk . « 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ˈeːɾstlɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt tsvˈaɪtəns vˌaɪl ɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈant diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsuː nˈɔøəm ʃnˈɪpzən fɛɾʃpˈyɾtə ; 
ˌyːbɜvˈɛltɪçt zˈɑːɡt ɪç : » ʊms hˈɪməls vˈɪlən , maɪn tˈɔørɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ , ʊm dɛɾ ɡˈuːtən zˈeːlɪɡən vˈɪlən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈɛtɜ lˈiːp hat ... « 
» ɪç vɪl ʃˌoːn ˈaʊfhˌøːrən , « zˈɑːɡt ɛɾ , » vˌɛn zˈiːs zoː ˈanɡɾˌaɪft . « » nˈaɪn , « zˈɑːɡt ɪç , » ʃnˈiːps 
ɛɾ miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt zˈoː ! ˌɑːbɜ zoː ˌaɪnə bˈɑːzə bəkˈɔmən viːɾ bˈaɪdə ʃvˈeːɾlɪç zoː bˈalt vˈiːdɜ ! 
« dɛn ɪç bəzˈan mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʊnt dɔx bəʃtˈeːt das lˈeːbən viː aɪn mˈiːniːˌɑt??ɡˌeːmɛldə ˌaʊs zˈoːlçən pˈʊŋktən , ˌaʊs zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən . 
dɛɾ ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs hˈɛlt ˈɔft diː kˈɔølə dɛɾ ʃtˈʊndə , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn mˈykənstˌaxəl dɛɾ zeːkˈʊndə ˈap . 
maɪn dˈɔktoːɾ nˈɑːm mɪç ˈɛɾnstaft ˌʊntɜ deːm ˈʊnbəfˌaŋnən frˈɑːɡən mˌaɪnəs vˈɛtɜs : » viː vɔltə maɪn hˈɛɾ vˈɛtɜ ? « ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst , lˈiːbɜ (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , maɪn vˈɑːrɜ frˈɔønt , aɪn reːɡˈiːrʊŋˌadvoːkˈɑːt , ˌaɪnə mˈaʊsənbˌaxɜ aʊdˈiːntsɑː , aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɪm lˈeːbənsbˌɛʃraɪbəndən fˈaxə ˌɑːbɜ aɪn nˈaɾ bɪst duː dˈɔx , ɪç mˌaɪnə aɪn hˌyːpɔxɔndɾˈɪst . « 
ˈɑːbənts tˈɑːt ɛɾ miːɾ bˈaɪdəs dˈɑːɾ . 
ˈoː an jˈeːnəm ˈɑːbənt tsˈoːɡəst duː mɪç , ɡˈuːtɜ fˈɛŋk , ˌaʊs deːm rˈaxən ʊnt ˌaʊs deːn ɡˈɪftsɛːnən dɛɾ hˌyːpɔxɔndɾˈiː hɛrˈaʊs , diː ˌiːrən bˈaɪsəndən zˈaft aʊf ˈalə miːnˈuːtən ʃpɾˈytsən ! 
dˌaɪnə ɡˈantsə ˌapoːtˈeːkə lˈɑːk aʊf dˌaɪnɜ tsˈʊŋə ! 
dˌaɪnə reːtsˈɛptə vɑːrən zˈɑtiːrən ʊnt dˌaɪnə kˈuːɾ bəlˈeːrʊŋ ! 
» zˈɛts ɪn dˌaɪnə bˌɪoːɡɾafˈiː , « fˈɪŋ ɛɾ an ʊnt ʃtˈɛktə zˌaɪnə hˈɛndə ɪn zˌaɪnən mˈʊf » das ɛs baɪ diːɾ kˈaɪnə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs hˈɛɾn tˈyməls ʊnt zˌaɪnəs dˈɔktoːɾs ʊnt ˌiːrəs mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən kɔlˈeːɡiːˌʊms ɪst , das hˈalp ˌaʊs deːm patsjˈɛntən , hˈalp ˌaʊs deːm ˈaɾtstə bəʃtˈant das ɪç dɪç ˌaʊx ˈaʊsfˌɪltsə ; 
dɛn ɪç vɪl ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt tˈuːn . 
zˈɑːk mˈiːɾ , vˌoː hast duː bɪshˈeːɾ dˌaɪnə fɛɾnˈʊnft , jˈɑː nˈuːɾ dˌaɪnə ˈaɪnbˌɪltkɾaft ɡəhˈɑːpt , das duː dɛs hˈɛnkɜs leːbˈɛndɪç vˈɑːrəst ? 
ˈantvɔɾtə miːɾ nˈɪçt , das diː ɡəlˈeːɾtən hˈiːɾ tsuː fɛɾʃˈiːdnɜ mˈaɪnʊŋ vˈɛːrən das vˈɪlɪs diː ˈaɪnbˌɪltkɾaft ɪn diː hˈɪɾnʃviːlə fɛɾlˈeːktə pˈoːziːdˌoːniːˌʊs hɪnɡˈeːɡən ɪn diː fˈɔɾdɜkˌamɜ , viː ˌaʊx ˈɛːtiːˌʊs ʊnt ɡlˈɑːzɜ ɪns ˈaɪfœɾmˌɪɡə tsˈɛntɾʊm . 
diː zˈax ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə lˈeːphaftə rˈeːdənzˌaɾt ; 
vˌaɪl duː mɪç ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt ˈɪrə mˈaxst : zoː vɪl ɪç dɪç ˈandɜs ˈanɡɾˌaɪfən . 
zˈɑːk mˈiːɾ ˌoːdɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , lˈiːbə fˌiːlɪpˈiːnə , viː kˈɔntən ziː tsuːlˈasən , das dɛɾ patsjˈɛnt bɪshˈeːɾ zoː fˈiːl ɛɾhˈabnə , rˈyːrəndə ʊnt poːˈeːtɪʃə ɛmpfˈɪndʊŋən hˌatə ʊnt nˈiːdɜʃrˌiːp fyːɾ ˈandɾə mˈɛnʃən ? 
hˌɛtən ziː iːm nˈɪçt das dˈɪntənfˌɑːs ˌoːdɜ deːn kˈafeːtˌɔpf ˈʊmvˌɛɾfən kˌœnən ˌoːdɜ deːn ɡˈantsən ʃrˈaɪptɪʃ ? 
diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ ɛmpfˈɪndəndən fˌantazˈiː ɪst ˌʊntɜ ˈalən ɡˈaɪstɪɡən diː ɛntnˈɛɾvəndstə ; 
aɪn ˈalɡɛbɾˌaɪst ˌyːbɜlˈeːpt ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnən tɾˌɑɡøːdiːnstˈɛlɜ . « 
» ʊnt ˌaʊx « , zˈɑːɡt ɪç , » ˌaɪnən fˌyːzɪoːlˈoːɡən : hˈalɜs fɛɾdˈamtə ʊnt dɔx fˈoːɾtɾˌɛflɪçə fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː hˌɛtə mɪç bˈaɪnɑːə nˈiːdɜɡˌeːaɾbˌaɪtət , diː ˈaxt bˈɛndə hˈiːɾ . « » ˈeːbən dɑːrˈʊm , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » dˌiːzə anatˈoːmɪʃə ɔktˈaplɑː ʃpˈant diː fˌantazˈiː , diː zˈɔnst nˈuːɾ ˌyːbɜ flˈiːsəndə poːˈeːtɪʃə ˈaʊən tsuː ʃvˈeːbən pflˈeːktə , aʊf ʃˈaɾf ˈapɡəʃnˌɪtənə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː klˈaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈan ; 
dɑːhˈɛɾ ... « » tsʊm ɡlˈyk « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn » rˈɪçtətə ɪç mɪç ʊnt mˌaɪnə fˌantazˈiː tsˈiːmlɪç d??ç bɾˈaʊnəs bˈiːɾ ˈaɪns vˈiːdɜ ˈaʊf , das ɪç vˌɛn ɪç ˈɑːtəm hˈoːlən vɔltə zoː lˈaŋə nˈeːmən mˈʊstə , als ɪç ˌyːbɜ deːm hˈɛɾn fɔn hˈalɜ zˈɑːs . 
ɪn dˌiːzəm veːˈiːkəl ʊnt ɪn dˌiːzɜ fɛɾdˈynʊŋ bɾˈaxt ɪç dˌiːzə aɾtsnˈaɪ dɛs ɡˈaɪstəs , diː fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː , lˈaɪçtɜ hɪnˈaɪn . 
ɪç kˌan ˈalzoː , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə tɾˈɪŋkɜ vˌɛɾdən vɪl , ˈʊnmˌøːklɪç dɛɾ ɡɾˈœstə fˌyːzɪoːlˈoːk vˌɛɾdən . « 
» ɛsɪst ɡˈuːt , « zˈɑːɡt ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt tsˈoːk ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊf deːn ʃvˈants hɛrˈaʊs » ˌɑːbɜ zoː vˌɪɾt nˈɪçts . 
ɪç ʊnt duː ʃtˈeːən hˈiːɾ ɪn lˈaʊtɜ ˈaʊsʃvˌaɪfrˈeːdən , ˈanʃtˌat ɪn fɛɾnˈynftɪɡən pˌaraɡɾˈɑːfən ; 
diː rˌeːtsənzˈɛntən dˌaɪnɜ bˌɪoːɡɾafˈiː mˈysən ɡlˈaʊbən , ɪç vˈɛːrə vˈeːnɪç zysteːmˈɑːtɪʃ . 
ɪç vɪl jˌɛtst rˈeːdən viː aɪn bˈuːx ˌoːdɜ viː ˌaɪnə dˌɔktɔɾdˌɪspuːtatsjˈoːn ; 
ɪç zˌɔltə ˈoːneːˌɪn ˌaɪnə fyːɾ ˌaɪnən dˈɔktoːrˌandən mɪt dɛɾ dˈɔktɔɾzˌuːxt ʃrˈaɪbən ʊnt vɔltə dɑːrˈɪn ɛntvˈeːdɜ deːn nˈɛɾvʊs ˈɪʃiːˌɑtiːkˌʊs ˌoːdɜ deːn nˈɛɾvʊs zˈympatˌeːtiːkˌʊs dˈ??çɡˌeːən ; 
ɪç vˈɪls blˈaɪbən lˈasən ʊnt hˈiːɾ ʊnt ɪn dɛɾ dˌɪspuːtatsjˈoːn fɔn ʃvˈaxən nˈɛɾvən ˌyːbɜhˈaʊpt rˈeːdən . 
jˈeːdɜ ˈaɾtst mˈuːs ˌaɪnə fˌɑvoːrˈɪtkɾˈaŋkhaɪt hˈɑːbən , diː ɛɾ ˈœftɜs zˈiːt als ˌaɪnə ˈandɾə diː mˈaɪnɪɡə ɪst nˈɛɾvənʃvˌɛçə . 
rˈaɪtsbɑːrə , ʃvˈaxə , ˌyːbɜʃpˈantə nˈɛɾvən , hˈystərˌɪʃə ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt dˌaɪnə hˌyːpɔxɔndɾˈiː zɪnt fˈiːlə tˈaʊfnɑːmən mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən lˈiːblɪŋkɾˌaŋkhaɪt . 
man kˌan ziː zoː tsˈaɪtˌiːk viː deːn ɛɾbˈɑdəl bəkˈɔmən dɛɾ ɛɾbˈɑdəl zˈɛlbɜ , fˈast diː hˈøːɜn vˈaɪbɜ ʊnt hˈœkstən kˈɪndɜ hˌɑːbən ziː ˌaʊs dˌiːzɜ ˈeːɾstən hˈant dan kˌan ziː d??ç ˈalə dˈɔktoːɾhˈyːtə ɡlˈaɪç deːn ˈeːvɪɡən hˈœlənstɾˌɑːfən nˈɪçt vˈɛɡənˌɔmən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡəlˈɪndɜt vˌɛɾdən . 
duː ˌɑːbɜ hast ziː diːɾ viː deːn kˈaʊfadəl d??ç fɛɾdˈiːnstə ɛɾvˈɔɾbən . « 
 » ziː ɪst fˈiːlmˌeːɾ zˈɛlbɜ aɪn fɛɾdˈiːnst , « zˈɑːɡt ɪç » ʊnt aɪn hˌyːpɔxɔndɾˈɪst ɪst dɛɾ mˈɪlçbɾuːdɜ ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ zˈɛlbɜ dˌiːzɜ ɪst ; 
zoː viː diː blˈatɜn , diː deːn ˈafən zoː ɡˈuːt viː ʊns bəfˈalən , aʊf zˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt deːm mˈɛnʃən das zˈiːɡəl dɾˈykən . « 
 » ˌɑːbɜ daɪn fɛɾdˈiːnst « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » ɪst fˈiːl lˈaɪçtɜ tsuː kuːrˈiːrən . 
vˌɛn man diːɾ dɾˈaɪɜlˌaɪ , nˈɛːmlɪç dˌaɪnə pˌatoːlˈoːɡɪʃən fˈiːbɜbˌɪldɜ dˌaɪnə ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜ ʊnt dˌaɪnə bˈyːçɜ nˈɪmt : zoː vˌɪɾt diː kɾˈaŋkhaɪt mɪt dɾˈaɪŋeːɡˌeːbən . 
ɪç fɛɾɡəsˈeː ˈɪmɜfˌɔɾt , das ɪç viː ˌaɪnə dˌɪspuːtatsjˈoːn rˈeːdən vɪl . 
ˈalzoː diː fˈiːbɜbˌɪldɜ ! 
diː jˈɛmɜlˌɪçstə zˌeːmɪˈoːtiːk ɪst zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt diː ziːnˈeːzɪʃə , zˈɔndɜn diː hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə . 
dˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ˌaɪnə ʃtˈoːɪʃə tˈuːɡənt ɡlˈaɪçən zɪç dɑːrˈɪn , dˈas , vˈeːɾ ˌaɪnə hat , ˈalə hat . 
duː ʃtˈandəst als ˌaɪnə tɾˈɑːɡəndə pfˈɛndɜstˌɑtuːə dˈɑː , dɛɾ diː pˌatoːloːɡˈiː ˈalə ˌiːrə ˈɪnzɪɡnˌɪən ʊnt ʃˈɪldə ˈaʊfpˌaktə ʊnt ˈʊmʃtˌɛktə jˈɛmɜlˌɪç ʃrˈɪtəst duː hɛrˈʊm ˌʊntɜ dˌaɪnəm mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ɡəvˈeːɾtɾɑːɡən ʊnt dˌaɪnɜ zˌeːmɪˈoːtɪʃən lˈantfrˌaxt fɔn hˈɛɾtspoːlˌyːpʊs , mˌɑtseːrˈiːɾtən lˈʊŋənflˌyːɡəl , mˈɑːɡənˈɪnzasən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « » ˈɑː ! « 
fɛɾzˈɛtstə ɪç , » ˈaləs ɪst ˈapɡəlˌɑːdən , ʊnt ɪç tɾˈɑːɡə blˈoːs nɔx aʊf dɛɾ ɡəhˈɪɾnkuːɡəl aɪn kˌɑpɪlˈɑːrˌoːdɜ hˈɑːɾnɛts fɔn ɡəʃvˈɔlnən blˈuːtadɜn , ˌoːdɜ zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt tˈɔøçɜkˌapə dɛs tˈoːdəs , vˈɛlçə diː lˈɔøtə zˈeːɾ ɡəmˈaɪn ˌaɪnən ʃlˈakfluːs bənˈamzən . « 
» ˌaɪnə nˈarənkˌapə hast duː ˈɪnən ˈaʊf ; 
dɛn diː zˈaxə ɪst nˈɪçt ˈandɜs als zˈoː : ɪm hˌyːpɔxɔndɾˈɪstən zɪnt tsvɑːɾ ˈalə nˈɛɾvən ʃvˈax , ˌɑːbɜ diː am ʃvˈɛkstən , diː ɛɾ am mˈaɪstən ɡəmˈɪsbɾaʊxt . 
dɑː man zɪç dˌiːzə ʃvˈɛçə mˈaɪstəns ɛɾzˈɪtst , ɛɾʃtuːdˈiːɾt ʊnt ɛɾʃrˈaɪpt ʊnt mˈɪthˌɪn ɡərˈɑːdə deːm ˌʊntɜlˈaɪp , dɛɾ dɔx dɛɾ mˈoːlɔx dˌiːzɜ ɡˈaɪstɛskˌɪndɜ zaɪn zˌɔl , ˈalə diː bəvˈeːɡʊŋ nˈɪmt , diː man deːn fˈɪŋɜn ɡˈiːpt : zoː fɛɾmˈɛŋt man deːn zˈiːçən ˌʊntɜlˈaɪp mɪt zˈiːçən nˈɛɾvən ʊnt hˈɔft , kˈɛmpfs vˌɪstseːrˈɑːlʃpɾˈytsə zˈaɪ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə dˈɔpəlflˌɪntə ɡˌeːɡən jˈeːnən ʊnt ɡˌeːɡən dˌiːzə . 
ɡlˈaʊp ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ; 
ɛs kˌan aɪn hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃəs bɾˈʊstʃtyk aʊf ˌaɪnəm rˈystɪɡən ˌʊntɜlˈaɪp zˈɪtsən . 
nˈɪçt dˌaɪnə lˈʊŋənflˌyːɡəl zɪnt tsɛɾknˈɪkt , vˌɛn ziː tsuːvˌaɪlən ɛɾʃlˈafən , zˈɔndɜn dˌaɪnə lˈʊŋənˌɛɾvən zɪnt ɛntzˈeːlt , fɔn deːnən ziː ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən zˌɔltən , ˌoːdɜ ˌaʊx dˌaɪnə tsvˈɛɾçfəlnˌɛɾvən . 
ʃpˈanən zɪç dˌaɪnə mˈɑɡənˌɛɾvən ˈap , zoː hast duː zoː fˈiːl ʃvˈɪndəl ʊnt ˈeːkəl , als lˈɛːɡə vˈɪɾklɪç dˌiːɛːtˈeːtɪʃɜ bˈoːdənzˌats ɪm mˈɑːɡən ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑdɜflˌuːt ɪm kˈɔpfə . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃvˈaxə mˈɑːɡən ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ ɪm ɡəfˈɔlɡə ʃvˈaxɜ nˈɛɾvən ; 
zˈiː nˈuːɾ tsˈuː , viː aɪn mˈatɜ hˈɛktiːkɜ frˈɪst ʊnt fɛɾdˈaʊt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbən . 
dɑːhˈɛɾ hat dˌaɪnə ɡˈɛlbə hˈɛɾpstfaɾbˌɛnɡeːbˌʊŋ , dˌaɪnə flˈaɪʃloːzə knˈɔxənfɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋ , daɪn ˈaʊfhˌøːrəndɜ pˈuːls , zoːɡˈɑːɾ dˌaɪnə ˈoːnmaxtən hˈɑːbən nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , maɪn lˈiːbɜ pˈaʊl . « 
» ˈaɪ ! deːn hˈɛŋkɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ patsjˈɛnt . 
» dˈɛn « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » dɑː ˈaləs d??ç nˈɛɾvən , vˈoːvoːn ˈɔft ɡəlˈeːɾtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː dˌeːfiːniːtsjˈoːn vˈɪsən , vˈoːrʊntɜ ɪç ɡəhˈøːrə , ˈaʊsɡəfˌyːrət vˌɪɾt : zoː mˈysən diː pˌeːrɪˈoːdɪʃən ʊnt vˈandɛɾndən , ˌɑːbɜ flˈyçtɪɡən kɾˈɛmpfə ʊnt ɛɾmˈatʊŋən dɛɾ nˈɛɾvən nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡˈantsə zˌeːmɪˈoːtiːk d??çlˈaʊfən , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ɡˈantsə pˌatoːloːɡˈiː . 
jˌɛtst tɾˈɪt maɪn tsvˈaɪtɜ pˌaraɡɾˈɑːf ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌɔldətən dˌɪspuːtatsjˈoːn hɛɾfˈoːɾ . « 
 » vˌoː vɑːɾ dɛn dɛɾ ˈeːɾstə ? « frˈɑːkt ɪç . » 
ʃˌoːn dɑː ɡəvˈeːzən ! 
dɑːhˈɛɾ vˈɪɾft dɛɾ tsvˈaɪtə ˈalə ˈaɾtsnaɪɡlˌɛːzɜ aʊf diː ɡˈasə , blˈɛːzət ˈalə pˈʊlvɜ ɪn diː lˈʊft , lˈeːkt mɪt bˈanstɾɑːlən ˈalə fɛɾdˈamtə mˈɑːɡənaɾtsnˈaɪən ɪn ˈaʃə , ɡˈiːsət zoːɡˈɑːɾ vˈaɾmə ʊnt ˈɔft kˈaltə bˈɑdeːvˌanən ˌaʊs ʊnt ʃˈiːpt kˈɛmpfs klɪstˈiːɾmˈaʃiːnən vˈaɪt ˌʊntɜ das kɾˌankənbˈɛt ʊnt tˈoːpt zˈeːɾ .... 
dɛn diː nˈɛɾvən vˌɛɾdən zoː vˈeːnɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə ɛs zˈaɪ diː bˈɛstə ˈaɪzənkˌuːɾ dɑː ɡəʃtˈɛɾkt , als ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə ɛs zˈaɪ diː ɡɾˈœstə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ dɑː ɛntmˈant ; 
ˌiːrə ʃtˈɛɾkə kˈeːrət mɪt zoː lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən tsuːrˈyk , als ziː zɪç ɛntfˈɛɾntə . 
diː aɾtsnˈaɪən mˈysən zɪç ˈalzoː ɪn ʃpˈaɪzən ˈʊnt dɑː dˌiːzəs ʃˈɑːdət mˈɪthˌɪn diː ʃpˈaɪzən zɪç ɪn aɾtsnˈaɪən fɛɾvˈandəln . « 
» ɪç ˈɛsə fɔm vˈeːnɪçstən . « 
» das ɪst diː ˈʊnanɡənˌeːmstə ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪt ; 
ʊnt dɛɾ mˈɑːɡən tɾˈaɪpt ˈalsdan nɑːx zˌaɪnən kɾˈɛftən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn skˌɛptiːtsˈɪsmʊs ˌoːdɜ foːˈɪsmʊs ˌoːdɜ dɔx ˌɑpatˈiː . 
kˈeːrə lˈiːbɜ diː lˌiːteːrˈɑrɪʃə rˈeːɡəl mˈʊltuːm , nˈoːn mˈʊltɑː ʊm ʊnt ˈɛsə fˈiːlɛɾlˌaɪ , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl . 
diː dˌiːɛːtˈeːtiːk hat ɪn ˈɛsən , tɾˈɪŋkən , ʃlˈɑːfən ˈɛtk. nˈɪçts ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , ˌɑːbɜ ˈaləs ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːt tsuː bəfˈeːlən . 
hˈœkstəns hat jˈeːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən rˌeːɡənbˈoːɡən , zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡlˈaʊbən , zˌaɪnən ˈaɪɡnən mˈɑːɡən ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə dˌiːɛːtˈeːtiːk . 
ʊnt dɔx ɪst das ˈaləs nˈɪçt maɪn dɾˈɪtɜ dˈɔktoːrˌandənpˌaraɡɾˈɑːf , zˈɔndɜn ˈeːɾst dˌiːzəs : blˈoːs bəvˈeːɡʊŋ dɛs kˈœɾpɜs ɪst ˈeːɾstɜ ˌʊntɜˈaɾtst ɡˌeːɡən hˌyːpɔxɔndɾˈiː ; ˈʊnt dɑː ɪç ʃˌoːn hˌyːpɔxɔndɾˈiː ʊnt bəvˈeːɡʊŋ fɛɾˈaɪnɪɡt ɪm bəvˈɛklɪçən tˈiːɾs eːtˈɑːt ɡəzˈeːən blˈoːs mˈaŋəl ˈalɜ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ zˈeːlə ɪst dɛɾ ˈeːɾstə lˈaɪbaɾtst ɡˌeːɡən deːn ɡˈantsən tˈɔøfəl . 
lˈaɪdənʃˌaftən zɪnt zoː ˈʊnɡəzˌʊnt viː iːɾ fˈaɪnt , das dˈɛŋkən , ˌoːdɜ iːɾ frˈɔønt , das dˈɪçtən ; 
blˈoːs ˌiːrə zˈɛmtlɪçə kˌoːaliːtsjˈoːn ɪst nɔx ɡˈɪftɪɡɜ . « 
» ˌʊntɜ deːn lˈaɪdənʃˌaftən « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » lˈøːzət kˈʊmɜ viː tˈaʊvɛtɜ ˈalə kɾˈɛftə ˈaʊf zoː viː fɛɾɡənˈyːɡən ˌʊntɜ ˈalən nˈɛɾvənhˈɛbmɪtəln das ʃtˈɛɾkstə ɪst . 
jˈɛtsoː vɪl ɪç ˈalə dˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ʃnˈɪtsɜ ʊnt vˈaltfreːvəl aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən bɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt duː nˈuːɾ hˈøːrəst , vˈas duː bɪst . « 
... » ɪç hˈøːrə nˈɪçt dɑːrˈaʊf « , zˈɑːɡt ɪç . 
» duː hast ˌɑːbɜ dˈɔx , viː ˈalə hˌyːpɔxɔndɾˈɪstən ʊnt ˈalə lˈɛkə vˈaɪbɜ , fatˈɑːl ɡəhˈandəlt ʊnt bˈalt deːn mˈɑːɡən , bˈalt diː lˈʊŋə , dˈeː.hˈɑː. bˈalt das kˈamrɑːt , bˈalt das hˈɛbɾɑːt , bˈalt das tsˈɪfɜblˌatɾɑːt ˈøːlənt ˈaɪnɡəʃmˌiːɾt , ɪndˈɛs dɛɾ tɾˈaɪbəndə ɡəvˈɪçtʃtˈaɪn ˈapɡərˌɪsən ˌoːdɜ ˈapɡəlˌaʊfən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk . 
duː zˈoːɡəst dˈɪç , viː diː ˈaɪnbˌaɪnɪɡə mˈʊʃəl , an dˌaɪnən ʃtˈuːdiːɾfˌɛlzən ˈan ; 
ˈʊnt diːs vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə das ˈaɪntsɪɡə ʃlˈɪmə dɾˈyktəst dɪç mɪt dɛɾ bɾˈɛnəndən ʊnt mˈatən bɾˈʊst ˌaɪnɜ bɾˈʊtɛnə aʊf dˌaɪnə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən ˈaɪɜ ʊnt zˈɛktoːrəs ʊnt vɔltəst deːn lˈeːbəndən nˈaxkɔmən . 
vˌoː blˈiːp daɪn ɡəvˈɪsən , dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , daɪn ɡəlˈeːɾtɜ rˈuːm , daɪn mˈɑːɡən ? « 
... » vˈeːdələ nˈɪçt zoː hˈɛftɪç , fˈɛŋk , mɪt deːm mˈʊfʃvˈants ʊnt vˈɪɾf iːn lˈiːbɜ ɪns bˈɛt ! « 
» mˌaɪnə dˈɔktoːɾdˌɪspuːtatsjˈoːn ʊnt dˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt zɪnt ˌaʊx ˈaʊs , vˌɛn dˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt zɪç , viː ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə , fɔn ˈoːbən hɛrˈap fɛɾmˈɪndɜt ; 
deːn kˈɔpf ˈʊntˌɛːtɪç , das hˈɛɾts ɪn hˈaɪtərən ʃlˈɛːɡən , diː fˈyːsə ɪm lˈaʊfə , ʊnt dan kˈɔmə dɛɾ mˈɛɾts nˈuːɾ hɛrˈan . « 
... ɪç tˈɑːts ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə hˌɪntɜaɪnˈandɜ , ʊm deːn ˈaɾmən lˈaɪp vˈiːdɜ ɪn ˈɪntɛɡɾˌʊm tsuː rˌɛstiːtuːˈiːrən ʊnt als ɪç mɪç zoː dɛs ɡˈɛlbən rˈatsənpˌʊlfɜs ʊnt mˈeːltaʊəs fyːɾ diː nˈɛɾvən , nˈɛːmlɪç dɛs kˈafeːs ʊnt dɛs vˈɪtsəs ɛnthˈiːlt ʊnt ʃtˈat tsuː bˈaɪdən tsuː bɾˈaʊnəm bˈiːɾ ʊnt tsuː mˌaɪnəm vˈʊtsə ɡɾˈɪf , zoː vˌ??də ˈaɪnmˌɑːl plˈœtslɪç diː ʃtˈuːbə hˈɛl , ˈaʊəntˌɑːl ʊnt dɛɾ hˈɪməl flˈamənt , diː mˈɛnʃən lˈeːktən ˌiːrə fˈeːlɜ ˈap , ˈalə flˈɛçən ɡɾˈyntən , ˈalə kˈeːlən ʃlˈuːɡən , ˈalə hˈɛɾtsən lˈɛçəltən , ɪç nˈiːzətə fˌɔɾ lˈɪçt ʊnt vˈɔnə ʊnt dˈaxtə : ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnə ɡˈœtɪn ɪst ɡəkˈɔmən ˌoːdɜ dɛɾ frˈyːlɪŋ ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ bˈaɪdəs , ʊnt diː ɡˈœtɪn vɑːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt . 
ʊnt blˈoːs aʊf dˌaɪnəm altˈɑːɾ vɪl ɪç mˌaɪnə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən blˈɛtɜ vˈaɪtɜʃrˌaɪbən ! 
dɛɾ pˈɛstiːlˌɛntsiːˌɑːɾ lˈaɪdət ɛs nˈɪçt ˈandɜs ; 
zˌaɪnə ʃlˈysə ʊnt reːtsˈɛptə zɪnt diː : » ɪç vˈyɾdə « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪn mˌaɪnɜ bˌɪoːɡɾafˈiː , ɡlˈaɪç dɛɾ hˈaɪsən tsˈoːnə , deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ mɪt ˈalən zˌaɪnən tˈatzaxən ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən , dɑː ɛɾ ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ , viː dɛɾ ɪn jˈeːnɜ tsˈoːnə , ɪm rˈɛɡnən dɛɾ ˈaʊɡən bəʃtˈeːt . 
ɪç vˈyɾdə , vˌɛn ɪç an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˈɛːsə , zˈɑːɡən , dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɛŋk vˈɪls nˈɪçt hˈɑːbən , nˈɪçt lˈaɪdən , nˈɪçt lˈeːzən , zˈɔndɜn ɪç zˌɔl , ʃtˈat ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç ʃtˈʊndən dɛɾ foːrˈaʊsʃrˌaɪtəndən zˈɛːəndən ɡəʃˈɪçtə kˈɔøçənt mɪt dɛɾ fˈeːdɜ nˈaxtsuːˌɛɡən , lˈiːbɜ hˈaɾt hˈɪntɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt hˈaltən ʊnt ziː ans zˌɪlhuːˌɛtənbɾˈɛt ˈandɾˌykən ʊnt zˈɔɡlaɪç ˈapɾˌaɪsən . 
ɪç vˈyɾdə « fˈuːɾ fˈɛŋk fˈɔɾt » deːm lˈeːzɜ rˈɑːtən , blˈoːs deːn dˈɔktoːɾ fˈɛŋk ˈantsuːpˌakən , dɛɾ alˈaɪn ʃˈʊlt zˈaɪ , das ɪç fɔm ɡˈantsən vˈɪntɜ nˈuːɾ fˈɔlɡəndən ʃlˈɛçtən ˈɛkstɾakt ɡˈɛːbə : 
dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈʊstɑːf fɛɾʃmˈɛɾtstə deːn vˈɪntɜ ɪn dɛs pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɔpeːdˌiːtsəls hˈaʊzə baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn , vˈɛlçə dɑː iːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs vˌɪntɜkvaɾtˈiːɾ hˌatən ɛɾ mˈatətə zˌaɪnən kˈɔpf ˈap , ʊm zaɪn hˈɛɾts ˈaptsuːmˌatən ʊnt aɪn ˈandərəs tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
bərˈɔøətə zˌaɪnən fˈeːlɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnən fˈoːɾˌaɪlɪɡən ˈapʃˌiːdbɾiːf ; 
zˈɛtstə zˌaɪnə vˈʊndən deːm fˌiːloːzˈoːfɪʃən nˈɔɾdvɪnt dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈaʊs , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm tsˈaɾtən ˌɪnstɾuːmˈɛnt , viː ɡˈʊstɑːf , viː aʊf ˌaɪnəm pˈeːdɑːl mɪt deːn fˈyːsən ˈɔɾɡəlt ; 
ʊnt tsˈeːɾtə d??ç ˈaɪnʃpˌɛrən , dˈɛŋkən ʊnt zˈeːnən zˌaɪnə lˈeːbənblˌyːtən ˈap , diː kˈaʊm dɛɾ frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ nˈaxtɾaɪbən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɑːlən kˌan « . 
bəˈɑtɑː vˈyɾdə tsuː hˈaʊzə dɛn iːɾ vˈaɪplɪçəs ˈaʊɡə fˈant vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː pˈaɾtsə ˌiːrɜ frˈɔødən lˈaɪçt hɛrˈaʊs , fɔn dɛɾ ziː zɪç ˌʊntɜ deːm iːɾ fɛɾdˈaŋktən fˈoːɾvˌant dɛɾ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ˈoːnə mˈyːə ɡəʃˈiːdən hˌatə nɔx mˈeːɾ zɪç ɛntblˈɛtɜt ʊnt ʊmɡˈeːbˈoːɡən hˈɑːbən , vˈɛːrə maɪn roːmˈantɪʃɜ kɔlˈeːɡə ˈøːfəl nˈɪçt ɡəvˈeːzən : 
dɛɾ ˈɛɾɡɜtə ziː hˈɪnlɛŋlˌɪç ʊnt mˈɪʃtə ˌiːrəm kˈʊmɜ diː ɛɾfrˈɪʃʊŋən dɛs tsˈɔɾnəs bˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɪmɜ kˌɑːm ʊnt ɪm ʃˈøːnstən ɡəbɾˈɔxnən ˈaɪnɡəʃlˌaɪɜtən ˈaʊɡə dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən lˈiːbə zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈaʊfzˌuːxtə ʊnt hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜtə . 
jˌɛtst tɾˈɪŋkt ziː , aʊf fˈɛŋks tɾˈaɪbən , deːn bɾˈʊnən ɪn lˈiːliːnbˌɑːt ʊnt lˈeːpt alˈaɪn mɪt ˌaɪnəm kˈamɜmˌɛːdçən dɛɾ mˈaɪ hˈeːbə diː ɡəzˈɛŋktə blˈʊmənknˈɔspə dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɛmpˈoːɾ , deːn daɪn flˈɔkənlˌaɪp , viː blˈʊmən nˈɔø ɡəfˈalnɜ ʃnˈeː , ˈʊmlˌeːkt ʊnt dɾˈykt ʊnt ˌaʊs dˈɛsən ˈaʊfɡərˌɪsənən blˈʊmənblˈɛtɜn diː ʃnˈeːrˈɪndə ˈeːɾst ˌʊntɜ dɛɾ frˈyːlɪŋzˌɔnə dɛs ɛntfˈɛɾntən tsvˈaɪtən hˈɪməls rˈɪnən vˌɪɾt ! 
ˈɔtoːmˌɑːɾ hat deːn vˈɪntɜ fɛɾtsˈaŋkt ʊnt fɛɾʃtɾˈɪtən ; hat fˈiːlə kˌɔrɛspɔndˈɛnts ; 
ˌadvoːtsˈiːɾt viː ɪç , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən jˈeːdən ɡˈɪftɪɡən ʃtˈambaʊm ʊnt hˈʊntstɜn aʊf deːm rˈɔk , am mˈaɪstən ɡˌeːɡən deːn fˈyɾstənhˌuːt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , dɛɾ dɑːmˈɪt ˌʊntɜtˈɑːnən viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ɛɾvˈɪɾft ʊnt fˈɛŋt . 
ɛɾ ɡlˈaʊpt , aɪn ˌadvoːkˈɑːt zˈaɪ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈɔlktɾiːbˌuːn ɡˌeːɡən diː reːɡˈiːrʊŋ ; 
nˈuːɾ zˈaɪ das bɪshˈeːrɪɡə lˈeːzən dɛɾ ˌadvoːkˈɑːtən ʃlˈɪmɜ ɡəvˈeːzən als zˈɛlpst das bˌuːxʃtɑːbˈiːrən , das dɛɾ zˈeːlɪɡə hˈaɪnɛkə fyːɾ ʃlˈɪmɜ ˈaʊsʃrˌiː als ɛɾbzˈyndə ʊnt pˈɛst . 
ɪç mˈœçtə iːn fˈast fyːɾ deːn fɛɾfˈasɜ ˌaɪnɜ zˈɑtiːrə ˌyːbɜ deːn fˈyːɾstən hˈaltən , diː ɪm vˈɪntɜ fˌɔɾ deːn tɾˈoːn kˌɑːm ʊnt diː dɛɾ pˈɑtənbɾˌiːf ˌaɪnəs rˈɔøbɜs mɪt dɛɾ bˈɪtə vɑːɾ , dɛɾ fˈyːɾst mˈœçtə deːm klˈaɪnən dˈiːbsdˈaʊfɪn zˌaɪnən nˈɑːmən ɡˈeːbən , viː ˌaɪnəm miːnˈɪstɜ , ʊnt zɪç zˌaɪnɜ ˈaneːmən , vˌɛn diː ˈɛltɜn ɡˈeːənkt vˈɛːrən . 
am mˈaɪstən fˈiːlən miːɾ ˌaɪnɪɡə pˌaskvɪlˈantɪʃə tsˈyːɡə ˈaʊf , diː ˌaɪnə fˈaɪnərə hˈant fɛɾrˈɑːtən ; 
tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ʃtˈɑːt zˈaɪ ˌaɪnə mˌɛnʃənpˌyːramˈiːdə , viː ziː ˈɔft diː zˈaɪltɛntsɜ fɔɾmˈiːrən , ʊnt diː ʃpˈɪtsə dɛɾzˈɛlbən ʃlˈiːsə zɪç mɪt ˌaɪnəm knˈɑːbən 
das fˈɔlk zˈaɪ tsˈɛːə ʊnt bˈiːɡzɑːm viː das ɡɾˈɑːs , vˌɛɾdə fɔm fˈʊstɾɪt nˈɪçt tsɛɾknˈɪkt , vˈaxzə vˈiːdɜ nˈɑːx , ɛs mˈøːɡə ˈapɡəbˌɪsən ˌoːdɜ ˈapɡəʃnˌɪtən vˌɛɾdən , ʊnt diː ʃˈøːnstə hˈøːə dɛszˈɛlbən fyːɾ aɪn moːnˈaɾçɪʃəs ˈaʊɡə zˈaɪ diː ɡlˈatɡɛʃˌɔɾnə dɛs pˈaɾkɡɾˈɑːzəs dˈiːbə ʊnt rˈɔøbɜ vˈyɾdən fyːɾ zˌeːparatˈɪstən ʊnt dˈɪsɛntɜs ɪm ʃtˈɑːtə ɡəhˈaltən ʊnt lˈeːptən ˌʊntɜ ˌaɪnəm nɔx ˈɛɾɡɜn dɾˈʊk als diː jˈuːdən , ˈoːnə ˈalə bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈeːrə , fɔn ˈɛmtɜn ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , ɪn hˈøːlən viː diː ˈeːɾstən kɾˈɪstən ʊnt ˌeːbənzˈoːlçən fɛɾfˈɔlɡʊŋən ˈaʊsɡəzˌɛtst ; 
ɡlˈaɪçvoːl fˈɑːrə man zˈoːlçən ʃtˈɑːtsbyɾɡɜn , diː deːn lˈʊksʊs ʊnt ɡˈɛltˈʊmtɾˌiːp ʊnt hˈandəl ʃtˈɛɾkɜ bəfˈœɾdɜtən als ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəzˈantɜ , blˈoːs dɑːrˈʊm zoː hˈaɾt mˈɪt , vˌaɪl dˌiːzə rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌɛktə bəzˈɔndərə mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ das ziːbˈɛntə ɡəbˈoːt hˈeːktə , diː ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ ɪm ˈaʊsdɾˌʊk zɪç fɔn deːnən ˈandərɜ zˈɛktən ˌʊntɜʃˈiːdən ˈɛtk. 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn vˈɪɾklɪçəs mˈɪtɡlˌiːt dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmən ɡəzˈɛlʃaft zaɪn , diː ˌyːbɜhˈaʊpt vˈaɪt hˌuːmoːrˈɪstɪʃɜ ʊnt ˈʊnʃˌɛːtlɪçɜ ʃtˈiːlt als jˈeːdə ˈandɾə . 
nˈɔølɪç hˈiːltən ziː deːn pˈɔstvɑːɡən an ʊnt nˈɑːmən iːm nˈɪçts als aɪn ɡɾˈɑːfəndɪplˈoːm , das jˈeːmant tsˈuːɡeːfˌɑːrən vˌ??də , dɛɾ kˈaʊm diː ˈɛmbalˌɑːɡə dɛszˈɛlbən fɛɾdˈiːntə 
fˈɛɾnɜ ziː fˈɔɾdɜtən ˈaɪnmˌɑːl , viː aɪn hˈøːərɜ ɡərˈɪçtstant , deːm bˈaɪvɑːɡən ɡəvˈɪsə vˈɪçtɪɡə ˈaktən ˈap , ˌyːbɜ diː ɪç hˈiːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən dˈaɾf ʊnt fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən hˈiːltən ˌiːrə kˈɑːpɜʃˈɪfə fˌɔɾ deːn ʃrˈɛŋkən dɛɾ teːˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ rˈeːduːtənɡˈaɾdeːrˌoːbə ʊnt vˈaɾfən ˌiːrə tsˈuːɡaɾnə ˌyːbɜ diː dɑːrˈɪn hˈɛŋəndən karˈaktərə ˈaʊs ; 
ɛs vɑːrən nˈaxhɜ kˈaɪnə klˈaɪdɜ tsʊm aɡˈiːrən ʊnt maskˈiːrən dɑː als bˈɔøərˌɪʃə . 
ɪç hˈaltə ziː fyːɾ diːzˈɛlbən , diː , viː dɛɾ lˈeːzɜ vˈaɪs , fˈoːɾlˌɛŋst deːn lˈaɪtɾɑːɡəndən kˈantsəln ʊnt altˈɛːrən diː ʃvˈaɾtsən flˈyːɡəldˌɛkən ˈapɡəlˌøːzət hˈɑːbən . 
zoː vˈɛːrə ˈalzoː dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə vˈɪntɜ ˈapɡətˌɑːn ʊnt vˈɛɡɛʃmˌɔltsən . 
» hast duː zoː fˈiːl ɡəʃrˈiːbən , « zˈɑːɡtə fˈɛŋk » zoː rˈaɪzə nɑːx lˈiːliːnbˌɑːt ʊnt ɡəbɾˈaʊxə deːn bɾˈʊnən ʊnt deːn bɾˈʊnəndˈɔktoːɾ , vˈɛlçəs ɪç bɪn , ʊnt deːn bɾˈʊnənɡˈast , vˈɛlçəs ɡˈʊstɑːf ɪst : dɛn dˌiːzɜ hˈaɪlət ˈoːnə das lˈiːlɪənvˈasɜ ʊnt ˈoːnə diː lˈiːlɪənɡˈeːɡənt dˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊs ; 
ɪç mˈuːs iːn hˈɪnbeːrˌeːdən , ɛs mˈɑːk dˈɔɾt ʃˈoːn zaɪn , vˈeːɾ vɪl . 
frˈɔøə dˈɪç , viːɾ ɡˈeːən ˌaɪnəm pˌaradˈiːs ɛntɡˈeːɡən , ʊnt duː bɪst dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊtoːɾ ɪm pˌaradˈiːzə , nˈɪçt ˈɑdɑːm . « 
» das ʃˈøːnstə bˈeːt « zˈɑːɡt ɪç » ɪst ɪn dˌiːzəm ˈeːdən das , das maɪn vˈɛɾk kˈaɪn roːmˈɑːn ɪst : diː kˈʊnʃtɾɪçtɜ lˈiːsən zˈɔnst fˈynf zˈɔlçə pɛɾzˈoːnən aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː ʊns nˈɪmɜmˌeːɾ ɪns bˈɑːt , ziː vˈyɾdən fˈoːɾʃˌytsən , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das viːɾ kˈɛːmən ʊnt ʊns ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɪməl tsuːzˈamənfˌɛndən . 
ˌɑːbɜ zoː hˈɑːp ɪç das vˈɑːrə ɡlˈyk , das ɪç blˈoːs ˌaɪnə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ zˈɛtsə ʊnt das ɪç ʊnt diː ˈandɜn zˈɛmtlɪç vˈɪɾklɪç ˌɛksɪstˈiːrən , ˌaʊx ˈaʊsɜ mˌaɪnəm kˈɔpfə . « 
... jˌɛtst kˌan dɛɾ lˈeːzɜ deːn ɡəbˈ??tɑːk dˌiːzəs zˈɛktoːɾs ɛɾfˈɑːrən : ɛɾ ɪst ɡərˈɑːdə ˌaɪnən tˈɑːk jˈyŋɜ als ˌʊnzɜ ɡlˈyk kˈ??ts mˈɔɾɡən rˈaɪzən viːɾ , ɪç ʊnt fˌiːlɪpˈiːnə , ʊnt hˈɔøtə ʃrˈaɪp ɪç an ˈiːm . 
ɡˈʊstɑːf vˌɪɾt blˈoːs d??ç ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn frˈɔøntʃaftlˌɪçən ʊnt mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mɪt fˈɔɾtɡeːfˌyːrət ʊnt mˈɔɾɡən fɔn ʊns fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən . 
diː fˈɔɾtuːnˌɑː hat dˈiːzɛsmˌɑːl kˈaɪnə vapˈøːɾs ʊnt kˈaɪnə ˈaɪnzˌaɪtɪɡən kˈɔpfʃmɜtsən ; 
ˈaləs ɡlˈykt ˈʊns ; 
ˈaɪnɡəpˌakt ɪst ˈaləs mˌaɪnə frˈɪstɡeːzˌuːxə zɪnt ɡəʃrˈiːbən ˌaʊs mˈaʊsənbˌax dˈaɾf mɪç nˈiːmant ʃtˈøːrən dɛɾ hˈɪməl ɪst hˈɪmlɪʃ blˈaʊ , ʊnt ɪç bɾˈaʊxə nˈɪçt mˌaɪnən ˈaʊɡən , zˈɔndɜn deːm sˌyːanoːmˈeːtɜ tsvˈaɪ dɛs hˈɛɾn fɔn zaʊsˈuːrə tsuː ɡlˈaʊbən ɪç zˈeːə viː dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt zˌaɪnə ɡˈaʊkəlndən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˌaʊs ʊnt blˈyːə kˈ??ts : 
mˌaɪnəm ɡlˈyk fˈeːltə nˈɪçts , als das ɡˈɑːɾ dɛɾ hˈɔøtɪɡə zˈɛktoːɾ ɡlˈyklɪç ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , deːn ɪç bɪs hˈɔøtə hɪnˈaʊsʃpˌiːltə , ʊm diː ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˈɪntɜ miːɾ tsuː hˌɑːbən ʊnt mˈɔɾɡən nˈɪçts bəʃrˈaɪbən tsuː mˈysən als mˈɔɾɡən .... 
ʊnt dɑː dɛɾ nˈuːn ˌaʊx fˈɛɾtɪç ɪst : zˈoː blˈaʊɜ mˈaɪ bɾˈaɪtə dˌaɪnə lˈiːbəˈaɾmə ˈaʊs , ʃlˈɑːɡə dˌaɪnə hˈɪməlblˌaʊən ˈaʊɡən ˈaʊf , dˈɛkə daɪn jˈʊŋfraʊənˈanɡəzˌɪçt aʊf ʊnt bətɾˈeːtə diː ˈeːɾdə , dɑːmˈɪt ˈalə vˈeːzən vˈɔnɛtɾˌʊŋkən an dˌaɪnə vˈaŋən , ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə , tsuː dˌaɪnən fˈyːsən fˈalən ʊnt dɛɾ lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ ˌaʊx vˌoː lˈiːɡə ! 
ˈaɪns 
dɑː kˈaɪnə lˈeːzɜ vˈeːnɪɡɜ ˈɛɾnst fɛɾʃtˈeːən als diː , diː kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈeːən : zoː mˈɛɾk ɪç fyːɾ dˌiːzə klˈasə hˈiːɾ ˈʊntən ˈan , das diː zˈaxə ˈoːbən vˈɪɾklɪç zoː ɪst ʊnt das ɪç als ɡlˈaɪç ˈʊnmˌɛːsɪɡɜ vˈasɜ ʊnt kˈafeːtɾˌɪŋkɜ kˈaɪn ˈandɾəs nˈɛɾvənʃtˌɛɾkəndəs mˈɪtəl ɡˌeːɡən ˈaʊszˌɛtsəndən pˈuːls ʊnt ˈɑːtəm ʊnt ˈandɾə ʃvˈɛçən , diː miːɾ ˈalə ˈɪnərə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɛɾbˈɪtɜtən , fɔn zˈɔlçɜ vˈɪɾkʊŋ fˈant ˈals hˈɔpfənbˈiːɾ . 
tsvˈaɪ 
aɪn blˈaʊmˈɛsɜ , ʊm diː ɡɾˈɑːdə dɛs hˈɪməlblˌaʊəs ˈaptsuːmˌɛsən . 
dɛɾ nˈeːbəl lˈiːliːnbˌɑːt nˈɪm ʊns ɪn daɪn blˈʊmənˈeːdən ˈaʊf , ˈaɪnɡəhˌyltəs lˈiːliːnbˌɑːt , mɪç , ɡˈʊstɑːf ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ɡˈiːp ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɔømən ˌaɪnən ˈɪɾdɪʃən bˈoːdən , dɑːmˈɪt ziː fˌɔɾ ʊns ʃpˈiːlən , ʊnt zˈaɪ zoː dˈɛmɛɾnt ʃˈøːn viː ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ! 
hˈɔøtə tsˈoːɡən viːɾ ˈaɪn , ʊnt ˌʊnzɜ fˈoːɾrˌaɪtɜ vɑːɾ aɪn ʃpˈiːləndɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , deːn viːɾ fˌɔɾ ʊns fɔn ˌaɪnɜ blˈʊmənʃtatsjˈoːn aʊf diː ˈandɾə tɾˈiːbən . 
ʊnt dɛɾ vˈeːk mˌaɪnɜ fˈeːdɜ zˌɔl ˌaʊx ˌyːbɜ nˈɪçts ˈandɜs ɡˈeːən . 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə mˈɔɾɡən hˌatə diː ɡˈantsə ˈaʊəntˌɑːlɜ ɡˈeːɡənt ˌʊntɜ aɪn nˈeːbəlmˈeːɾ ɡəzˈɛtst . 
dɛɾ vˈɔlkənhˌɪməl rˈuːtə aʊf ˈʊnzˌɛɾn tˈiːfən blˈʊmən ˈaʊs . 
viːɾ bɾˈaxən aʊf ʊnt ɡˈɪŋən ɪn dˌiːzən flˈiːsəndən hˈɪməl hɪnˈaɪn , ɪn vˈɛlçən ʊns zˈɔnst nˈuːɾ diː ˈalpən hˈeːbən . 
an dˌiːzɜ dˈʊnstkˈuːɡəl ˈoːbən tsˈaɪçnətə zɪç diː zˈɔnə viː ˌaɪnə ɛɾblˈasəndə nˈeːbənzˌɔnə hɪnˈaɪn ; 
ˈɛntlɪç fɛɾlˈiːf zɪç dɛɾ vˈaɪsə ˌoːtseːˈɑːn ɪn lˈaŋə ʃtɾˈøːmə aʊf deːn vˈɛldɜn lˈɑːɡən hˈaŋəndə bˈɛɾɡə , jˈeːdə tˈiːfə dˈɛktən ɡlˈɪməndə vˈɔlkən tsˈuː , ˌyːbɜ ʊns lˈiːf dɛɾ blˈaʊə hˈɪməltsˌɪɾkəl ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , bɪs ˈɛntlɪç diː ˈeːɾdə deːm hˈɪməl zˌaɪnən tsˈɪtɛɾndən ʃlˈaɪɜ ˈapnˌɑːm ʊnt iːm frˈoː ɪns ɡɾˈoːsə ˈeːvɪɡə ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊətə das tsuːzˈamənɡəlˌeːktə vˈaɪstsɔøk dɛs hˈɪməls viː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈɑːɡtə flˈatɜtə nɔx an deːn bˈɔømən , ʊnt diː nˈeːbəlflˌɔkən fɛɾhˈɪŋən nɔx blˈyːtən ʊnt vˈoːktən als blˈɔndən ʊm blˈʊmən ˈɛntlɪç vˌ??də diː lˈandʃaft mɪt deːn ɡlˈɪməndən ɡˈɔltkœɾnɜn dɛs tˈaʊəs bəʃpɾˈɛŋt , ʊnt diː flˈuːrən vɑːrən viː mɪt fɛɾɡɾˈøːsɜtən ʃmˈɛtɜlˌɪŋflyːɡəln ˌyːbɜlˈeːkt . 
ˌaɪnə ɡərˈaɪnɪçtə hˈeːbəndə mˈaɪənlˌʊft kˈyːltə mɪt ˈaɪs deːn tɾˈaŋk dɛɾ lˈʊŋə , diː zˈɔnə zˈɑː frˈøːlɪç aʊf ˈʊnzˌɛɾn fˈʊŋkəlndən frˈyːlɪŋ nˈiːdɜ ʊnt ʃˈaʊtə ʊnt ɡlˈɛntstə ɪn ˈalə tˈaʊkyːɡəlçən , viː ɡˈɔt ɪn ˈalə zˈeːlən .... 
ˈoː vˌɛn ɪç hˈɔøtə an dˌiːzəm mˈɔɾɡən , vˌoː ʊns ˈaləs tsuː ˈʊmfˌasən ʃˈiːn ʊnt vˌoː viːɾ ˈaləs tsuː ˈʊmfˌasən zˈuːxtən , miːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtən kˈɔntə , dɑː ɪç mɪç frˈɑːktə : » vɑːɾ jeː dˌaɪnə tˈuːɡənt zoː rˈaɪn viː daɪn fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt fyːɾ vˈɛlçə ʃtˈʊndən vɪl dɪç dˌiːzə bəlˈoːnən ? 
« zoː kˌan ɪç jˈɛtsoː nɔx vˈeːnɪɡɜ ˈantvɔɾtən , dɑː ɪç zˈeːə , das dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə frˈɔødən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾnˈɔøɜn kˌan , ʊnt das ˌʊnzrə ɡəhˈɪɾnfˈiːbɜn diː zˈaɪtən ˌaɪnɜ ˈɛːɔlshˌaɾfə zɪnt , diː ˌʊntɜ deːm ˈanvˌeːən ˌaɪnɜ lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋnən ʃtˈʊndə tsuː ʃpˈiːlən bəɡˈɪnən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɛltɡaɪst kˈɔntə nˈɪçt diː ɡˈantsə ʃpɾˈøːdə ʃˈɑoːsmˈasə tsuː blˈʊmən fyːɾ ʊns ˈʊmɡəʃtˌaltən ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzərəm ɡˈaɪst ɡˈɑːp ɛɾ diː mˈaxt , ˌaʊs deːm tsvˈaɪtən , ˌɑːbɜ bˈiːɡzamɜn ʃˈɑoːs , ˌaʊs dɛɾ ɡəhˈɪɾnkˈuːɡəl , nˈɪçts als rˈoːzənɡəfˈɪldə ʊnt zˈɔnənɡəʃtˈaltən tsuː mˈaxən . 
ɡlˈyklɪçərəɜ ruːsˈoː , als duː zˈɛlbɜ vˈʊstəst ! 
daɪn jˈɛtsɪɡɜ ɛɾkˈɛmpftɜ hˈɪməl vˌɪɾt zɪç fɔn deːm , deːn duː hˈiːɾ ɪn dˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈanlˌɛktəst , ɪn nˈɪçts als dɑːrˈɪn ˌʊntɜʃˈaɪdən , das duː iːn nˈɪçt alˈaɪn bəvˈoːnəst .... 
ˌɑːbɜ das mˈaxt ˈeːbən deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ˌʊntɜʃˈiːt ; 
ʊnt vˌoː hˈɛt ɪç iːn zˈyːsɜ fˈyːlən kˌœnən als an dɛɾ zˈaɪtə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , dˌeːrən mˈiːnən dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌʊnzɜs hˈɪməls , dˌeːrən zˈɔøftsɜ das ˈɛçoː ˌʊnzərɜ fɛɾʃvˈɪstɜtən hˌaɾmoːnˈiː ɡəvˈeːzən . 
zˈaɪ nˈuːɾ ˈɪmɜ zˈoː , tˈɔørə ɡəlˈiːptə , diː duː fɔm kɾˈaŋkən zoː fˈiːl lˈɪtəst als ɪç fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ! 
ɪç vˈaɪs ˈoːneːˌɪn nˈɪçt , vˈas ɪç ˈœftɜ fɔn diːɾ tsuːrˈyknˌeːmə , mˌaɪnən tˈɑdəl ˌoːdɜ maɪn lˈoːp ! 
viːɾ lˈaŋtən ˌʊntɜ ʃpɾˈɑːxloːzən ɡədˈaŋkən ɪn ˌʊntɜʃˈeːraʊ an ʊnt fˈandən ˈʊnzˌɛɾn blˈaɪçən rˈaɪzeːɡˌɛnɔsən ʃˌoːn bərˈaɪt , mˌaɪnən ɡˈʊstɑːf . 
ɛɾ ʃvˈiːk fˈiːl , ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə lˈɑːɡən ˌʊntɜ deːm dɾˈʊkə zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ; 
dɛɾ ˈɔøsərə zˈɔnənʃˌaɪn ɛɾblˈɪç tsuː ˈɪnərəm mˈɔntʃaɪn , dɛn kˈaɪn mˈɛnʃ ɪst frˈøːlɪç , vˌɛn ɛɾ das bˈɛstə zˈuːxt ˌoːdɜ tsuː fˈɪndən hˈɔft , vˈas hˈiːniːdən tsuː fɛɾlˈiːrən ɪst ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt lˈiːbə . 
dɑː ɪn zˈoːlçən fˈɛlən diː zˈaɪtən dɛɾ zˈeːlə zɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ deːn lˈaɪçtəstən fˈɪŋɜn nˈɪçt fɛɾʃtˈɪmən , dˈeː.hˈɑː. ˌʊntɜ deːn vˈaɪplɪçən : zoː lˈiːs ɪç mˌaɪnə rˈuːən ʊnt vˈaɪplɪçə ʃpˈiːlən , diː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
als viːɾ ˈɛntlɪç mˈançən ʃtɾˈoːm fɔn vˈoːlɡərˌʊx dˈ??çʃnˌɪtən hˌatən dɛn man ɡˈeːt ˈɔft dɾˈaʊsən fˌɔɾ blˈʊmənlˈyftçən foːɾbˈaɪ , fɔn deːnən man nˈɪçt vˈaɪs , voːhˈeːɾ ziː vˈeːən ; 
ʊnt als ˈalə frˈɔødəndˈyːnstə dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs ɪm ˈaʊɡə tsʊm ˈɑːbəntˌaʊ tsuːzˈamənflˌɔsən ʊnt mɪt dɛɾ zˈɔnə zˈaŋkən ; 
als dɛɾ tˈaɪl dɛs hˈɪməls , deːn diː zˈɔnə ˌyːbɜflˈamtə , vˈaɪs tsuː ɡlˈyːən ˈanfˌɪŋ , ˈeː ɛɾ rˈoːt tsuː ɡlˈyːən bəɡˈan , ɪndˈɛs dɛɾ ˈœstlɪçə tˈaɪl ɪm dˈʊnkəln blˈaʊ nˈuːn dɛɾ nˈaxt ɛntɡeːɡənkˌɑːm ; 
als viːɾ jˈeːdəm fˈoːɡəl ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ʊnt vˈandərɜ , dɛɾ nɑːx lˈiːliːnbˌɑːt zˌaɪnə rˈɪçtʊŋ nˈɑːm , mɪt deːn ˈaʊɡən nˌaxɡeːtsˈoːɡən vɑːrən : zoː ʃlˈoːs ʊns ˈɛntlɪç das ʃˈøːnə tˈɑːl , ɪn das viːɾ zoː fˈiːlə hˈɔfnʊŋən als zˈɑːmən kˈynftɪɡɜ frˈɔødən mˈɪtbɾˌaxtən , zˌaɪnən bˈʊsən ˈaʊf . 
ˌʊnzɜ ˈaɪnɡˌaŋ vɑːɾ am ˈœstlɪçən ˈɛndə ; 
am vˈɛstlɪçən zˈɑː ʊns diː tsuːɾ ˈeːɾdə hɛrˈabɡəɡˌaŋənə zˈɔnə an ʊnt tsɛɾflˈoːs ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs ɛnttsˈykən ˌyːbɜ ˌiːrən ˈanɡəvˌantən tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnə ˈɑːbəndɾˌøːtə , diː d??ç das ɡˈantsə tˈɑːl ʃvˈam ʊnt bɪs an diː lˈaʊpɡˈɪpfəl ʃtˈiːk . 
nˈiː zˈɑː ɪç zoː ˌaɪnə ; 
ziː lˈɑːk viː hɛrˈabɡətɾˌɔpfət ɪn deːm ɡəbˈyʃ , aʊf deːm ɡɾˈɑːzə ʊnt lˈaʊbə ʊnt mˈɑːlltə hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tsuː ˌaɪnəm rˈoːzənkˈɛlç . 
ˈaɪntsˌɛlnə , tsuːvˌaɪlən ɡəpˈɑːɾtə hˈytən hˈyltən zɪç mɪt bˈɔømən tsˈuː ; 
leːbˈɛndɪɡə jˌɑluːzˈiːfˈɛnstɜ ˌaʊs tsvˈaɪɡən pɾˈɛstən zɪç an diː ˈaʊszˌɪçtən dɛɾ tsˈɪmɜ ʊnt bədˈɛktən deːn ɡlˈyklɪçən , dɛɾ hɛrˈaʊs nɑːx dˌiːzən ɡəmˈɛldən dɛɾ vˈɔnə zˈɑː , mɪt ʃˈatən , dˈyftən , blˈyːtən ʊnt frˈyçtən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ hɪnˈabɡərˌykt , das tˈɑːl lˈeːktə viː ˌaɪnə fɛɾvˈɪtiːptə fˈyɾstɪn ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ fɔn vˈaɪsən dˈyftən an ʊnt ʃvˈiːk mɪt tˈaʊzənt kˈeːlən . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʃtˈɪl kˌɑːmən viːɾ ˈan ʃtˈɪl vɑːɾ ɛs ʊm bəˈɑtəns hˈytə , an dˌeːrən fˈɛnstɜ aɪn blˈuːməntˌɔpf mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt nɔx fɔm bəɡˈiːsən tɾˈœpfəltə ʃtˈɪl vˈɛːltən viːɾ ˌʊnzrə ɡəpˈɑːɾtə hˈytən , ʊnt ˌʊnzrə hˈɛɾtsən tsɛɾɡˈɪŋən ʊns fˌɔɾ rˈuːɪɡɜ vˈɔnə ˌyːbɜ dˌiːzən hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt ˈʊnsrɜ kˈynftɪɡən fˈɛsttˌɑːɡə , ˌyːbɜ dˌiːzə ʃˈøːnə ˈeːɾdə ʊnt ˌiːrən ʃˈøːnən hˈɪməl , diː bˈaɪdə tsuːvˌaɪlən viː ˌaɪnə mˈʊtɜ zɪç nˈɪçt rˈeːɡən , dɑːmˈɪt das an ziː ɡəzˈʊnkənə kˈɪnt nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ vˈaŋkə . 
ˈoː zˌɔltən ˈaɪnmˌɑːl ˌʊnzrə tˈɑːɡə ɪn lˈiːliːnbˌɑːt aʊf dˈɔɾnən ʃtˈɛɾbən , zˈɔlt ɪç ʃtˈat dɛɾ frˈɔødənzˈɛktoːrəs ˌaɪnən jˈamɜzˈɛktoːɾ ʃrˈaɪbən mˈysən vˌɛns ˈaɪnmˌɑːl ɪst : zoː zˈiːt ɛs dɛɾ lˈeːzɜ dɑːrˈan foːrˈaʊs , das ɪç das vˈɔɾt » frˈɔødə « fɔm zˈɛktoːɾ vˈɛɡlasə ʊnt ʃtˈat dɛɾ ˈyːbɜʃrˌɪft nˈuːɾ kɾˈɔøtsə mˈaxə . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ɪç kˌan mˌaɪnən bˈoːɡən rˈuːɪç bəʃlˈiːsən . 
bəˈɑtɑː hˈaʊxt nɔx aɪn lˈaɪzəs ˈɑːbəndlˌiːt ɪn iːɾ mɪt zˈaɪtən ˌyːbɜtsˈɔɡnəs ˈɛçoː ; 
vˌɛn bˈaɪdə ˈaʊsɡətˌøːnət , zoː vˌɪɾt dɛɾ ʃlˈɑːf das zˈɪnənlˌɪçt dɛɾ mˈɛnʃən ɪn lˈiːliːnbˌɑːt ˈaʊslˌœʃən ʊnt das nˈaxtʃtyk dɛs tɾˈaʊms ɪn deːn dˈɛmɛɾndən zˈeːlən ˈaʊsbɾˌaɪtən .... 
dɛɾ bɾˈʊnən diː klˈɑːɡən dɛɾ lˈiːbə ɪç bɪn ɪm ˈeːɾstən hˈɪməl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ʊnt ɪm dɾˈɪtən ˈaʊfɡəvˌaxt . 
man zˌɔltə an kˈaɪnən ˈɔɾtən ˈaʊfvˌaxən als an frˈɛmdən ɪn kˈaɪnən tsˈɪmɜn als deːnən , ɪn vˈɛlçə diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ˌiːrə ˈeːɾstən flˈamən vˈɪɾft fˌɔɾ kˈaɪnən fˈɛnstɜn als deːnən , vˌoː das ʃˈatənɡɾˌyːn viː aɪn nˈɑməntsˌuːk ɪm hˈɪmlɪʃən fˈɔøɜvˌɛɾk bɾˈɛnt ʊnt vˌoː dɛɾ fˈoːɡəl tsvˈɪʃən deːn dˈ??çhˌypftən blˈɛtɜn ʃrˈaɪət .... 
ɪç vɔltə , maɪn kˈynftɪɡɜ rˌeːtsənzˈɛnt lˈeːptə mɪt miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː lˈiːliːnbˌɑːt ; 
ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt viː ɛɾ tˈuːt ˌyːbɜ mˌaɪnə frˈɔødənzˈɛktoːrəs deːn ɛstˈeːtɪʃən ʃtˈɑːp bɾˈɛçən , zˈɔndɜn ˌaɪnən aɪçˈɛntsvaɪk , ʊm deːn fˈɑːtɜ dɛɾzˈɛlbən tsuː bəkɾˈɛntsən .... 
dˌiːzɜ fˈɑːtɜ ɪst jˌɛtst aɪn dˈɑmənʃnˌaɪdɜ , ˌɑːbɜ blˈoːs ɪn fˈɔlɡəndəm zˈɪn : ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔn lˈiːliːnbˌɑːt ʃtˈeːt dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , ˌaʊs deːm man diː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə kvˈɛləndə ˌapoːtˈeːkə ʃˈœpft ; 
fɔn dˌiːzəm bɾˈʊnən ɛntfˈɛɾnən zɪç ɪn rˈeːɡəlˌoːzɜ zˌymɛtɾˈiː diː kˈʊnstbˈaʊɜhˌytən , diː diː bˈadɡɛstə bəvˈoːnən ; 
jˈeːdə dˌiːzɜ klˈaɪnən hˈytən pˈʊtst zɪç ʃˈɛɾtshaft mɪt deːm hɛrˈaʊshˌɛŋəndən mˈaltsaɪçən ˌoːdɜ dɛɾ zˌɪɡnatˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks . 
maɪn hˈɔøsçən hˈɛlt ˌaɪnə ʃˈeːrə als ˌaɪnə tˈɛçnɪʃə ˌɪnzɪɡnˈiː hɛrˈaʊs , ʊm kˈʊnttsuːtˌuːn , vˈeːɾ dɑːrˈɪn vˈoːnə vˈɛlçəs ɪç tˈuːə , tɾˈaɪbə das dˈɑmənʃnˌaɪdɜhˈantvˌɛɾk . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪst nɑːx deːm ˌɛkspoːnˈɛntən ˌaɪnəs hˈœltsɜnən ʃtɾˈʊmpfs tsuː ˈ??taɪlən aɪn ʃtɾˈʊmpfvɪɾkɜ ; 
nˌeːbən iːɾ ʃvˈaŋkt aɪn hˈœltsɜnɜ ʃtˈiːfəl ˌoːdɜ aɪn hˈœltsɜnəs bˈaɪn vˈeːɾ kˈans vˈɪsən ? ʊnt zˈɑːɡət ʊns zoː ɡˈuːt viː aɪn hˈantvˌɛɾkɡɾuːs deːn dɑːrˈɪn zˈɛshaftən ʃˈʊstɜ ˈan , vˈɛlçəs nˈiːmant als maɪn ɡˈʊstɑːf ɪst . 
aʊf bəˈɑtəns hˈytə , diː viː jˈɛtsɪɡə dˈɑːmən ˌaɪnən hˈuːt ˌoːdɜ aɪn dˈax fɔn ʃtɾˈoː ˈaʊfhˌɑːt , lˈiːkt ˌaɪnə lˈaŋə lˈaɪtɜ hɪnˈaʊf ʊnt kˈyndɪçt diː ʃˈøːnə bˈɔøərˌɪn dɑːrˈɪn an ʊnt ɪst diː hˈɪməlˌaɪtɜ , ˌʊntɜ dɛɾ man vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈɛŋəl zˈiːt . 
ɛsɪst ˌaʊx ˈaʊsvˌɛɾts bəkˈant , das ˌʊnzɜ fˈyɾstəntˌuːm zoː ɡˈuːt zˌaɪnən ɡəzˈʊndbɾʊnən hat ʊnt hˌɑːbən mˈuːs als ˈɪɾɡəndˌaɪnəs aʊf dɛɾ fˈyɾstənbˌaŋk dɛn jˈeːdəs mˈuːs ˌaɪnə zˈɔlçə fˌaɾmatsˈɔøtɪʃə kvˈɛlə viː ˌaɪnən flˈɑkoːn baɪ zɪç fˈyːrən , ʊm ɡˌeːɡən kˌɑmeːralˈɪstɪʃə ˈoːnmaxt dɑːrˈan tsuː rˈiːçən fˈɛɾnɜ kˌan ɛs bəkˈant zaɪn , das zˈɔnst fˈiːlə ɡˈɛstə hˈiːɾhɜ kˌɑːmən ʊnt jˌɛtst kˈaɪnə kˈatsə ʊnt das dɑːrˈan nˈɪçt dɛɾ bɾˈʊnən , zˈɔndɜn diː kˈamɜ ʃˈʊlt ɪst , diː tsuː fˈiːl hɪnˈaɪnbˌaʊətə ʊnt tsuː fˈiːl hɛrˈaʊshˌɑːbən vɪl ʊnt diː zoː tˈɔøɜ ˈanfˌɪŋ , als dɛɾ zˈɛltɜsbɾˌʊnən ˈɛndɪçtə das mˈɪthˌɪn ˌʊnzɜ bɾˈʊnən zoː vˈoːlfˌaɪl ˈɛndɪɡən vɪl , als jˈeːnɜ ˈanfˌɪŋ ʊnt das ˌʊnzɜ lˈiːliːnbˌɑːt baɪ ˈalən mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən kɾˈɛftən dɔx diː vˈɪçtɪɡərə nˈɪçt hat , ˌaɪnən vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ zoː kɾˈaŋk tsuː mˈaxən , als ˌaɪnə kˈamɜjˌʊŋfɜ ɪst ɪç zˈɑːɡtə , das vˈɛːɾ ˈaləs bəkˈant ɡənˈuːk , ʊnt ɪç hˈɛt ɛs ˈalzoː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ɡəbɾˈaʊxt . 
frˈaɪlɪç ɪsts nˈɪçt das fɛɾdˈiːnst dɛɾ ˈandɜn ɡəzˈʊndbɾʊnən , vˌɛn ziː ˈanɡənˌeːmə kɾˈaŋkhaɪtbɾˌʊnən zɪnt , ʊm diː zɪç diː ɡˈantsə ɡɾˈoːsə ʊnt rˈaɪçə vˈɛlt als pɾˈiːstɜ ʃtˈɛlət ; 
hˌɛtən viːɾ nˈuːɾ hˈiːɾ ɪn lˈiːliːnbˌɑːt ˌaʊx zˈɔlçə vˈaɪplɪçə ˈɛŋəl viː ɪn ˈandɜn bˈɛːdɜn , diː deːn tˈaɪç fɔn bətˈɛsdɑː ɛɾʃˈytɜn ʊnt iːm ˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə kɾˈaft mˈɪttaɪlən , diː dɛɾ dɛs bˈɪblɪʃən tˈaɪçəs ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst ɪst ; hˌɛtən viːɾ ʃpˈiːlɜ , diː tsʊm zˈɪtsən , bɾˈʊnənˌɛɾtstə , diː tsʊm bɾˈʊnənzˌaʊfən nˈɪçt bɾˈʊnəntɾˌɪŋkən tsvˈɪŋən : 
zoː vˈyɾdə ˌʊnzrə kvˈɛlə zoː ɡˈuːt viː jˈeːdə ˈandɾə dˈɔøtʃə fˈɛːɪç zaɪn , diː tsˈɛçɡɛstə ˈɪnstant tsuː zˈɛtsən , das ziː jˈeːdəs jˈɑːɾ viːdɜkˈɛːmən . 
ˌɑːbɜ zoː vˌɪɾt ˌʊnzrə bɾˌʊneːnˌɪnspɛktsjˈoːn ˈeːvɪç zˈeːən mˈysən , viː diː kɾˈaŋkə fˈɑlanks dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt fˌɔɾ ʊns foːɾbˈaɪrˌɔlt ʊnt ʊm ˈandɾə bɾˈʊnən zɪç dɾˈɛŋt , viː diː vˈɪldən tˈiːrə ʊm ˌaɪnən ɪn ˈafriːkˌɑː ; 
ʊnt vˌɛn plˈiːniːˌʊs ˈaɪns ˌaʊs dˌiːzən tˌiːɾkɔnvˈɛntən das ʃpɾˈɪçvɔɾt ɪn dɛɾ nˈoːtə ɛɾklˈɛɾt : zoː vɔlt ɪç ˌaʊx ˈɛːnlɪçə nˈɔøɪçkˌaɪtən ˌaʊs deːn bɾˈʊnənkˌɔŋɡɾɛsən ɛɾklˈɛːrən . 
diː kˈamɜ ɪst am ˈɛndə am mˈaɪstən tsuː bədˈaʊɜn , das ɪn ˌʊnzərəm jˌoːzɑːfˈɑːtstˈɑːlə blˈoːs natˈuːɾ , zˈeːlɪçkˌaɪt , mˈɛːsɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ vˈoːnət . 
hˈɔøtə tɾˈaŋkən viːɾ ˈalə am vˈasɜbˈɑkvət das ˌyːbɜ ˈaɪzən ˈapɡətsˌɔɡnə vˈasɜ ˌʊntɜ deːm lˈɛɾm dɛɾ vˈøːɡəl ʊnt blˈɛtɜ ʊnt ʃlˈaŋən das dɑːrˈaʊs ʃˈɪmɛɾndə zˈɔnənbˌɪlt ʊnt tsˈuːɡlaɪç iːɾ fˈɔøɜ mɪt hɪnˈaɪn . 
dɛɾ kˈʊmɜvˈɪntɜ hat ʊm diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ dɛɾ bəˈɑtɑː ʊnt ʊm ˌiːrən mˈʊnt diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçhˈɔldən bˈuːxʃtɑːbən ˌiːrəs fɛɾblˈɪçnən ʃmˈɛɾtsəs ɡətsˈoːɡən ; 
iːɾ ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡə ɪst aɪn zˌɔnənhˈɛlɜ hˈɪməl , deːm ɡlˈɛntsəndə tɾˈɔpfən ɛntfˈalən . 
dɑː aɪn mˈɛːdçən diː pfˈaʊənspˌiːɡəl ˌiːrɜ rˈaɪtsə lˈaɪçtɜ an ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛːdçən als an ˌaɪnɜ mˈanspɛɾzˌoːn ɛntfˈaltən kˌan : zoː ɡəvˈan ziː zˈeːɾ d??ç das ʃpˈiːl mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
ɡˈʊstɑːf vɑːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ; 
ɛɾ tɾˈaŋk zˌaɪnən bɾˈʊnən nɑːx ʊnt fɛɾˈɪɾtə zɪç ɪn diː rˈaɪtsə dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʊm ˈaɪɡəntlɪç deːn ɡɾˈøːsɜn rˈaɪtsən ˌiːrɜ bəvˈoːnərˌɪn tsuː ɛntkˈɔmən . 
das ɡlˈyk ˈaʊsɡənˌɔmən , ziː tsuː zˈeːən , kˈant ɛɾ kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs als das , ziː nˈɪçt tsuː zˈeːən . 
ziː ʃpɾˈɪçt nˈɪçt fɔn ˈiːm , ɛɾ nˈɪçt fɔn iːɾ ; 
zˌaɪnə hɛrˈaʊsvˌɔləndən ɡədˈaŋkən an ziː vˌɛɾdən nˈɪçt tsuː vˈɔɾtən , zˈɔndɜn tsuː ɛɾrˈøːtʊŋən . 
vɔltə dɛɾ hˈɪməl , ɪç fˈastə ʃtˈat ˌaɪnɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ˌaɪnən roːmˈɑːn ˈap : zoː fˈyːɾt ɪç ˈɔøç , ʃˈøːnə zˈeːlən , aɪnˈandɜ nˈɛːɜ ʊnt kɔnstɾuːˈiːɾtə ˈʊnzˌɛɾn frˈɔøntʃaftlˌɪçən tsˈɪɾkəl ˌaʊs zˌaɪnən zɛɡmˈɛntən vˈiːdɜ ; 
dan bəkˈɛːmən viːɾ hˈiːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən hˈɪməl , dˈas , vˌɛn dɛɾ tˈoːt foːɾbˈaɪɡˌɪŋə ʊnt ʊns zˈuːxtə , dˌiːzɜ ˈeːɾlɪçə mˈan nˈɪçt vˈystə , ˌɔp viːɾ ʃˌoːn dɑːrˈɪn zˈɛːsən ˌoːdɜ fɔn iːm ˈeːɾst hɪnˈaɪntsuːʃˌafən vˈɛːrən .... 
ɪç hɑːbə fɛɾʃtˈɛndɪç ʊnt dˌeːliːkˈɑːt tsˈuːɡlaɪç ɡəhˈandəlt , das ɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈaʊfzˌats , deːn bəˈɑtɑː ɪm vˈɪntɜ mˈaxtə ʊnt tsuː deːm ɪç aʊf ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ˈeːɾlɪçə als fˈaɪnə vˈaɪzə kˌɑːm , fˌɔɾ ɡˈʊstɑːf zoː ɡˈuːt bɾˈaxtə viː fˌɔɾ mˌaɪnə lˈeːzɜ hˈiːɾ . 
ɛɾ ɪst an das bˈɪlt ˌiːrəs vˈɑːrən bɾˈuːdɜs ɡərˈɪçtət ʊnt bəʃtˈeːt ɪn frˈɑːɡən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts lˈiːkt aʊf deːn vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən , diː ɡədˈʊldɪç ˌʊntɜ iːm zɪç dɾˈykən lˈasən , mɪt ɡɾˈøːsərɜ lˈast als aʊf deːn mˈɛnlɪçən ˈaʊf , diː zɪç d??ç ʃlˈɑːɡən ʊnt pˈɔxən ˌʊntɜ iːm vˈeːɡaɾbˌaɪtən ; 
viː deːn ˈʊnbəvˌɛklɪçən tˈanənɡˌɪpfəl ˈalɜ ʃnˈeː bəlˈastət , ɪndˈɛs aʊf deːn tˈiːfˌɛɾn tsvˈaɪɡən , diː zɪç ˈɪmɜ rˈeːɡən , kˈaɪnɜ blˈaɪpt . 
» vɑːrˈʊm blˈɪkst duː mɪç zoː lˈɛçəlnt ˈan , duː tˈɔørəs bˈɪlt ? 
vɑːrˈʊm blˈaɪpt daɪn fˈaɾbənˌaʊɡə ˈeːvɪç tɾˈɔkən , dɑː mˌaɪnəs zoː fˈɔl tɾˈɛːnən fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːt ? 
ˈoː viː vɔlt ɪç dɪç lˈiːbən , vˈɛːrəst duː tɾˈaʊrɪç ɡəmˈɑːllt ! 
ˈax bɾˈuːdɜ ! 
zˈeːnəst duː dɪç nɑːx kˈaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , zˈɑːɡət dˈiːɾs daɪn hˈɛɾts ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛs ɪn dɛɾ ˈøːdən ˈeːɾdə nɔx aɪn tsvˈaɪtəs ɡˈiːpt , das dɪç zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːpt ? 
ˈax hˈɛt ɪç dɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnə ˈaʊɡən , ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ɡəfˈasət viːɾ kˈœntən ʊns nˈiː fɛɾɡˈɛsən ! 
ˌɑːbɜ zˈoː .... vˌɛn duː ˌaʊx fɛɾlˈasən bɪst viː dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , vˌɛn duː ˌaʊx , viː ziː , ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˈeːɡənhˈɪməl ʊnt d??ç ˌaɪnə lˈeːrə ˈeːɾdə ɡˈeːəst ʊnt kˈaɪnən frˈɔønt ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛs kˈʊmɜs fˈɪndəst ˈax , duː hast ˈalsdan nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn fɛɾʃvˈɪstɜtəs bˈɪlt , fˌɔɾ deːm daɪn hˈɛɾts ˈaʊsblˌuːtət ! 
ˈoː bɾˈuːdɜ , vˌɛn duː ɡˈuːt ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç bɪst : zoː kˈɔm tsuː dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt nˈɪm iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾts ɛsɪst tsɛɾrˈɪsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsɛɾtˈaɪlt ʊnt blˈuːtət nˈuːɾ ! 
ˈoː ɛs vˈyɾdə dɪç zoː zˈeːɾ lˈiːbən ! 
vɑːrˈʊm zˈeːnəst duː dɪç nɑːx kˈaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ? 
ˈoː duː ˈʊnɡəzˌeːənɜ , vˌɛn dɪç diː frˈɛmdən ˌaʊx fɛɾlˈasən , ˌaʊx tˈɔøʃən , ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən , vɑːrˈʊm zˈeːnəst duː dɪç nɑːx kˈaɪnɜ tɾˈɔøən ʃvˈɛstɜ ? 
vˈan kˌan ɪç dˈiːɾs zˈɑːɡən , viː ˈɔft ɪç daɪn ʃtˈʊməs bˈɪlt an mɪç ɡəpɾˈɛsət , viː ˈɔft ɪç ɛs ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈanɡəblˌɪkət ʊnt miːɾ tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnə ɡəmˈɑːlltən ˈaʊɡən ɡədˈaxt hɑːbə , bɪs ɪç zˈɛlbɜ dɑːrˈyːbɜ ɪn ʃtɾˈøːməndə ˈaʊsɡəbɾˌɔxən bɪn ? 
fɛɾvˌaɪlə nˈɪçt zoː lˈaŋə , bɪs dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mɪt deːm ɛɾmˈyːdətən hˈɛɾtsən ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪçəndˌɛkə ˈaʊsrˌuːət ʊnt mɪt ˈaləm ˌiːrən fɛɾɡəblˈɪçən zˈeːnən , mɪt ˌiːrən fɛɾɡəblˈɪçən tɾˈɛːnən , mɪt ˌiːrɜ fɛɾɡəblˈɪçən lˈiːbə ɪn kˈaltə fɛɾɡəsˈeːnə ˈeːɾdə tsɛɾfˈɛlt ! 
fɛɾvˌaɪlə ˌaʊx nˈɪçt zoː lˈaŋə , bɪs ˌʊnzrə jˈuːɡəntˈaʊən ˈapɡəmˌɛːət ʊnt ˈaɪnɡəʃnˌaɪət zɪnt , bɪs das hˈɛɾts ʃtˈaɪfɜ ʊnt dɛɾ jˈɑːrə ʊnt lˈaɪdən tsuː fˈiːlə ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ɛs vˌɪɾd aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnəm ˈɪnɜn zoː vˈeːə , zoː bˈɪtɜ .... bɪst duː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən , tˈɔørɜ ? 
ˈax , das bətˈɔøpt maɪn hˈɛɾts vˈɛndə daɪn ˈaʊɡə , vˌɛn duː zˈeːlɪç bɪst , fɔn dɛɾ fɛɾvˈaɪzətən ʃvˈɛstɜ ʊnt ɛɾblˈɪk ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən nˈɪçt 
ˈax ɪç frˈɑːɡə mɪç ʃvˈeːɾ ɪm blˈuːtəndən ˈɪnɜn : 
vˈas hˈɑːp ɪç nɔx , das mɪç lˈiːpt ? 
ʊnt ɪç ˈantvɔɾtə nˈɪçt .... « 
ʃtˈɛɾn diː lˈeːzɜ hˌɑːbən deːn mˈuːt , dɑːrˈaʊs mˈeːɾ tsuː ɡˈʊstɑːfs fˈoːɾtˌaɪl tsuː ɛɾrˈɑːtən als ɛɾ zˈɛlbɜ . 
iːm als hˈɛldən dˌiːzəs bˈuːxs mˈuːs dˌiːzəs blˈat vɪlkˈɔmən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç als zaɪn blˈoːsɜ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ hˈɑːp nˈɪçts dɑːfˈɔn als aɪn pˈɑːɾ ʃvˈeːrə stsˈeːnən mˈeːɾ , diː ɪç jˈeːdɔx ˌaʊs vˈɑːrɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn lˈeːzɜ ɡˈɛɾn fɛɾfˈɛɾtɪɡə bɪljˈoːnən vɔlt ɪç dˌeːrən iːm tsuː ɡəfˈalən ˈaʊsˌaɾbaɪtən . 
nˈuːɾ tˈuːt ɛs mˌaɪnɜ ɡˈantsən bˌɪoːɡɾafˈiː ʃˈɑːdən , das diː pɛɾzˈoːnən , diː ɪç hˈiːɾ ɪn hˈandlʊŋ zˈɛtsə , tsˈuːɡlaɪç mɪç ɪn hˈandlʊŋ zˈɛtsən ʊnt das dɛɾ ɡəʃˈɪçtoːdɜ pɾoːtˈoːkɔlʃrˌaɪbɜ zˈɛlbɜ ˌʊntɜ diː hˈɛldən ʊnt paɾtˈaɪən ɡəhˈœɾt . 
ɪç vˈɛːrə fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃɜ , vˌɛn ɪç dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə aɪn pˈɑːɾ jˈɑːɾtseːəndə ˌoːdɜ jɑːɾhˈʊndɜtə nɑːx ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ˈaʊfzˌɛtstə , viː diː , diː kˈynftɪç ˌaʊs miːɾ ʃˈœpfən vˌɛɾdən , tˈuːn mˈysən . 
diː mˈɑːlɜ bəfˈeːlən deːm pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ , dɾˈaɪmɑːl zoː vˈaɪt fɔm ˈ??bɪldə ˈaptsuːzˌɪtsən , als ɛs ɡɾˈoːs ɪst ʊnt dɑː fˈyːɾstən zoː ɡɾˈoːs zɪnt ʊnt dɑː ziː fˈɔlklɪç nˈuːɾ fɔn aʊtˈoːrən ɡətsˈaɪçnət vˌɛɾdən kˈœnən , diː ɪn ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ɡɾˈøːsə ɡlˈaɪçən ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs ˈɔɾts ˌoːdɜ dɛɾ tsˈaɪt fɔn ˌiːnən vˈɛɡzɪtsən : 
zoː vˈɛːrə tsuː vˈynʃən , ɪç ʃtˈɛndə nˈɪçt nˌeːbən ˌʊnzərəm fˈyːɾstən , dɑːmˈɪt ɪç iːn nˈɪçt zoː fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈapmˌɑːlltə , als ɪç tˈuːə .... ˈaɪns 
nɑːx deːn ˈaltən fɛɾzˈaməltən diː zˈɛltnən bɾˈʊnən ˈalə vˈɪldə tˈiːrə ʊm zɪç ; 
ʊnt dˌiːzə tsuːzˈaməntɾˌɛfʊŋən ɡˈɑːbən viː diː ɪn rˈeːduːtən tsuː nɔx zˈɔndɜbˌɑrɜn ʊnt tsʊm ʃpɾˈɪçvɔɾt » ˈafriːkˌɑː bɾˈɪŋt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs « ˌoːdɜ tsuː mˈɪsɡeːbˌ??tən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ˈɔfnə tˈɑfəl ɡəvˈɪtɜ lˈiːbə 
vˈɛlç aɪn zˈɔntɑːk ! 
hˈɔøt ɪst mˈoːntɑːk . 
ɪç vˈaɪs kˈaɪn mˈɪtəl , mɪç , dɛɾ ɪç viː viːɾ ˈalə d??ç ˌʊnzɜ ˌiːzoːlˈiːrən aɪn frˈɔødəneːlˈɛktɾoːfˌoːɾ ɡəvˌɔɾdən , ˈaʊstsuːlˌɑːdən als d??ç ʃrˈaɪbən , ɪç mˈystə dɛn tˈantsən . 
ɡˈʊstɑːf hˈøːɾ ɪç hɛrˈyːbɜ : dɛɾ hat tsʊm ˈaʊslˌɑːdɜ ˌaɪnən flˈyːɡəl ʊnt ʃpˈiːlt ˈiːn . 
dɛɾ flˈyːɡəl vˌɪɾt miːɾ dˌiːzən zˈɛktoːɾ zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt miːɾ mˈançən fˈʊŋkəlndən ɡədˈaŋkən tsuːvˈɛɾfən . 
ɪç hˈɑːp miːɾ ˈɔft ɡəvˈynʃt , nˈuːɾ zoː rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən , das ɪç miːɾ viː diː ɡɾˈiːçən tˈɑːtən ˌaɪnən ˈaɪɡnən kˈɛɾl hˈaltən kˈœntə , dɛɾ zoː lˈaŋə mˌuːziːtsˈiːɾtə , als ɪç ʃrˈiːbə . 
hˈɪməl ! vˈɛlçə ˈoːpeːrˌɑː ˈɔmniːˌɑː ʃpɾˈœsən hɛrˈaʊs ! 
diː vˈɛlt ɛɾlˈeːptə dɔx das fɛɾɡənˈyːɡən , dˈas , dɑː bɪshˈeːɾ zoː fˈiːlə poːˈeːtɪʃə flˈɪkvɛɾkə tsˈɛt.bˈeː. diː mˈeːdeːˌɑː dɛɾ ˈanlˌɑːs tsuː muːziːkˈɑlɪʃən mˈaɪstɜvˌɛɾkən vɑːrən , zɪç dɛɾ fˈal ˈʊmkˌeːɾtə ʊnt das muːziːkˈɑlɪʃə nˈiːtən poːˈeːtɪʃə tɾˈɛfɜ ɡˈɛːbən . 
fˌɔɾ tˈɑːks mˈaxtən viːɾ ʊns ɡˈɛstɜn ˌaʊs deːm bˈɛtə , ɪç ʊnt maɪn muːziːkˈɑlɪʃɜ zuːflˈøːɾ . 
» viːɾ mˈysən « , zˈɑːɡt ɪç tsuː ˈiːm , » fˈiːɾ fˈɔlə ʃtˈʊndən dɾˈaʊsən hɛrˈʊmjˌɑːɡən , ˈeː viːɾ ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən « nˈɛːmlɪç nɑːx rˈuːɛstˌat , vˌoː dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə hˈɛɾ bˈyɾɡɜ ˌaʊs ɡɾˈoːsənhˌaɪn ˈaɪns als ɡˈastpɾeːdˌɪɡɜ ˈaʊftɾˌeːtən zˌɔltə . 
ˈaləs ɡəʃˈɑː . 
bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə vˈaɪs ɪç nˈɪçt , tsˈiː ɪç ˌaɪnə lˈaʊə zˈɔmɜnˌaxt ˌoːdɜ ˌaɪnən kˈaltən zˈɔmɜmˌɔɾɡən fˈɔɾ : ɪn jˈeːnɜ rˈɪnt das tsɛɾʃmˈɔltsənə hˈɛɾts ɪn zˈeːnən ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
dˌiːzɜ hˈɛɾtət das ɡlˈyːəndə tsuːɾ frˈɔødə tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈɛːlət zaɪn ʃlˈɑːɡən . 
ˌʊnzrə fˈiːɾ ʃtˈʊndən tsuː pˌɑlɪŋˌɛneːzˈiːrən mˈystə man ˌaʊs hˈʊndɜt lˈʊst ʊnt jˈɑːktʃlœsɜn diː miːnˈuːtən dɑːtsˈuː tsuːzˈaməntɾˌɑːɡən , ʊnt ɛs hˈɪŋktə dˈɔx . 
diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ɪst fyːɾ deːn tˈɑːk , vˈas dɛɾ frˈyːlɪŋ fyːɾ deːn zˈɔmɜ ɪst , viː diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ fyːɾ diː nˈaxt , vˈas dɛɾ hˈɛɾbst fyːɾ deːn vˈɪntɜ . 
viːɾ zˈɑːən ʊnt hˈœɾtən ʊnt rˈɔxən ʊnt fˈyːltən , viː ˈalmɛːlˌɪç aɪn ʃtˈykçən fɔm tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊfvˌaxtə viː dɛɾ mˈɔɾɡən ˌyːbɜ flˈuːrən ʊnt ɡˈɛɾtən tsˈoːk ʊnt ziː viː fˈoːɾneːmə mˈɔɾɡəntsˌɪmɜ mɪt blˈyːtən ʊnt blˈʊmən rˈɔøçɜtə viː ɛɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈalə fˈɛnstɜ ˈœfnətə , dɑːmˈɪt aɪn kˈyːləndɜ lˈʊfttsˌuːk deːn ɡˈantsən ʃˈaʊplats d??çʃtɾˈɪçə viː jˈeːdə kˈeːlə diː ˈandɾə vˈɛktə ʊnt ziː ɪn diː lˈyftə ʊnt hˈøːən tsˈoːk , ʊm mɪt tɾˈʊŋknɜ bɾˈʊst dɛɾ ʃtˈaɪɡəndən fɛɾtˈiːftən zˈɔnə ɛntɡeːɡəntsuːflˈiːɡən ʊnt ɛntɡeːɡəntsuːzˈɪŋən viː dɛɾ bəvˈɛklɪçə hˈɪməl tˈaʊzənt fˈaɾbən rˈiːp ʊnt fɛɾʃmˈɔlts ʊnt deːn fˈaltənvˌ??f zˌaɪnɜ vˈɔlkən fɛɾzˈuːxtə ʊnt fˈɛɾptə .... 
zoː vˈaɪt vɑːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən , dɑː viːɾ nɔx ɪm tˈaʊəndən tˈɑːlə ɡˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ als viːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈœstlɪçən pfˈɔɾtə hɪnˈaʊstɾˌɑːtən ɪn ˌaɪnə ˌʊnapzˈeːlɪçə , mɪt vˈaxzəndən ɡˈɪɾlandən ʊnt rˈeːɡəm lˈaʊbvɛɾk muːzˈiːvɪʃ ˈaʊsɡəlˌeːktə ˈaʊə , dˌeːrən zˈanftə vˈɛlənlˌiːnɪə ɪn tˈiːfən fˈiːl ʊnt aʊf hˈøːən flˈoːs , ʊm ˌiːrə rˈaɪtsə ʊnt blˈʊmən aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsuː bəvˈeːɡən ; 
als viːɾ dɑːfˈoːɾ ʃtˈandən : zoː ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ vˈɔnə ʊnt dɛs lˈeːbəndən tˈɑːɡəs ʊnt dɛɾ ˈɔstvɪnt ɡˈɪŋ nˌeːbən iːm ʊnt diː ɡɾˈoːsə zˈɔnə ʃtˈant ʊnt ʃlˈuːk viː aɪn hˈɛɾts am hˈɪməl ʊnt tɾˈiːp ˈalə ʃtɾˈøːmə ʊnt tɾˈɔpfən dɛs lˈeːbəns ʊm zɪç hɛrˈʊm . 
ɡˈʊstɑːf ʃpˈiːlt ˈeːbən zˈanftɜ , ʊnt zˌaɪnə tˈøːnə hˈaltən mˌaɪnən nɔx ˈɪmɜ lˈaɪçt ɪn hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə hˈɛftɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈeːəndən ˈɑːtəm ˈaʊf . 
als jˌɛtst diː mˈyːlə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ mɪt ˈalən rˈɛːdɜn ʊnt ʃtɾˈøːmən rˈaʊʃtə ʊnt ʃtˈyɾmtə : vɔltən viːɾ ɪn zˈyːsɜ bətˈɔøbʊŋ kˈaʊm ɡˈeːən , ɛs vɑːɾ ʊns ˌyːbɜˈal vˈoːl ; 
viːɾ vɑːrən lˈɪçtstɾɑːlən , diː jˈeːdəs mˈeːdiːˌʊm ˌaʊs ˌiːrəm vˈeːɡə bɾˈax ; 
viːɾ tsˈoːɡən mɪt dɛɾ bˈiːnə ʊnt ˈɑmaɪzə ʊnt fɛɾfˈɔlktən jˈeːdən vˈoːlɡərˌʊx bɪs tsuː zˌaɪnɜ kvˈɛlə ʊnt ɡˈɪŋən ʊm jˈeːdən bˈaʊm ; 
jˈeːdəs ɡəʃˈœpf vɑːɾ aɪn pˈoːl , dɛɾ ˌʊnzrə nˈɑdəl tsuː ˈapbˌɔøɡʊŋən ʊnt ˈaɪnbˌɔøɡʊŋən lˈɛŋktə . 
viːɾ ʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪs fɔn dˈœɾfɜn , dˌeːrən vˈeːɡə ˈalə mɪt frˈøːlɪçən kˈɪɾçɡɛŋɜn tsuːrˈykkˌɑːmən ʊnt dˌeːrən ɡlˈɔkən diː ɡˈaɪstɪɡə mˈɛsə ˈaɪnlˌɔøtətən . 
ˈɛntlɪç tsˈoːɡən viːɾ ˌaʊx dɛɾ vˈalfɑːɾtəndən ˈandˌaxt nɑːx ʊnt tsuːɾ kˈɪɾçtyːɾ dɛɾ kˈyːlən rˈuːɛʃtˌɛtɜ kˈɪɾçə hɪnˈaɪn . 
vˌɛn aɪn mˈaɪtɾə dˈeː plˈaɪziːɾs ˌaɪnəm fˈyːɾstən ˌaɪnə ˌoːpɛɾndˌeːkoːratsjˈoːn fˈoːɾʃlˌyːɡə , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaʊftsˌiːəndən zˈɔnə , tˈaʊzənt lˈaɪptsɪɡɜ lˈeːɾçən , tsvˈantsɪç lˈɔøtəndən ɡlˈɔkən , ɡˈantsən flˈuːrən ʊnt flˈoːrən fɔn zˈaɪdnən blˈʊmən bəʃtˈɛndə : zoː vˈyɾdə dɛɾ fˈyːɾst zˈɑːɡən , ɛs kˈɔstətə tsuː fˈiːl ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɔødənmˌaɪstɜ zˌɔltə fɛɾzˈɛtsən : ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ kˈɔstəts ˌoːdɜ ˌaɪnə kɾˈoːnə , zˈɑːk ɪç , vˌaɪl tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡənˈuːs nˈɪçt dɛɾ fˈyːɾst , zˈɔndɜn dɛɾ mˈɛnʃ tsuːlˈaŋt . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə lˈiːs ɪç mɪç aʊf deːm ˈɔɾɡəlʃtˌuːl nˈiːdɜ , ʊm diː plˈʊmpə ˈɔɾɡəl tsuː kˈaɾtɛtʃən tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ mˈaɪstən zˈeːlən . 
als ɡˈʊstɑːf ɪn ˌaɪnə ˈɑdəlˌɪɡə lˈoːɡə tɾˈɑːt , zˈɑːs ɪn dɛɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən bəˈɑtɑː ; 
dɛn ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt vɑːɾ iːɾ zoː lˈiːp als ˌaɪnɜ ˈandɜn aɪn tˈants . 
ɡˈʊstɑːf bˈyktə zɪç mɪt nˈiːdɜfˌaləndən ˈaʊɡən ʊnt ˈaʊfʃtɾˌøːməndɜ rˈøːtə fˌɔɾ iːɾ ʊnt vɑːɾ tˈiːf ɡərˈyːɾt ˌyːbɜ diː blˈasə ɡəkɾˈɛŋktə ɡəʃtˈalt , diː zˈɔnst fˌɔɾ iːm ɡəɡlˈyːət hˌatə ziː vˈɑːɾs ɡlˈaɪçfals fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , aʊf dɛɾ ziː ˈalə tɾˈaʊrɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən lˈɑːs , diː ɪn ˌiːrə ˌoːdɜ zˌaɪnə zˈeːlə ɡəʃrˈiːbən vɑːrən . 
ˌiːrə fˈiːɾ ˈaʊɡən tsˈoːɡən zɪç fɔm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ lˈiːbə tsuː deːm dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːrˈyk , aʊf hˈɛɾn bˈyɾɡɜ ˌaʊs ɡɾˈoːsənhˌaɪn . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan ; 
ɪç hˌatə als tsˈaɪtˌiːɡɜ ˌɔɾɡanˈɪst fˈɔɾ , ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf iːn ˈaxt tsuː ɡˈeːbən aɪn kˈantoːɾ mˈaxt zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt zoː vˈeːnɪç viː aɪn mˈan fɔn tˈoːn ; 
alˈaɪn hˈɛɾ bˈyɾɡɜ pɾˈeːdɪçtə miːɾ mɪt deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən das kˈoːralbˌʊx ˌaʊs dɛɾ hˈant , voːrˈɪn ɪç lˈeːzən vɔltə . 
ɛɾ tɾˈuːk diː fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən fˈeːlɜ fˈɔɾ viː hˈaɾt diː mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ˌaɪnən , ʊnt viː tsɛɾbɾˈɛçlɪç ziː aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈɛːrən ; 
viː zˈeːɾ jˈeːdɜ fˈeːlɜ zɪç ˈoːneːˌɪn am mˈɛnʃən blˈuːtɪç rˈɛçə ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈɛɾvənvˌ??mə deːn d??çfrˈɛsə , deːn ɛɾ bəvˈoːnə , ʊnt viː vˈeːnɪç ˈalzoː aɪn ˈandərɜ das rˈɪçteːrˌamt dɛɾ ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾvˈaltən hɑːbə ; 
viː vˈeːnɪç ɛs fɛɾdˈiːnst hɑːbə , ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪtən , klˈaɪnə ˌoːdɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡəndə fˈeːlɜ tsuː fɛɾɡˈeːbən , ʊnt viː zˈeːɾ ˈaləs fɛɾdˈiːnst aʊf ˌyːbɜzˈeːʊŋ zˈɔlçɜ fˈeːlɜ , diː ʊns mɪt rˈɛçt ɛɾbˈɪtɜtən , ˈankˌɔmə ˈɛtk. 
dɑː ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf das ɡlˈyk dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə tsˈaɪktə : zoː rˈuːtə das bɾˈɛnəndə ʊnt ʃtɾˈøːməndə ˈaʊɡə ɡˈʊstɑːfs ˈʊnbəvˌʊst aʊf bəˈɑtəns ˈantlˌɪts ˈaʊs ; 
ʊnt als ˈɛntlɪç ˌiːrə ˈaʊɡən zɪç , deːm pfˈarɜ tsˈuːɡeːkˌeːɾt , mɪt dɛɾ vˈɑːrən kˈʊmɜ ʊnt frˈɔødənˈaʊflˌøːzʊŋ ˈanfˌyltən ʊnt als ziː ˌʊntɜ deːm ˈaptɾˌɔknən ziː aʊf ɡˈʊstɑːf vˈantə : zoː ˈœfnətən ziː zɪç aɪnˈandɜ ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt iːɾ ˈɪnɜstəs ; 
diː tsvˈaɪ ɛntkˈœɾpɜtən zˈeːlən ʃˈaʊətən ɡɾˈoːs ˈiːnaɪnˌandɜ hɪnˈaɪn , ʊnt aɪn foːrˈyːbɜflˌiːɡəndɜ ˈaʊɡənblˌɪk dɛs tsˈɛɾtlɪçstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsˈaʊbɜtə ziː an deːn ˈaʊɡən tsuːzˈamən .... 
ˌɑːbɜ plˈœtslɪç zˈuːxtən ziː vˈiːdɜ deːn ˈaltən ˈɔɾt , ʊnt bəˈɑtɑː blˈiːp mɪt ˌiːrən an dɛɾ kˈantsəl . 
ɪç kˈans nˈɪçt bəhˈaʊptən , ˌɔp ɛɾ , hˈɛɾ bˈyɾɡɜ , dˌiːzə nˈytslɪçə pɾˈeːdɪçt ʃˌoːn ˌʊntɜ zˌaɪnə ɡədɾˈʊktən ɡətˈɑːn ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ɡlˈaɪçvoːl zˌɔl mɪç dˌiːzəs lˈoːp nˈɪçt hˈɪndɜn tsuː ɡəʃtˈeːən , das zˌaɪnən an zɪç ɡˈuːtən pɾˈeːdɪçtən ˈaɪɡəntlɪçə kɾˈaft ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn fɪlˈaɪçt fˈeːlə , aɪn fˈeːlɜ , deːn man zoːvˈoːl baɪm lˈeːzən als baɪm hˈøːrən vˈɑːɾnɪmt . 
hˈiːɾ vɪl ɪç tsʊm bˈɛstən ˈandɾɜ ɡˈaɪstlɪçən ˌaɪnɪɡə ˈɛkstɾazˌaɪtən ˌyːbɜ diː fˈalʃə bˈaʊaɾt dɛɾ kˈiːɾçən ˈaɪnʃˌɪçtən . 
ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn deːm kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ʊnt dɛɾ bˌaʊɪnspɛktsjˈoːn fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛs fɛɾfˈɛŋt nˈɪçts . 
viːɾ ʊnt ziː vˈɪsən ɛs ˈalə , das jˈeːdə kˈɪɾçə , ˌaɪnə kˌatɛdɾˈɑːlkˈɪɾçə zoː ɡˈuːt als aɪn fˌiːliːˈɑːl , fyːɾ deːn kˈɔpf ˌoːdɜ das ɡəhˈɪɾn dɛɾ dˈiːøːtsəs tsuː zˈɔɾɡən hɑːbə , dˈeː.hˈɑː. fyːɾ deːn ʃlˈɑːf dɛɾzˈɛlbən , vˌaɪl nɑːx bɾˈɪŋkman jˈeːnəs nˈɪçts zoː ʃtˈɛɾkt als dˌiːzɜ . 
ɛs vˈɛːrə lˈɛçɜlˌɪç , vˌɛn ɪç mɪç hˈɛɾzɛtsən ʊnt ˈeːɾst lˈaŋə ˈaʊsfˌyːrən vɔltə , das dˌiːzɜ dˌeːzɔɾɡˌɑniːzˈiːrəndə ʃlˈɑːf aʊf ˌaɪnə vˈoːlfˌaɪlərə ˈɑːɾt ʊnt fyːɾ vˈeːnɪɡɜ pfˈɛnɪɡə ʊnt ˈoːpiːˌʊm als baɪ deːn tˈyɾkən tsuː ɛɾrˈeːɡən ʃtˈeːt ; 
dɛn ˌʊnzɜ ˈoːpiːˌʊm vˌɪɾd viː kvˈɛksɪlbɜ ˈɔøsɜlˌɪç ˈaɪnɡərˌiːbən ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç an deːn ˈoːrən ˈanɡəlˌeːkt . 
nˈuːn ɪst nˈiːmant zoː ɡˈuːt viː miːɾ bəkˈant , vˈas man ɪn dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə ʃˌoːn ɡətˈɑːn . 
viː man ɪn kɔnstˈantiːnˌoːpəl nɑːx dˈeː tˈɔt bəzˈɔndərə bˈuːdən ʊnt zˈɪtsə fyːɾ diː ˈoːpiːˌuːmɛsɜ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ nˌeːbən deːn mɔʃˈeːən hat : zoː zɪnt ziː baɪ ʊns dɑːrˈɪn ʊnt hˈaɪsən kˈɪɾçənʃtˌyːlə . 
fˈɛɾnɜ bɾˈɛnən ˈɔɾdəntlɪçə nˈaxtlɪçtɜ aʊf deːm altˈɑːɾ . 
diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən hˌɑːbən ɪn katˈoːlɪʃən tˈɛmpəln ɡlˈasɡeːmˌɛldə , diː zoː ɡˈuːt viː fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə ʃˈatən ɡˈeːbən . 
tsuːvˌaɪlən zɪnt diː pfˈaɪlɜ zoː ɡəˈɔɾdnət ˌoːdɜ fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçt , das ziː tsuːɾ kˈɪɾçlɪçən dˈʊnkəlhˌaɪt mˈɪthˌɛlfən , diː dɛɾ tsvˈɛk dɛs ʃlˈɑfəns zoː zˈeːɾ bəɡˈeːɾt . 
dɑː diː ʃlˈaftsɪmɜ ɪn frˈaŋkɾaɪç lˈaʊtɜ mˈatə ɡlˈantsloːzə fˈaɾbən hˈɑːbən : zoː ɪst ɪn deːm ɡɾˈoːsən kanˈoːnɪʃən ʃlˈaftsɪmɜ vˈeːnɪçstəns ˈɪnzoːfɜn fyːɾ deːn ʃlˈɑːf ɡəzˈɔɾkt vˌɔɾdən , das dɔx diː tˈaɪlə dɛɾ kˈɪɾçə , aʊf diː das ˈaʊɡə zɪç am mˈaɪstən rˈɪçtət , altˈɑːɾ , pfˈarɜ , kˈantoːɾ ʊnt kˈantsəl , ʃvˈaɾts ˈanɡəʃtɾˌɪçən zɪnt . 
man zˈiːt , ɪç ˌʊntɜdɾˈykə kˈaɪnən fˈoːɾtsˌuːk , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt tˈɑdəlzˌuːxt , vˌɛn ɪç tˈɑdələ . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlət ˌaɪnəm tˈɛmpəl nɔx fˈiːl tsuː ˌaɪnəm vˈɑːrən dˌɔɾmiːtˈoːriːˌʊm . 
ɪç ʃtˈant ɪç kˌœnt ˌaʊx zˈɑːɡən : ɪç lˈɑːk ɪn iːtˈɑːlɪən ʊnt ˌaʊx ɪn pˈɑrɪs ɪn mˈeːrən tˌeːatɜlˈoːɡən , diː fɛɾnˈynftɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt mœblˈiːɾt vɑːrən : 
man kˈɔntə dɑːrˈɪn vˌaɪl ˈaləs dɑːtsˈuː dɑː vɑːɾ ʃlˈɑːfən , ʃpˈiːlən , pˈɪsən , ˈɛsən ʊnt mˈeːɾ ...... 
man hˌatə zˌaɪnə frˈɔøndɪnən mˈɪt . 
das hˌɑːbən nˈuːn diː ɡɾˈoːsən ɡəvˈoːnt ; 
viː vɪl man ˌiːnən ˈanzˌɪnən , ziː zˌɔlən ɪn diː kˈɪɾçə fˈɑːrən ʊnt dɑːrˈɪn ʃlˈɑːfən , dɑː ˌiːnən iːɾ ɡˈɛlt ˈeːɜ ˈalə frˈɔødən als deːn ʃlˈɑːf fɛɾʃˈaft ? 
baɪm tˈiːɾs eːtˈɑːt , baɪm bˈaʊɜ ʊnt bˈyɾɡɜ , zˈɛlbɜ baɪm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜkɔlˈeːɡiːˌʊm , das zɪç diː ɡˈantsə vˈɔxə mˈat voːtˈiːɾt , ɪsts kˈaɪn vˈʊndɜ , zˈɔndɜn frˈaɪlɪç lˈaɪçt dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ziː lˈaɪçt aʊf jˈeːdəm ʃtˈuːl , aʊf jˈeːdɜ ɛmpˈoːɾ ɛntʃlˈɑːfən ; 
ɪç lˈɔøɡn ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːbɛɾtˌɪn , dɛɾ ʃlˈɛːfɜ aʊf ˈaɪdɜdˌuːnən , vˌɪɾt ɔøç ʊnt pɾˈeːdɪçtə aɪn kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt aʊf kˈaɪnəm blˈoːsən zˈɛsəl ʃlˈɑːfən ; 
ɛɾ ɡˈeːt dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ ɪn kˈaɪnə kˈɪɾçə . 
fyːɾ zˈɔlçə lˈɔøtə fɔn tˈoːn mˈysən dɑːhˈɛɾ ˈɔɾdəntlɪçə kˌɪɾçənbˈɛtən ɪn deːn lˈoːɡən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ɛs ɡˈeːt ; 
zoː viː ˌaʊx ʃpˈiːltɪʃə , ˈɛstɪʃə , ˌɔtoːmˈɑːnən , frˈɔøndɪnən ˈuː. dˈɛɾɡl . 
ɪn ˌaɪnɜ hˈɔfkɪɾçə zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə dˈɪŋə zɪnt , das ziː bˈɛsɜ an jˈeːdəm ˈandɜn ˈɔɾtə mˈaŋəln kˈœntən als dˈɑː . 
man kˌan ɛs ˈalzoː , ˈoːnə mɪç ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt tsuː bəlˈaɪdɪɡən , kˈaɪn ʃmˈaɪçəln nˈɛnən , vˌɛn ɪç fɛɾfˈɛçtə , das blˈoːs diː dˈʊmə kˈiːɾçənˌaɾçiːtɛktˈuːɾ ʊnt dɛɾ mˈaŋəl ˈaləs hˈaʊs ʊnt kˈɪɾçənɡərˌɛːts , ˈalɜ bˈɛtən ˈɛtk. dɑːrˈan ʃˈʊlt zɪnt , nˈɪçt ˌɑːbɜ diː ɡˈuːt ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃ ˌoːdɜ mˈystɪʃ ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətən pɾˈeːdɪçtən ɡəʃˈɪktɜ hˈoːf , ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , kˈɑzɜnən ʊnt vˈɛspɜpɾˈeːdɪɡɜ , vˌɛn diː lˈɔøtə fɔn ʃtˈant vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈɪn ʃlˈɑːfən kˈœnən , als man zɪç fɛɾʃpɾˈɪçt . 
ˈɛndə dɛɾ ˈɛkstɾazˌaɪtən 
nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə tɾˈɑːfən viːɾ ˈalə an dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ tsuːzˈamən . 
ɪç ɡˈeːə ˌyːbɜ klˈaɪnɪçkˌaɪtən hɪnvˈɛk ʊnt kˈɔmə zˈɔɡlaɪç dɑːtsˈuː , das viːɾ zˈɛmtlɪç ˈaptsˌoːɡən ʊnt das ɡˈʊstɑːf ˌʊnzərɜ ʃˈøːnən daʊfˈiːnə deːn ˈaɾm ɡˈɑːp ʊnt nˈɑːm . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈuːɪɡəs vˈandəln ˌʊntɜ dɛɾ fˈɛstlɪçən zˈɔnə ʊnt ˌʊntɜ deːn blˈyːtən dɛɾ ɡəbˈyʃə hɪnvˈɛk . 
dɛɾ pˈʊts , diː ɡətˈɛːfəltə ʃtˈɪɾn , diː viː fˌiːdəlbˈoːɡənhˈɑːrə hɪnˈyːbɜɡəʃpˌantən ʃtˈɪɾnhˈɑːrə , diː viː tsvˈiːbəlhˌɔøtə ˌyːbɜaɪnˈandɜ lˈiːɡəndən rˈœkə dɛs vˈaɪplɪçən bˈaʊɜstˌandəs mˈɑːlltən zˈamt dˈɛsən ˈanlˌaxəndəm ˈanɡəzˌɪçt ʊns deːn zˈɔntɑːk hˈɛlɜ fˈɔɾ , als ˈalə hˈalbə ʊnt ɡˈantsə pˈɑryːrən dɛɾ ʃtˈɛteːrˌɪnən kˈœnən . 
ˌaʊx fˈɪnt ɪç am zˈɔntɑːɡə fˈiːl ʃˈøːnərə ɡəzˈɪçtɜ als an deːn zˈɛks vˈɛɾkəltˌɑːɡən , diː ˈaləs ɪm ʃmˈʊts fɛɾmˈʊmən . 
das ɡəʃpɾˈɛç mˈʊstə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən ɪç dˈɛŋkə , zˈɛlpst baɪm fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt . 
bəˈɑtɑː zˈɑː nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡən ʊnt ˈaɪltə hɪntsˈuː ˈʊnt dɑː vˈɑːɾs fɔn zˈaɪdə . 
» ˈoː aɪn fˈalʃəs « , zˈɑːɡtə ziː . 
» nˈuːɾ aɪn ɡəʃtˈɔɾbnəs , « zˈɑːɡtə ɡˈʊstɑːf , » ˌɑːbɜ aɪn dˈaʊɜhˌaftəs . « 
ˌʊntɜ pɛɾzˈoːnən fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪnhˌaɪt vˌɪɾt lˈaɪçt ˈaləs tsuːɾ ˈanʃpˌiːlʊŋ ! 
vˈoːlvˌɔlən ɪst ˌiːnən dɑːhˈɛɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , dɑːmˈɪt ziː an kˈaɪnə ˈandɜn ˈanʃpˌiːlʊŋən als an ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ɡlˈaʊbən . 
ɪç lˈɑːptə mɪç ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən vˈeːɡə am mˈaɪstən dɑːrˈan , das ɪç dɛɾ hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊnt dɛɾ rˈykənvˌɪnt vɑːɾ , dɛɾ hˈɪntənˌax ɡˈɪŋ ; 
dɛn vˈɛːɾ ɪç foːrˈaʊsɡətsˌoːɡən , zoː hˈɛt ɪç deːn ʃˈøːnstən ɡˈaŋ nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɪn deːm zɪç nɔx diː ʃˈøːnstə vˈaɪplɪçə zˈeːlə d??ç ˌiːrən kˈœɾpɜ tsˈaɪçnətə bəˈɑtəns ˌiːrən . 
nˈɪçts ɪst karˌakteːrˈɪstɪʃɜ als dɛɾ vˈaɪplɪçə ɡˈaŋ , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ bəʃlˈɔønɪçt vˌɛɾdən zˌɔl . 
ɪm tˈɑːl fˈandən viːɾ ˈaʊsɜ deːm ʃˈatən ʊnt mˈɪtɑːɡə nɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnərəs , deːn dˈɔktoːɾ fˈɛŋk . 
ɛɾ hˌatə aɪn klˈaɪnəs ʃpˈaɪzəkˈɔnkɜt ʃpˈiːriːtˌuːəl ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ˈanɡəˌɔɾdnət , vˌoː viːɾ ˈalə viː fˈyːɾstən ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈɔfnə tˈɑfəl , ˌɑːbɜ fˌɔɾ lˈaʊtɜ zˈatən muːziːkˈɑlɪʃən tsuːʃˈaʊɜn , fˌɔɾ deːn vˈøːɡəln , hˈiːltən . 
viːɾ hˌatən nˈɪçts daɾvˈiːdɜ , das tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə blˈyːtə ɪn deːn tˈʊŋknapf , ˌoːdɜ ɪn das ˈɛsɪɡɡˌɛʃtɛl aɪn blˈɛtçən flˈatɜtə , ˌoːdɜ das aɪn lˈyftçən das tsˈʊkɜɡˌɛʃtøːbɜ ˌaʊs dɛɾ tsˈʊkɜdˌoːzə zˈaɪtvɛɾts vˈɛɡbliːs ; 
dɑːfˈyːɾ lˈɑːk dɛɾ ɡɾˈœstə plˈɑːt dˈeː mˈeːnɑːɡə , diː natˈuːɾ , ʊm ˈʊnzˌɛɾn frˈɔødɪɡən tˈɪʃ hɛrˈʊm , ʊnt viːɾ vɑːrən zˈɛlbɜ aɪn tˈaɪl dɛs ʃˈaʊɡeːrˌɪçts . 
fˈɛŋk zˈɑːɡtə ʊnt ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnəm hɛrˈabɡətsˌɔɡnən ˈastə : » ˌʊnzɜ tˈɪʃ hˌɛtə vˈeːnɪçstəns deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ deːn tˈɪʃən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , das diː ɡˈɛstə an ˌʊnzərəm aɪnˈandɜ kˈɛntən ; 
diː ɡɾˈoːsən ˈɑːbɜ , tsˈɛt.bˈeː. ɪn ʃˈeːraʊ ˌoːdɜ iːtˈɑːlɪən , ʃpˈaɪzətən mˈeːɾ mˈɛnʃən , als ziː kˈɛnən lˈɛɾntən ; 
viː ɪm fˈɛtə dɛs tˈiːrəs , das fɔn deːn jˈuːdən zoː zˈeːɾ fɛɾˈapʃˌɔøət ʊnt nˈaxɡeːˌɑːmət vˈyɾdə , mˈɔøzə lˈeːptən , ˈoːnə das das tˈiːɾ ɛs mˈɛɾktə . 
« 
aɪn ˈaɾtst zˈaɪ nɔx zoː dˌeːliːkˈɑːt ɪm ˈaʊsdɾˌʊk : 
ɛɾ ɪsts dɔx nˈuːɾ fyːɾ ˈɛɾtstə . 
ˌʊntɜ deːm kˈafeː bəhˈaʊptətə maɪn lˈiːbɜ pˈɛstiːlˌɛntsiːˌɑːɾ , ˈalə kˈanən kˈafeː , ʃˌoːkoːlˈɑːdə , tˈeːkanən , kɾˈyːɡə ˈɛtk. hˌɛtən ˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , diː man fˈiːl tsuː vˈeːnɪç ʃtuːdˈiːrə ; 
ʊnt vˌɛn mˈeːlançtˌoːn dɛɾ mˌɪsɪoːnˈɛːɾ ʊnt kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ dɛɾ tˈœpfə ɡəvˈeːzən , zoː fˈeːlə nɔx aɪn lˈɑfɑːtɜ dɛɾzˈɛlbən . 
ɛɾ hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl ɪn hˈɔlant ˌaɪnə kˈafeːkˌanə ɡəkˈant , dˌeːrən nˈɑːzə zoː mˈat , dˌeːrən pɾoːfˈiːl zoː ʃˈɑːl ʊnt hˈɔllˌɛndɪʃ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das ɛɾ tsʊm ʃˈɪfaɾtst , dɛɾ mˈɪtɡətɾˌʊŋkən , ɡəzˈɑːkt , ɪn dˌiːzɜ kˈanə zˈɛːsə ɡəvˈiːs ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ʃlˈɛçtə zˈeːlə , ˌoːdɜ ˈalə fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk zˈaɪ vˈɪnt : dɑː ɛɾ ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt hˌatə , zoː vɑːɾ das ɡəzˈœf nˈɪçt tsʊm tɾˈɪŋkən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə vˌɛɾdə kˈaɪn mˈɪlçtɔpf ɡəkˈaʊft , deːn ɛɾ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ , viː pˈytaɡˌoːrɑːs zˌaɪnə ʃˈyːlɜ , ɪn fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən ˈaʊɡənʃˌaɪn nˈeːmə . 
» vˈeːm hˌɑːbən vˈiːɾs tsuːtsuːʃrˈaɪbən , « fˈuːɾ ɛɾ ɪn hˌuːmoːrˈɪstɪʃəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs fˈɔɾt , » das ʊm ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt tˈaɪlən nˈɪçt zoː fˈiːlə ʃˈœnhaɪtlˌiːnɪən als ʊm diː ɡɾˈiːçɪʃən bəʃrˈiːbən zɪnt , als blˈoːs deːn fɛɾdˈamtən tˈeː ʊnt kˈafeːtˌœpfən , diː ˈɔft kˈaʊm mˈɛnʃlɪçə bˈɪldʊŋ hˌɑːbən ʊnt diː dɔx ˌʊnzrə vˈaɪbɜ diː ɡˈantsə vˈɔxə ˈanzˌeːən ʊnt dɑːdˈ??ç koːpˈiːrən ɪn ˌiːrən kˈɪndɜn ? 
diː ɡɾˈiːçɪnən hɪnɡˈeːɡən vˌ??dən fɔn lˈaʊtɜ ʃˈøːnən ʃtˈɑtuːən bəvˈaxt , jˈɑː diː ʃpˈaɾteːrˌɪnən hˌatən diː bˈɪldnɪsə ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋə zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrən ʃlˈaftsɪmɜn ˈaʊfɡəhˌaŋən . « 
ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ tsuːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ fɔn fˈiːlən hˈʊndɜt dˈɑːmən zˈɑːɡən , das ziː dɑːfˈyːɾ jˈɑː das nˈɛːmlɪçə mɪt deːn ˌoːrɪɡiːnˈɑːlən tˈuːn ʊnt das dɑːmˈɪt ˌaʊx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs tsuː mˈaxən ɪst . 
dɑː ɪç ɪn dˌiːzəm famˈiːlɪənʃˈaʊʃpiːl fyːɾ kˈaɪnə ɡˈœtɪn ˈaxtʊŋ hɑːbə als fyːɾ diː dɛɾ vˈɑːɾhaɪt : zoː kˌan ɪç ziː ˌaʊx mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ˈaʊfˌɔpfɜn , ɔpɡlˈaɪç iːɾ ɡəʃlˈɛçt ʊnt ˌiːrə jˈuːɡənt ziː nɔx ˌʊntɜ diː ɡˈœtɪnən ʃtˈɛlən . 
ɛs ˈɛɾɡɜt mɪç , das ziː tsuː vˈeːnɪç ʃtˈɔlts ʊnt tsuː fˈiːl ˈaɪtəlkˌaɪt ɛɾnˈɛːɾt . 
ɛs ˈɛɾɡɜt mɪç , das ɛs ziː nˈɪçt ˈɛɾɡɜn vˌɪɾt , zɪç hˈiːɾ ɡədɾˈʊkt ʊnt ɡətˈɑdəlt tsuː lˈeːzən , vˌaɪl iːɾ mˈeːɾ am ɡəvˈɪnst dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt d??ç deːn dɾˈʊk als am fɛɾlˈʊst dɛs ʃtˈɔltsəs d??ç deːn tˈɑdəl ɡəlˈeːɡən ɪst . 
ʃtˈɔlts ɪst ɪn ˌʊnzərəm kɾˈiːkslɪstˌɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt dɛɾ tɾˈɔøəstə ʃˈʊtshaɪlˌɪɡə ʊnt lˈeːnsfˈoːɾmˌʊnt dɛɾ vˈaɪplɪçən tˈuːɡənt . 
nˈiːmant vˌɪɾt tsvɑːɾ fɔn miːɾ fˈoːdɜn , diː dˈɑːmən fɔn mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ˈœfəntlɪç tsuː nˈɛnən , diː ɡəvˈiːs viː mˈaɪlant fˈɪɾtsɪç mˈɑːl nɑːx kˈaɪslɜ vˈɛːrən bəlˈɑɡɜt ʊnt tsvˈantsɪç mˈɑːl ɛrˈoːbɜt vˌɔɾdən , vˈɛːrən ziː nˈɪçt bɾˈɑːf ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən , jˈɑː vˈɛːrə nˈɪçt ˌaɪnə dɑːfˈɔn an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə fˈɔl tˈants tsvˈaɪʊndˌaɪnhalbmˌɑːl ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ nˈɛnən kˌœnt ɪç ziː , vɔlt ɪç zˈɔnst . 
duː lˈeːrəst mɪç , lˈiːbə fˌiːlɪpˈiːnə , das diː ˈeːdəlstən ɡəfˈyːlə nˈɪçt ˈɪmɜ diː ɡəfˈalzuːxt ˈaʊsʃlˌiːsən ʊnt das ɪç ˈaʊsɜ deːm ɡəʃˈɛftə , dɪç tsuː lˈiːbən , kˈaɪn bˈɛsərəs hˈɑːbən kˌan als das , dɪç tsuː ʃˈɛltən ʊnt dˌaɪnən mˌeːdiːtsiːnˈɑːlrˈɑːt fˈɛŋk ˌaʊx , dɛɾ ɡˌeːɡən dɪç zˌaɪnɜ zˈɔɾɡənlˌoːzən lˈaʊnə tsuː vˈaɪt nˈaxhɛŋt : tsʊm ɡlˈyk ɪst ziː nɔx ɪm ˈaltɜ , vˌoː mˈɛːdçən ˈaleːmˌɑːl deːn lˈiːbən , deːn ziː am lˈɛŋstən ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt vˌoː iːɾ hˈɛɾts viː aɪn maɡnˈeːt das ˈaltə ˈaɪzən fˈalən lˈɛsət , vˌɛn man aɪn nˈɔøəs dɑːrˈan bɾˈɪŋt . 
bəˈɑtɑː ʊnt ɡˈʊstɑːf bərˈyːɾtən aɪnˈandɜ diː vˈʊndən ʃtˈɛlən viː tsvˈaɪ ʃnˈeːflɔkən ; 
zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə ʊnt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ʃˈɪldɜtə zɪç tsˈɛɾtlɪçəs , ʃˈoːnəndəs , ˈeːɾliːbəndəs , ˈaʊfˌɔpfɛɾndəs ˈanzˌɪçhaltən . 
ˈoː vˌɛn diː vˈaɪɡərˌʊŋən dɛɾ kˌoːkɛteːrˈiː ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡˈeːbən : viː fˈiːl mˈysən ˈeːɾst diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən dɛɾ tˈuːɡənt ɡˈeːbən ! 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ aʊf deːn flˈyːɡəln dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , diː nˌeːbən ʊns ˌiːrə tˈiːfˌɛɾn blˈʊmən zˈuːxtən , dɑːfˈɔnɡəˌaɪlət ; 
diː ɡəʃpɾˈɛçə nˈɑːmən viː diː ˈaʊɡən an ˌɪntərˈɛsə tsˈuː , ʊnt viːɾ ʃlˈɛntɜtən ˌoːdɜ ʃrˈaɪpt mˈɑːns mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən dˈeː ? 
aʊf dɛɾ ˈaleːtˈɛrasə hˈɪn , diː deːn bˈɛɾɡ viː aɪn ɡˈyɾtəl ˈʊmvˌɪndət ʊnt aʊf dɛɾ das ˈaʊɡə ˌyːbɜ diː ˈaɪntsˌɔønʊŋən dɛs tˈɑːləs ɪn diː flˈuːrən hɪnˈyːbɜɡˌeːən kˌan . 
ɡˌeːɡən vˈɛstən rˈyktə aɪn ɡəvˈɪtɜ mɪt zˌaɪnəm dˈɔnɜtɾˈɪt ˌyːbɜ deːn hˈɪməl ʊnt hˈɪŋ zaɪn bˈɑːɾtʊx fɔn ʃvˈaɾtsəm ɡəvˈœlk ˌyːbɜ diː zˈɔnə . 
diː ɡˈeːɡənt zˈɑː viː das lˈeːbən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən ˈaʊs ; 
dɛɾ ˌaɪnə bˈɛɾk ɡlˈyːtə fɔm flˈamənblˌɪk dɛɾ zˈɔnə , dɛɾ ˈandɾə fɛɾdˈʊnkəltə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ nˈiːdɜfˌaləndən nˈaxt ˌaɪnɜ vˈɔlkə dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ˈɑːbəndɡˌeːɡənt bɾˈaʊstə ɪm hˈɪməl ʃtˈat dɛs fˈoːɡəlɡˌeːzaŋs das hˈɪmlɪʃə pˈeːdɑːl , dɛɾ dˈɔnɜ , ʊnt ɪn rˈaɪən fɔn vˈaɪsən vˈasɜzˌɔølən rˈiːs zɪç dɛɾ vˈɛɾməndə rˈeːɡən fɔm hˈɪməl lˈoːs ʊnt fˈyltə zˌaɪnə blˈuːmənkˌɛlçə ʊnt ɡˈɪpfəl vˈiːdɜ , ˌaʊs deːnən ɛɾ ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ ɛs vɑːɾ dɛɾ zˈeːlə zoː fˈaɪɜlˌɪç , als vˈyɾdə aɪn tɾˈoːn fyːɾ ɡˈɔt ɛɾrˈɪçtət , ʊnt ˈaləs vˈaɾtətə , das ɛɾ dɑːrˈaʊf nˈiːdɜstˌiːɡə . 
ɡˈʊstɑːf ʊnt bəˈɑtɑː ɡˈɪŋən , ɪn deːn hˈɪməl fɛɾzˈʊŋkən , aʊf dɛɾ tˈɛrasə foːrˈaʊs ; 
dɛɾ dˈɔktoːɾ , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt ɪç ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən fˈɛɾnə hˈɪntɜ ˈiːnən . 
ˈɛntlɪç plˈatstən aʊf deːm lˈaʊbə dɛɾ ˈaleː ˈaɪntsˌɛlnə rˈeːɡəntɾˌɔpfən , diː ˌaʊs deːm zˈaʊmə dɛɾ bɾˈaɪtən vˈɛtɜvˌɔlkə ˌyːbɜ ʊns flˈoːɡən ʊnt fˈiːlən ; 
zoː bəʃtɾˈaɪft aɪn dˈɔnɛɾndəs nˈiːdɜblˌɪtsəndəs ˈʊnɡlˌyk dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft diː ɛntlˈɛɡnən lˈɛndɜ nˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡən tɾˈɛːnən , diː ˌaʊs deːm ˈaʊɡə dɛs mˈɪtlˌaɪts ɛntvˈɪʃən . 
viːɾ ʃtˈɛltən ʊns ˈalə ˌʊntɜ diː nˈɛçstən bˈɔømə . 
ɡˈʊstɑːf ʊnt bəˈɑtɑː ʃtˈandən zaɪt fˈiːlən mˈoːnɑːtən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɑːm nˌeːbənaɪnˈandɜ , ˈoːnə ˈoːrəntsˌɔøɡən , ɔpvˈoːl nˌeːbən ˈaʊɡəntsˌɔøɡən . 
ziː vɑːrən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡəkˈeːɾt ʊnt ʃvˈiːɡən . 
ɛs ɡˈiːpt lˈɑːɡən , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ zɪç tsuː ɡɾˈoːs fˈyːlt , aɪn ɡəʃpɾˈɛç hɛrˈantsuːlˌɛŋkən , ˌoːdɜ fˈaɪn tsuː zaɪn , ˌoːdɜ ˈanʃpˌiːlʊŋən tsuː mˈaxən . 
bˈaɪdə fɛɾʃtˈʊmtən fˈɔɾt , bɪs ɡˈʊstɑːf ɪn dɛɾ hˈaɪsəstən zˈɔnɛnvəndə zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən zɪç fɔn dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛmtən ˈɑːbəndɡˌeːɡənt ˈʊmkˌeːɾtə tsuː bəˈɑtəns ˈaʊɡən hˈɪn ˌiːrə hˈoːbən zɪç lˈaŋzɑːm ʊnt ˈʊnfɛɾhˌylt tsuː zˌaɪnən aʊf ʊnt dɛɾ mˈʊnt ˌʊntɜ ˌiːnən blˈiːp rˈuːɪç ʊnt ˌiːrə zˈeːlə vɑːɾ baɪ nˈiːmant als baɪ ɡˈɔt ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt . 
diː vˈɔlkə vɑːɾ fɛɾrˈɔnən ʊnt fɛɾtsˈoːɡən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə hˈaɪmtsuːˌaɪlən . 
nˈiːmant kˈɔntə ˌaʊs zˌaɪnəm ɡənˈiːsəndən ʃvˈaɪɡən hɛrˈaʊs . 
zoː ʃtˈʊm vɑːrən viːɾ ˈalə diː tˈɛrasə hɪnˈʊntɜ ɡəkˈɔmən ʊnt jˈeːdəs vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn fɔn zˌaɪnəm bəlˈaʊptən rˈeːɡənʃˌɪɾmə hɪnvˈɛk , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː tˈiːfə zˈɔnə diː ʃvˈaɾtsə vˈɔlkəndˌɛkə d??çbɾˈantə ʊnt ɛnttsvˈaɪriːs ʊnt deːn lˌaɪçənʃlˈaɪɜ dɛs ɡəvˈɪtɜs vˈaɪt tsuːrˈykʃlˌuːk ʊnt ʊns ˌyːbɜʃtɾˈɑːltə ʊnt diː ɡlˈɪməndən ɡəʃtɾˈɔøçə ʊnt jˈeːdən fˈɔørɪɡən bˈʊʃ .... 
ˈalə vˈøːɡəl ʃrˈiːn , ˈalə mˈɛnʃən fɛɾʃtˈʊmtən diː ˈeːɾdə vˌ??də ˌaɪnə zˈɔnə dɛɾ hˈɪməl tsˈɪtɜtə vˈaɪnənt ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪt hˈaɪsən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən lˈɪçtstɾɑːlən . 
diː ɡˈeːɡənt bɾˈantə ɪm hˈɪmlɪʃən fˈɔøɜrˌeːɡən ʊm ˈʊns ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ˈaʊɡən zˈɑːən ziː nˈɪçt ʊnt hˈɪŋən blˈɪnt an dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈɔnə . 
ɪm dɾˈaŋ , das hˈɛɾts fɔn blˈuːt ʊnt frˈɔødə lˈɔstsuːmˌaxən , fɛɾzˈaŋk ɡˈʊstɑːfs hˈant ɪn bəˈɑtəns ˌiːrə ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ nˈɑːm ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː ɡˈɑːp , ʊnt ˌiːrə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəfˈyːlə ɛɾhˈoːbən zɪç vˈaɪt ˌyːbɜ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə fɛɾzˈɑːɡʊŋən . 
ˈɛntlɪç lˈeːktə zɪç diː ˈʊmdˌɔnɜtə zˈɔnə viː aɪn vˈaɪzɜ rˈuːɪç ˌʊntɜ diː kˈyːlə ˈeːɾdə , iːɾ ˈɑːbəndɾˌoːt rˈuːtə ɡlˈyːənt ˌʊntɜ deːm blˈɪtsəndən vˈɛtɜ , ziː ʃˈiːn viː ˌaɪnə zˈeːlə tsuː ɡˈɔt ɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn , ʊnt aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk fˈiːl ɪn deːn hˈɪməl nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə .... 
ɛs dˈɛmɜtə .... diː natˈuːɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈʊməs ɡeːbˈeːt .... 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈant ɛɾhˈɑbənɜ viː ˌaɪnə zˈɔnə dɑːrˈɪn ; 
dɛn zaɪn hˈɛɾts fˈastə diː ʃpɾˈɑːxə ɡˈɔtəs .... 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪn das hˈɛɾts dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə kˈɔmt ʊnt ɛs tsuː ɡɾˈoːs vˌɪɾd fyːɾ zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˌaɪnə vˈɛlt : 
zoː hˈaʊxət dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡənˈiːʊs , deːn ɛs dˈɛŋkt ʊnt lˈiːpt , diː ʃtˈɪləndə lˈiːbə tsuː deːn mˈɛnʃən ɪn deːn ʃtˈyɾməndən bˈʊsən , ʊnt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə lˈɛsət zɪç fɔn ʊns zˈanft an deːn ˈɛntlɪçən lˈiːbən .... 
ɡˈʊstɑːf ɛmpfˈant diː hˈant , diː ɪn zˌaɪnɜ pʊlzˈiːɾtə ʊnt ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊsʃtɾˌeːptə ɛɾ hˈiːlt ziː ʃvˈɛçɜ ʊnt zˈɑː ɪn das ʃˈøːnstə ˈaʊɡə tsuːrˈyk zˌaɪnəs bˈɑːt bəˈɑːtən ˈʊnˌɛntlɪç rˈyːrənt ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋnən tˈɑːɡə ʊnt ʃˈiːn tsuː zˈɑːɡən : » ˈoː ! 
nˈɪm ɪn dˌiːzɜ zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndə ˌaʊx mˌaɪnən lˈɛtstən kˈʊmɜ vˈɛk ! 
« als ɛɾ nˈuːn lˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ zoː fˈiːl vɑːɾ viː ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt , frˈɑːktə : » bəˈɑtɑː ? « ʊnt als ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜʃpɾˌɛçən kˈɔntə ʊnt ziː das ɛɾrˈøːtəndə ˈanɡəzˌɪçt tsuːɾ ˈeːɾdə vˈantə ʊnt ˈaʊfhˌœɾtə , ˌiːrə hˈant ˌaʊs zˌaɪnɜ tsuː tsˈiːən , ʊnt tˈiːf ɡərˈyːɾt vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɑː ʊnt iːm diː tɾˈɛːnə tsˈaɪktə , diː tsuː iːm zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl diːɾ fɛɾɡˈeːbən « : zoː vˌ??dən ˌaʊs tsvˈaɪ zˈeːlən , diː nɔx ɡɾˈøːsɜ vɑːrən als diː natˈuːɾ ʊm ziː , tsvˈaɪ ˈɛŋəl , ʊnt ziː fˈyːltən deːn hˈɪməl dɛɾ ˈɛŋəl ziː ʃtˈandən ʊnt ʃvˈiːɡən , ɪn ˈʊnˌɛntlɪçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ɛnttsˈykʊŋ fɛɾlˈoːrən ɛɾ nˈɑːm ˈɛntlɪç , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ hˈoːxˌaxtəndɜ frˈɔødə , ˌiːrən bəbˈɛndən ˈaɾm ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ˈʊns . 
deːn zˈabat ʃlˈɔsən ʃtˈɪlə ɡədˈaŋkən , ʃtˈɪlə ɛnttsˈykʊŋən , ʃtˈɪlə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt aɪn ʃtˈɪlɜ rˈeːɡən ˌaʊs ˈalən ɛntlˈɑdənən ɡəvˈɪtɜn . 
ˈaɪns 
zˌaɪnə fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ɡədɾˈʊktən pɾˈeːdɪçtən vˌɛɾdən nɑːx deːm ɡəʃmˈak ˌaɪnəs jˈeːdən zaɪn , dɛɾ mˌaɪnən hat . 
dɛɾ tɾˈaʊm fɔm hˈɪməl bɾˈiːf fˈɛŋks zˈaɪtdəm ɪç nˌeːbən mˌaɪnəm lˈeːbənbəʃrˌaɪbəndən hˈantvˌɛɾk nɔx das ˌaɪnəs dˈɑmənʃnˌaɪdɜs bətɾˈaɪbə , vˈɛkst aɪn ɡˌants nˈɔøəs lˈeːbən ɪn miːɾ ˈaʊf . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈuːs man deːm kˈynftɪɡən ʃrˈœkh , dɛɾ ɪn zaɪn bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt bərˈyːmtɜ mˈɛnɜ mɪç ˌaʊx als ˌaɪnən hɪnˈaɪnhˌɛŋən vɪl , deːn rˈɑːt ɡˈeːbən , das ɛɾ zɪç mˈɛːsɪɡə ʊnt ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃnˌaɪdeːrˈaɪ nˈɪçt ˈaləs ˈaplˌaɪtə , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs ˌaʊs mˌaɪnɜ fˌantazˈiː . 
diː lˈɛtstə hat zɪç ɪm fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ ʊnt hˈɛɾpst d??ç das mˈɑːlən zoː fˈiːlɜ nɑːtˈuːɾstsˌeːnən zoː ɡəʃtˈɛɾkt , das dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə frˈyːlɪŋ an miːɾ ɡˌants ˈandɾə ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən fˈɪndət als diː fˈoːrɪɡən ˈalə . 
das hˌɛtən viːɾ ˈalə , ɪç ʊnt lˈeːzɜ , ˈeːɜ bədˈɛŋkən zˌɔlən . 
vˌɛn dɛɾ rˈaɪts ɡəvˈɪsɜ lˈastɜ d??ç diː tˈɛːklɪç vˈaxzəndən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ fˌantazˈiː ˈʊnbətsvˌɪŋlɪç vˌɪɾt : vɑːrˈʊm ɡˈeːbən viːɾ ˌiːrəm hˈɪnraɪsəndən pˈɪnzəl nˈɪçt vˈyɾdɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ? 
vɑːrˈʊm rˈɪçtən viːɾ ziː nˈɪçt ɪm vˈɪntɜ ˈap , deːn frˈyːlɪŋ ˈaʊftsuːfˌasən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈaʊstsuːʃˌafən ? 
dɛn man ɡənˈiːsət an dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt , vˈas man zˈiːt zˈɔnst ɡənˈœsə dɛɾ fˈøːɾstɜ ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ dɾˈaʊsən ˈaɪnɜlˌaɪ , zˈɔndɜn vˈas man ans ɡəzˈeːənə ˈandˌɪçtət , ʊnt das ɡəfˈyːl fyːɾ diː natˈuːɾ ɪst ɪm ɡɾˈʊndə diː fˌantazˈiː fyːɾ diːzˈɛlbə . 
ɪn kˈaɪnəm kˈɔpfə ˌɑːbɜ kɾˌɪstaliːzˈiːɾtən zɪç hˈɔldərə tɾˈaʊm ʊnt fˈantazˌiːɡəʃtˌaltən als ɪm ɡʊstˈɑvɪʃən . 
zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt zaɪn ɡlˈyk zɪnt tsuːrˈykɡəkˌɔmən : 
das tsˈaɪɡən zˌaɪnə nˈɛçtə ˈan , voːrˈɪn diː tɾˈɔømə viː viːˈoːlən vˈiːdɜ ˌiːrə lˈɛntskɛlçə ˌaʊzaɪnˈandɜtˌuːn . 
aɪn zˈɔlçɜ ˈeːdəndˌʊft vˈalət ʊm fˈɔlɡəndən tɾˈaʊm : ɛɾ ʃtˈaɾp kˌɑːm iːm fˌɔɾ ʊnt zˌɔltə deːn tsvˈɪʃənrˌaʊm bɪs tsuː zˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ ɪn lˈaʊtɜ tɾˈɔømən fɛɾʃpˈiːlən . 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn aɪn ʃlˈɑːɡəndəs blˈyːtənmˈeːɾ , das dɛɾ tsuːzˈamənɡəflˌɔsənə ʃtˈɛɾnənhˈɪməl vɑːɾ ; 
aʊf dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt blˈyːtən ˈalə ʃtˈɛɾnə vˈaɪs ʊnt nˈaxbɑːɾlˌɪçə blˈyːtənblˌɛtɜ ʃlˈuːɡən ˌan1aɪnˈandɜ . 
vɑːrˈʊm bərˈaʊʃtə ˌɑːbɜ dˌiːzəs fɔn dɛɾ ˈeːɾdə bɪs an deːn hˈɪməl vˈaxzəndə blˈuːmənfˌɛlt mɪt deːm rˈaʊxəndən ɡˈaɪstə fɔn tˈaʊzənt kˈeːlçən ˈalə zˈeːlən , diː dɑːrˈyːbɜflˌoːɡən ʊnt ɪn bətˈɔøbəndɜ vˈɔnə nˈiːdɜfˌiːlən , vɑːrˈʊm mˈɪʃtə aɪn ɡˈaʊkəlndɜ vˈɪnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ fɔn fˈʊŋkən ʊnt bˈʊntən fˈɔøɜflˌɔkən zˈeːlən mɪt zˈeːlən ʊnt blˈʊmən tsuːzˈamən , vɑːrˈʊm vˈœlktə diː fɛɾʃtˈɔɾbnən mˈɛnʃən aɪn zoː zˈyːsɜ ʊnt zoː ʃpˈiːləndɜ tˈoːtɛntɾˌaʊm ˈaɪn ? 
ˈoː dɑːrˈʊm : diː nˈɑːɡəndən vˈʊndən dɛs lˈeːbəns zˌɔltə dɛɾ bˈalzamhˌaʊx dˌiːzəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən frˈyːlɪŋs fɛɾʃlˈiːsən ʊnt dɛɾ fɔn deːn ʃtˈøːsən dɛɾ fˈoːrɪɡən ˈeːɾdə nɔx blˈuːtəndə mˈɛnʃ zˌɔltə ˌʊntɜ deːn blˈʊmən tsuːhˈaɪlən fyːɾ deːn kˈynftɪɡən hˈɪməl , vˌoː diː ɡɾˈøːsərə tˈuːɡənt ʊnt kˈɛntnɪs ˌaɪnə ɡənˈeːzənə zˈeːlə bəɡˈeːɾt . 
dɛn ˈax ! 
diː zˈeːlə lˈaɪdət jˈɑː hˈiːɾ ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl ! 
vˌɛn aʊf jˈeːnəm ʃnˈeːɡeːfˌɪldə ˌaɪnə zˈeːlə diː ˈandɾə ˈʊmfˌastə : zoː ʃmˈɔltsən ziː ˌaʊs lˈiːbə ɪn ˌaɪnən ɡlˈyːəndən tˈaʊtɾɔpfən ˈaɪn ; 
ɛɾ tsˈɪtɜtə dan an ˌaɪnɜ blˈʊmə hɛrˈab ʊnt ziː hˈaʊxtə iːn vˈiːdɜ ɛnttsvˈaɪɡeːtˌaɪlt als hˈaɪlɪɡən vˈaɪhraʊx ɛmpˈoːɾ . 
hˈoːx ˌyːbɜ deːm blˈyːtənfˌɛlt ʃtˈant ɡˈɔtəs pˌaradˈiːs , ˌaʊs deːm das ˈɛçoː zˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən tˈøːnə ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs bˈaxs ɪn diː ˈeːbənə hˈɛɾniːdɜvˌalətə ; 
zaɪn vˈoːllˌaʊt d??çkɾˈɔøtstə ɪn ˈalən kɾˈymʊŋən das ˌʊntɜpˌaradˈiːs ʊnt diː tɾˈʊŋknən zˈeːlən ʃtˈyɾtstən zɪç ˌaʊs vˈɔnə fɔn deːn ˈuːfɜblˈʊmən ɪn deːn flˌøːtənstɾˈoːm ; 
ɪm nˈaxhal dɛs pˌaradˈiːzəs ɛɾʃtˈaɾbən ˌiːnən ˈalə zˈɪnə ʊnt diː tsuː ˈɛntlɪçə zˈeːlə ɡˈɪŋ , ɪn ˌaɪnə hˈɛlə frˈɔødəntɾˈɛːnə ˈaʊfɡəlˌøːzət , aʊf dɛɾ lˈaʊfəndən vˈɛlə vˈaɪtɜ . 
dˌiːzəs blˈuːmənɡˌeːfɪldə ʃtˈiːk ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɛmpˈoːɾ , deːm ɛɾhˈøːətən pˌaradˈiːzə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː dˈ??çˌaɪltə hˈɪməlˌʊft ʃvˈaŋ zɪç fɔn ˈoːbən hɛrˈab ʊnt iːɾ nˈiːdɜvˌeːən fˈaltətə ˈalə blˈʊmən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt bˈoːk ziː nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ˈɔft ɡˈɪŋ ɡˈɔt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlstən hˈøːə vˈaɪt ˌyːbɜ dɛɾ vˈeːəndən ˈaʊə hɪnvˈɛk ; 
vˌɛn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə dan ˈoːbən zˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɪn tsvˈaɪ vˈɔlkən fɛɾhˈyltə , ɪn ˌaɪnə blˈɪtsəndə , ˌoːdɜ diː ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ɪn ˌaɪnə vˈaɾm aʊf ˈaləs nˈiːdɜtɾˌɔøfəlndə ʊnt vˈaɪnəndə , ˌoːdɜ diː ˈeːvɪɡə lˈiːbə : 
ˈalsdan ʃtˈant ɡəhˈaltən diː ʃtˈaɪɡəndə ˈaʊ , dɛɾ zˈɪŋkəndə ˈɛtɜ , dɛɾ nˈaxhaləndə bˈax , das rˈeːɡə blˈuːmənblˌat ; 
ˈalsdan ɡˈɑːp ɡˈɔt das tsˈaɪçən , das ɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːə , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə lˈiːbə tsvˈaŋ ˈalə zˈeːlən , ɪn dˌiːzɜ hˈoːən ʃtˈɪlə zɪç tsuː ˈʊmˌaɾmən ʊnt kˈaɪnə zˈaŋk an ˌaɪnə , zˈɔndɜn ˈalə an ˈalə aɪn vˈɔnəʃlˈʊmɜ fˈiːl viː aɪn tˈaʊ aʊf diː ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
vˌɛn ziː dan vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɛɾvˈaxtən , zoː ɡˈɪŋən ˌaʊs deːm ɡˈantsən blˈuːmənfˌɛldə blˈɪtsə , zoː rˈaʊxtən ˈalə blˈyːtən , zoː zˈaŋkən ˈalə blˈɛtɜ ˌʊntɜ deːn tɾˈɔpfən dɛɾ vˈaɾmən vˈɔlkə , zoː klˈaŋən ˈalə kɾˈymʊŋən dɛs tˈøːnəndən bˈaxəs tsuːzˈamən , ɛs vˈɛtɜlˌɔøçtətə das ɡˈantsə pˌaradˈiːs ˌyːbɜ ˌiːnən ʊnt nˈɪçts fɛɾʃtˈʊmtə als diː lˈiːbəndən zˈeːlən , diː tsuː zˈeːlɪç vɑːrən .... 
ʃtˈɛɾn ɡˈʊstɑːf ɛɾvˈaxtə ɪn ˌaɪnə nˈɛːərə vˈɛlt , diː aɪn ʃˈøːnəs ɡeːɡənʃpˈiːl zˌaɪnɜ ɡətɾˈɔømtən vɑːɾ ; 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡlˈyːəndən ʃtɾˈɑːl fɛɾvˈandəlt , ʊnt dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːl knˈɪktə ˌaʊx an dɛɾ ˈeːɾdə ˈap ; 
diː vˈɔlkə dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsˈoːk hɛrˈʊm , blˈʊmən ʊnt vˈøːɡəl hˈɪŋən ˌiːrə ʃlˈɑːfəndən hˈɔøptɜ ɪn deːn tˈaʊ hˈɪn ʊnt blˈoːs dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt kɾˈamtə nɔx ɪn deːn blˈɛtɜn ʊmhˈɛɾ ʊnt blˈiːp diː ɡˈantsə nˈaxt ˈaʊf .... 
zoː ʃlˈaɪçən ˌʊnzrə ɡɾˈyːnən ʃtˈʊndən d??ç ˌʊnzɜ ˈʊnbəzˌuːxtəs tˈɑːl , ziː ɡlˈaɪtən mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌœɾtən ʃmˈɛtɜlˌɪŋfˈɪtɪç d??ç ˈʊnzˌɛɾn lˈʊftkɾˌaɪs , nˈɪçt mɪt dɛɾ ʃnˈʊrəndən kˈɛːfɜflˈyːɡəldˌɛkə diː frˈɔødə lˈeːkt zɪç lˈaɪzə viː aɪn ˈɑːbəntˌaʊ an ʊnt pɾˈasəlt nˈɪçt viː aɪn ɡəvˈɪtɜɡˌuːs hɛrˈap . 
ˌʊnzrə ɡlˈyklɪçə bˈattsaɪt vˌɪɾt ʊns tsʊm mˈuːt , tsuː ɡəʃˈɛftən , tsʊm ɛɾdˈʊldən aʊf lˈaŋə , aʊf ˈɪmɜ ɛɾfrˈɪʃən ; 
das ɡɾˈyːnə lˈiːliːnbˌɑːt vˌɪɾd ɪn ˌʊnzərɜ fˌantazˈiː ˌaɪnə ɡɾˈyːnə rˈɑzənʃtˌɛlə blˈaɪbən , aʊf dɛɾ , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl diː jˈɑːrə ˈalə eːlˈyːzɪʃə fˈɛldɜ , diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ˌʊnzərɜ frˈɔødə tˈiːf ˌyːbɜʃnˈaɪət hˈɑːbən , ˌʊntɜ ˌiːrəm vˈaɾmən hˈaʊxə ˈalɜ ʃnˈeː tsɛɾɡˈeːt ʊnt diː ʊns ˈɪmɜ ˈanɡɾˌyːnət , dɑːmˈɪt viːɾ aʊf iːɾ , viː mˈɑːlɜ aʊf ɡɾˈyːnəm tˈʊxə , ˌʊnzrə ˈaltən ˈaʊɡən ɛɾkvˈɪkən .... 
ɪç vˈynʃ ˈɔøç , mˌaɪnə lˈeːzɜ , fyːɾ ˈɔøɜ ˈaltɜ rˈɛçt fˈiːlə zˈɔlçə ˈɔfən blˈaɪbəndə ʃtˈɛlən ʊnt jˈeːdəm kɾˈaŋkən zaɪn lˈiːliːnbˌɑːt . 
tˈɛːt ˈɪks nˈɪçt deːm dˈɔøtʃən pˈʊbliːkˌʊm tsuː ɡəfˈalən : zoː vˈyɾt ɪç ʃvˈeːɾlɪç fˌɔɾ frˈɔødə tsuːɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɡəlˈaŋən . 
ʊnt dɔx vˈeːɾt ɪç kˈaɪnən nˈɔøən frˈɔødənzˈɛktoːɾ ˈanfˌaŋən fˌɔɾ deːm ɡəbˈ??tɑːɡə bəˈɑtəns . 
dˌiːzɜ vˌɪɾd aʊf dɛɾ klˈaɪnən mˈoːlʊkə tˈaɪdoːɾ bəɡˈaŋən , dɑːhˈɪn zɪnt viːɾ fɔm dˈɔktoːɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən ; 
dɛɾ hat zaɪn lˈanthˌaʊs aʊf dˌiːzɜ ˈɪnzəl ; 
das vˈɛtɜ vˌɪɾt ˌaʊx ʃˈøːn fɛɾblˈaɪbən . 
ɪç kˌan zoː fˈiːl ˈoːnə ɡɾˈoːsəs pɾoːfˈeːtɪʃəs talˈɛnt lˈaɪçt foːrˈaʊszˌeːən , das dɛɾ ɡəbˈ??tɑːɡs ˌoːdɜ tˈaɪdoːɾszˈɛktoːɾ ˈaləs ʃˈøːnə , vˈas jeː ɪn dɛɾ ˌɑlɛksandɾˈiːnɪʃən bˌɪblɪoːtˈeːk fɛɾbɾˈant ˌoːdɜ ɪn rˌatbɪblˌɪoːtˈeːkən fɛɾmˈoːdɜt ˌoːdɜ ɪn ˈandɜn ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən , nˈɪçt zoːvˈoːl fɛɾˈaɪnɪɡən als fˈœlɪç ˌyːbɜbˈiːtən vˌɛɾdə . 
ɪm nˈɛːmlɪçən bɾˈiːf , dɛɾ ʊns nɑːx dɛɾ moːlˈʊkɪʃən ˈɪnzəl lˈɔkt , ʃrˈaɪpt miːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt , diː ˈɪnzoːfɜn hˈiːɾ ˌaɪnən plˈats fɛɾdˈiːnt , vˌaɪl ˌaɪnɜ dɑː ɪst ʊnt ɪç deːn zˈɛktoːɾ ɡˈɛɾn fˈɔl hˌɑːbən mˈœçtə , ɪndˈeːm ɪç blˈoːs ˈapʃrˌiːbə . 
» dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɔpeːdˌiːtsəl , dɛɾ ˈaʊsɜ deːm fˌiːloːzoːfˈiːrən ʊnt pɾˈyːɡəln nˈɪçts zoː lˈiːpt als ʃpˈasmaxən , vɪl , zˈoːbalt dɛɾ mˈɔnt vˈiːdɜ ʃpˈɛːtɜ ˈaʊfɡˌeːt , deːn mˈaxən , das ɛɾ aɪn ʃpˈɪtsbuːbə ɪst . 
ɪç tɾˈɑːf iːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈan , das ɛɾ zɪç ˌaɪnən lˈaŋən bˈaɾt tsuːrˈɛçtzɔt , fˈɛɾnɜ bɾˈɛçaɪzən fɛɾʃtˈɛktə ʊnt mˈaskən vˈɛːltə . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , aʊf vˈɛlçɜ rˈeːduːtə ɛɾ ʃtˈeːlən vˈɔlə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪn dɛɾ mˈaʊsənbˌaxsçən kˈ??ts ɛɾ vɪl dˌaɪnən ɡərˈɪçtpɾɪntsˌiːpɑːl dɑːdˈ??ç , das ɛɾ mɪt dɛɾ klˈaɪnən bˈandə ˈaɪnbɾˌɪçt ʊnt ʃtˈat bˈɔøtə ʃpˈɑːs mˈaxt , ɪn ˌaɪnən tˌeːatɾˈɑlɪʃən kˈʊnstʃrˈɛkən jˈɑːɡən . 
tsuː vˈynʃən vˈɛːrə , dˌiːzɜ aɾtˈɪstɪʃə ʊnt zatˈiːrɪʃə rˈɔøbɜhˌaʊptman vˈyɾdə fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːrən ɡənˈɔmən ʊnt mɪt zˌaɪnəm bɾˈɛçˌaparˈɑːt aʊf ˌaɪnən ˌarɛstˈantənvˈɑːɡən ɡəbɾˈaxt ʊnt ˈœfəntlɪç hɛrˈaɪnɡəfˌɑːrən nˈɪçt ˌɛtvɑː , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈuːtə hˈɔpeːdˌiːtsəl dɑːbˈaɪ fɛɾzˈeːrət vˈyɾdə zˈɔndɜn nˈuːɾ dɑːmˈɪt dˌiːzɜ kɔɾzˈɑrɪʃə ʃtˈoːɪkɜ aʊf diː fˈɔltɜ kˈɛːmə ʊnt dɑːdˈ??ç dɾˈaɪ mˈɛnʃən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪns lˈɪçt zˈɛtstə : ˈeːɾstlɪç zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ vˈeːnɪɡɜ das fɛɾbɾˈɛçən als zˌaɪnə ʃtˈoːɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsə bəkˈɛntə tsvˈaɪtəns deːn pˈɛstiːlˌɛntsiːˌɑːɾ ˌoːdɜ mɪç , ɪndˈeːm ɪç baɪ dɛɾ tɔɾtˈuːɾ viː viːɾ baɪ ˈalən ʃmˈɛɾtsən tˈuːn diː rˈyksɪçtən aʊf zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt fˈoːɾʃrˌiːbə dɾˈɪtəns deːn jˈʊstiːtˌiːɑːɾ ˌoːdɜ dˈɪç , dɛɾ duː tsˈaɪɡən kˈœntəst , das duː dˌaɪnə ˌɑkadˈeːmɪʃən kɾˌiːmiːnˈɑːlhɛftə ʃˌoːn nɔx ɪm kˈɔfɜ hˌɛtəst . 
« ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˌɪɾt deːm lˈeːzɜ ˌaʊx zoː ɡˈeːən viː mˈiːɾ , das ʊns aʊf deːm blˈuːmənɡˌɛstɑːdə ˌʊntɜ deːn vˈoːllˌaʊtən dɛɾ natˈuːɾ dˌiːzəs zˈeːtɾɛfən dɛs ɡɾˈoːsən vˈɛltmeːɾs ʊnt dˌiːzəs ʃˈiːsən dɛszˈɛlbən ˌaɪnə ʃrˈaɪəndə dˈɪsoːnˌants tsuː mˈaxən ʃˈaɪnt . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dɛɾ ˈɑːbənt diː nˈaxt hˈɔøtə ɪst bəˈɑtəns fˈɛst ʊnt vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ maɪn ʃrˈaɪbeːpˌʊlt ɪst nˈɔøn mɪljˈoːnən kvˈadɾatmˌaɪlən bɾˈaɪt , nˈɛːmlɪç diː ˈeːɾdə diː zˈɔnə ɪst mˌaɪnə ˌeːpiːktətslˈampə , ʊnt ʃtˈat dɛɾ hˈantbˌɪblɪoːtˌeːk rˈaʊʃən diː blˈɛtɜ dɛs ɡˈantsən nɑːtˈuːɾbˌuːxs fˌɔɾ mˈiːɾ .... 
ˌɑːbɜ fɔn fˈɔɾnən ˈan ! 
ˈyːbɾɪɡəns lˈiːk ɪç jˌɛtst aʊf dɛɾ ˈɪnzəl tˈaɪdoːɾ . 
diː tˈɑːɡə fˌɔɾ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ zɪnt ˌaʊx mˌeːteːˌoːroːlˈoːɡɪʃ diː ʃˈøːnstən . 
dɑː viːɾ hˈɔøtə als diː frˈiːtlɪçstə kvˈadɾuːpəlˈaliːˌants , diː ɛs ɡˈiːpt , d??ç ˌʊnzɜ zˈɪŋəndəs tˈɑːl , ˈeː nɔx diː mˈɔɾɡənstɾˌɑːlən hɛrˈaɪnɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , ʊm nɔx fˌɔɾ nˈɔøn ˈuːɾ rˈɛçt ɡəmˈɛçlɪç aʊf dɛɾ klˈaɪnən mˈoːlʊkə tˈaɪdoːɾ ˈantsuːkˌɔmən : zoː ʃtɾˈɛktə zɪç aɪn ɡˈantsɜ kɾˈɪstalənɜ kvˌɛlənhˈɛlɜ tˈɑːɡ aʊf deːn vˈaɪtən flˈuːrən fˌɔɾ ʊns hˈɪn viːɾ vɑːrən bɪshˈeːɾ an ʃˈøːnə ɡəvˈøːnt , ˌɑːbɜ an deːn ʃˈøːnstən nˈɪçt . 
diː ɛɾtkˈuːɡəl ʃˈiːn ˌaɪnə hˈɛlə , ˌaʊs dˈyːnstən ʊnt lˈyftən hɛrˈaʊsɡəhˌoːbənə mˈɔntkuːɡəl tsuː zaɪn diː bˈɛɾɡ ʊnt vˈaltspɪtsən ʃtˈandən nˈakt ɪm tˈiːfən blˈaʊ , zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˈʊnɡəpˌuːdɜt fɔn nˈeːbəln ˈalə ˈaʊszˌɪçtən vɑːrən ʊns nˈɛːɜ ɡərˈykt ʊnt dɛɾ dˈʊnst vɑːɾ fɔm ɡlˈɑːzə , vˈoːd??ç viːɾ zˈɑːən , ˈapɡəvˌɪʃt diː lˈʊft vɑːɾ nˈɪçt ʃvˈyːl , ˌɑːbɜ ziː rˈuːtə aʊf deːn ɡəvˈyɾtsflˈuːrən ˈʊnbəvˌɛklɪç ˌaʊs ʊnt das blˈat nˈɪktə , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ tsvˈaɪk , ʊnt diː hˈɛŋəndə blˈʊmə vˈaŋktə aɪn vˈeːnɪɡə ˌɑːbɜ blˈoːs ˌʊntɜ tsvˈaɪ kˈɛmpfəndən ʃmˈɛtɜlˌɪŋən .... 
ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈuːeːtˌɑːk dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə , diː zˈiːstə dɛɾ natˈuːɾ . 
aɪn zˈɔlçɜ tˈɑːk , vˌoː ʃˌoːn dɛɾ mˈɔɾɡən diː natˈuːɾ ˌaɪnəs ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈɑːbənts hat ʊnt vˌoː ʃˌoːn ɛɾ ʊns an ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋən , an ˌʊnzrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt an ˌʊnzɜ zˈeːnən ɛɾˈɪnɜt , kˈɔmt nˈɪçt ˈɔft , kˈɔmt fyːɾ nˈɪçt fˈiːlə , dˈaɾf fyːɾ diː vˈeːnɪɡən , ɪn dˌeːrən ʃvˈɛləndəs hˈɛɾts ɛɾ lˈɔøçtət , nˈɪçt ˈɔft kˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ diː ˈaɾmən mˈɛnʃən , diː iːm ˌiːrə hˈɛɾtsən viː blˈuːmənblˌɛtɜ ˈaʊftˌuːn , tsuː zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøət , ziː fɔm kˌɑmeːralˈɪstɪʃən fɔødˈɑːlboːdən , vˌoː man mˈeːɾ blˈʊmən mˈɛːən als bərˈiːçən mˈuːs , tsuː vˈaɪt ɪns mˈɑɡɪʃə aɾkˈɑdɪən fɛɾʃlˈɛːkt . 
ˌɑːbɜ iːɾ fˌiːnantsˈiːɾs ʊnt ˌøːkoːnˈoːmən ʊnt pˈɛçtɜ , vˌɛn fˈast ˈalə jˈɑːɾtsaɪtən dɛɾ hˈaʊt ʊnt deːm mˈɑːɡən dˈiːnən : 
vɑːrˈʊm zˌɔl nˈɪçt aɪn tˈɑːk tsuːmˈɑːl fyːɾ bɾˈʊnənɡˌɛstə blˈoːs deːm tsuː vˈaɪçən hˈɛɾtsən tsˈuːɡeːˌøːrən ? 
vˌɛn man ɔøç hˈɛɾtə fɛɾɡˈiːpt : vɑːrˈʊm vɔlt iːɾ kˈaɪnə vˈaɪçhaɪt fɛɾɡˈeːbən ? 
ˈoː iːɾ bəlˈaɪdɪçt ˈoːneːˌɪn ɡənˈuːk , iːɾ ɡəfˈyːloːzən zˈeːlən ; 
diː ʃˈøːnərə fˈaɪnərə ɪst ɔøç blˈoːs ˈʊnbədˌɔøtənt ʊnt lˈɛçɜlˌɪç ; 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt iːɾ kvˈɛːlənt ʊnt fɛɾvˈʊndət ziː . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪsts , das man ˈandɜn tsuːvˌaɪlən diː fˈoːɾtsˌyːklɪçkˌaɪt dɛɾ talˈɛntə , ˌɑːbɜ nˈiː diː fˈoːɾtsˌyːklɪçkˌaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən tsˈuːɡɛʃtˌeːt ʊnt das man zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fɛɾnˈʊnft , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡəʃmˈak ˈɪɾtyːmɜ tsuːtɾˈaʊt . 
aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡəs dˈɔkənɡˌɛlɛndɜ fɔn vˈaldbɔømən ʃtˈant blˈoːs nɔx tsvˈɪʃən ʊns ʊnt deːm ˈɪndɪʃən ˌoːtseːˈɑːn , voːrˈɪn tˈaɪdoːɾ ɡɾˈyntə , als ʊns dɛɾ ʃtˈaɪk d??ç das hˈoːə ɡɾˈɑːs , das ˌyːbɜ iːn hɛrˈaɪnʃlˌuːk , an ˌaɪnɜ ˈaɪnˌøːdə ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˌiːzoːlˈiːɾtən hˈaʊzə foːrˈyːbɜtɾˌuːk , das tsuː ɛnttsˈykənt ɪn dˌiːzəm blˈʊmənˌoːtseːˈɑːn lˈɑːk , als das man hˌɛtə foːɾbˈaɪɡˌeːən ˌoːdɜ rˈaɪtən kˈœnən . 
viːɾ lˈɑɡɜtən ʊns aʊf ˌaɪnɜ ˈapɡəmˌɛːtən rˈɑzənʃtˌɛlə , tsuːɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs , tsuːɾ lˈɪŋkən ˌaɪnəs rˈʊndən ɡˈɛɾtçəns , das zɪç mˈɪtən ɪn diː vˈiːzə fɛɾʃtˈɛktə . 
ɪm ˈaɾmən ɡˈɛɾtçən vɑːrən ʊnt nˈɛːɾtən zɪç viː ɪn ˌaɪnəm tˌoːleːrˈantən ʃtˈɑːtə aʊf deːm nˈɛːmlɪçən bˈeːtə bˈoːnən ʊnt ˈɛɾpzən ʊnt zalˈɑːt ʊnt kˈoːlryːbən ; 
ʊnt dɔx hˌatə ɪm tsvˈɛɾɡɡˈaɾtən aɪn kˈɪnt nɔx zaɪn ˌɪnfuːzjˈoːnsɡˈɛɾtçən . 
ɪm blˈɛndəndən ʊnt rˈoːtən fˈoːɡəlhˌɔøsçən bətɾˈiːp ˌaɪnə flˈɪŋkə frˈaʊ ɡərˈɑːdə ˌiːrə vˈoːlrˌiːçəndə fˌɛldbɛkeːrˈaɪ ; 
ʊnt tsvˈaɪ kˈɪndɜhˌɛmdçən hˈɪŋən am ɡˈaɾtəntsˌaʊn , ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈandən an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , ɪn vˈɛlçən lˈɛtstən tsvˈaɪ bɾˈaʊnə kˈɪndɜ ʃpˈiːltən ʊnt ʊns bəˈoːbaxtətən ˌiːnən tˈɑːt am hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡən nˈɪçts vˈoːl als ˌiːrən ɛntblˈœstən fˈyːsən diː zˈɔnə . 
ˈoː natˈuːɾ ! 
ˈoː zˈeːlɪçkˌaɪt ! 
duː zˈuːxəst viː diː vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ɡˈɛɾn diː ˈaɾmuːt ʊnt das fɛɾbˈɔɾɡnə ˈaʊf ! 
das klˈyːɡstə , vˈas ɪç hˈɔøtə ɡəzˈɑːkt hɑːbə ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç zˈɑːɡən vˌɛɾdə , ɪst ɡəvˈiːs diː ɡɾˈɑːsrˈeːdə am mˈɔɾɡən nˌeːbən deːm hˈɔøsçən . 
als ɪç zoː deːn ʃtˈeːəndən hˈɪməl , diː vˈɪnt ʊnt blˈɛtɜstˌɪlə bətɾˈaxtətə , ɪn dɛɾ dɛɾ ʃtˈaɪlrɛçtə flˈyːɡəl dɛs ʃmˈɛtɜlˌɪŋs ʊnt das hˈɛːɾçən dɛɾ rˈaʊpə ˈʊnfɛɾbˌoːɡən blˈiːp : zoː zˈɑːɡt ɪç : » viːɾ ʊnt dˌiːzəs rˈɔøpçən ʃtˈeːən ˌʊntɜ ʊnt ɪn dɾˈaɪ ˈalmɛçtˌɪɡən mˈeːrən , ˌʊntɜ deːm lˈʊftmˌeːɾ , ˌʊntɜ deːm vˈasɜmˌeːɾ ʊnt ˌʊntɜ deːm eːlˈɛktɾɪʃən mˈeːrə ; 
ɡlˈaɪçvoːl zɪnt diː bɾˈaʊzəndən vˈoːɡən dˌiːzɜ ˌoːtseːˈɑːnə , dˌiːzə mˈaɪlənvˈɛlən , diː aɪn lˈant tsɛɾrˈaɪsən kˈœnən , zoː ɡəɡlˈɛtət , zoː bətsˈɛːmət , das dɛɾ hˈɔøtɪɡə zˈabattˈɑːk hɛrˈaʊskˌɔmt , vˌoː deːn bɾˈaɪtən flˈyːɡəl dɛs ʃmˈɛtɜlˌɪŋs kˈaɪn lˈyftçən ɛɾɡɾˈaɪft ˌoːdɜ ʊm aɪn ɡəfˈiːdɜtəs ʃtˈɔøbçən bərˈʊpft ʊnt vˌoː das kˈɪnt zoː rˈuːɪç tsvˈɪʃən deːn ˌeːleːmˈɛntənlˌeːviːatˈɑːns tˈɛndəlt ʊnt lˈɛçəlt . 
vˌɛn diːs kˈaɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡənˈiːʊs bətsvˈʊŋən hat , vˌɛn viːɾ dˌiːzəm ɡənˈiːʊs kˈaɪnə tsuːzˈamənˌɔɾdnʊŋ ˌʊnzɜs kˈynftɪɡən ʃˈɪkzɑːls ʊnt ˌʊnzərɜ kˈynftɪɡən vˈɛlt tsuːtɾˈaʊən « ... 
ˈoː ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡənˈiːʊs dɛɾ ˈeːɾdə ! 
an dˌaɪnən bˈʊsən vɔlən viːɾ ˌʊnzrə kˈɪntlɪçən ˈaʊɡən ʃmˈiːɡən , vˌɛn zɪç dɛɾ ʃtˈ??m fɔn dɛɾ kˈɛtə lˈɔsraɪsət an daɪn ˈalmɛçtˌɪɡəs hˈaɪsəs hˈɛɾts vɔlən viːɾ tsuːrˈykzˌɪŋkən , vˌɛn ʊns dɛɾ ˈaɪzɜnə tˈoːt ˈaɪnʃlˌɛːfɜt , ɪndˈeːm ɛɾ foːɾbˈaɪɡˌeːt ! 
zoː vˈandəltən viːɾ ˈʊnʃˌʊldɪçtsuːfrˈiːdən , ˈoːnə hˈastɪçkˌaɪt ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt deːn vˈɛlən tsˈuː , diː an fˈɛŋks lˈanthˌaʊs ʃpˈyltən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪsts , ɛs ɡˈiːpt tˈɑːɡə , vˌoː viːɾ frˈaɪvɪlˌɪç ˌʊnzɜ ʃtˈɪləs fˈɔɾtvɪbɾˈiːrəndəs fɛɾɡənˈyːɡən fɔn deːn ˈɔøsɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊns tsuːrˈaɪçən lˈasən vˈoːd??ç viːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡˌeːɡən ˈɛçtən ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs fɛɾʃtˈoːsən ; 
nɔx zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɪsts , das mˈançə tˈɑːɡə dˌiːzəs vˈɪɾklɪç tˈuːn . 
ɪç mˌaɪnə das : aɪn ɡəvˈɪsəs lˈaɪzəs vˈɛlənɡlˈatəs tsuːfrˈiːdənzˌaɪn nˈɪçt fɛɾdˈiːnt d??ç tˈuːɡənt , nˈɪçt ɛɾkˈɛmpft d??ç nˈaxdɛŋkən vˌɪɾt ʊns tsuːvˌaɪlən fɔn deːm tˈɑːɡə , fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə bəʃˈɛɾt , vˌoː ˈalə diː jˈɛmɜlˌɪçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən ʊnt frˈanzən , voːrˈaʊs ˌʊnzɜ ˈeːbənzˌoː klˈaɪnlɪçəs als klˈaɪnəs lˈeːbən tsuːzˈamənɡənˌɛːt ɪst , mɪt ˈʊnzˌɛɾn pˈʊlzən ˈaɪnʃtˌɪmən ʊnt ˌʊnzərəm blˈuːtə nˈɪçt ɛntɡeːɡənflˈiːsən tsˈɛt.bˈeː. vˌoː viː hˈɔøtə ɡəʃˈɑː dɛɾ hˈɪməl ˈʊnbəvˌœlkt , dɛɾ vˈɪnt ɪm ʃlˈɑːf , dɛɾ fˈɛːɾman , dɛɾ nɑːx tˈaɪdoːɾ bɾˈɪŋt , baɪ dɛɾ hˈant , dɛɾ hˈɛɾ dɛs lˈanthˌaʊzəs , dˈɔktoːɾ fˈɛŋk , ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , das vˈasɜ ˈeːbən , das bˈoːt tɾˈɔkən , dɛɾ ˈanlˌandʊŋhˈɑːfən tˈiːf ʊnt ˈaləs rˈɛçt ɪst .... 
vˈɑːɾhaftˌɪç viːɾ zɪnt ˈalə aʊf ˌaɪnən zoː nˈɛrɪʃən fˈuːs ɡəzˈɛtst , das ɛs tsuː deːn mˈɛnʃənfrˌɔødən , vˈoːryːbɜ dɛɾ tsˈɛɾbstɜ kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt zˈɪnteːnˌɪs tsvˈaɪ bˈɛndçən ˈapɡəfˌasət , mɪt ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən kˌan ɪn dˈɔøtʃlant ; 
ˌɑːbɜ ɪn iːtˈɑːlɪən ʊnt pˈoːlən vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ , tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn flˈoː tsuː ɡɾˈaɪfən ...... 
vɪl man ˈalzoː ˌaɪnən zˈoːlçən pˌaradˈiːzɪʃən tˈɑːk ɛɾlˈeːbən : zoː mˈuːs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ diː man ɪn ʃtˈoːɪʃeːnˈɛɾɡɪʃən ʃtˈʊndən vˈɛkʃraɪtət , ɪm vˈeːɡə lˈiːɡən ; 
zoː viː zɪç ˌyːbɜ diː zˈɔnə , vˌɛn aɪn bɾˈɛnspiːɡəl ziː hɛrˈʊntɜhˌoːlən vɪl , nˈɪçt das dˈynstə vˈœlkçən ʃˈiːbən dˈaɾf .... 
ɪç bɪn jˌɛtst ɪm fˈɔøɜ ʊnt fɛɾzˈɪçərə , ɪç kˌan miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˈɛtvɑːs nˈɛrɪʃərəs dˈɛŋkən als ˌʊnzɜ lˈeːbən , ˌʊnzrə ˈeːɾdə , ʊns mˈɛnʃən ʊnt ˌʊnzrə bəmˈɛɾkʊŋ dˌiːzɜ nˈaɾhaɪt .... 
dɛɾ ˈɪndɪʃə ˌoːtseːˈɑːn vɑːɾ aɪn lˈɛɾməndɜ mˈaɾktplats viː aɪn ziːnˈeːzɪʃɜ ʃtɾˈoːm , ˌyːbɜˈal bəvˈeːktə zɪç aʊf iːm frˈɔødə , lˈeːbən ʊnt ɡlˈants , fɔn zˌaɪnɜ ˌoːbɜflˈɛçə bɪs tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈʊndə , vˌoː diː tsvˈaɪtə hˈalpkuːɡəl dɛs hˈɪməls mɪt ˌiːrɜ zˈɔnə tsˈɪtɜtə . 
ɪm lˈanthˌaʊzə vɑːrən diː vˈɛndə vˈaɪs , vˌaɪl fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən zˈɑːɡtə fˈɛŋk , vˈɛlçɜ ˌaʊs dɛɾ ɪn lˈaʊtɜ fˈɔøɜ ʊnt lˈɪçtɜn ʃtˈeːəndən natˈuːɾ ɪn ˌaɪnə ˈɛŋə klˈaʊzə tɾˈɪt , kˈaɪn kˌoːloːrˈɪt dˌiːzɜ klˈaʊzə hˈɛl ɡənˈuːk zaɪn kˈœnə , ʊm ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən bəʃrˈɛŋktən ˈaɪndɾˌʊk ˈaptsuːvˌɛndən . 
ˈalsdan rˈuːtən viːɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm viːɾ fɔn ˌaɪnɜ bəʃˈatətən ɡɾˈasbaŋk dɛɾ ˈɪnzəl tsuːɾ ˈandɜn ɡˈɪŋən , fɔn bˈɪɾkənblˌɛtɜn ʊnt ˈɪndɪʃən vˈɛlən ˈanɡəfˌɛçəlt dan mˌuːziːtsˈiːɾtən dan diːnˈiːɾtən viːɾ , ˈeːɾstlɪç am tˈɪʃə ˌaɪnəs vˈɪɾtəs , dɛɾ aʊf ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ˈɑːɾt fˈaɪn ʊnt dˌeːliːkˈɑːt tsuː zaɪn vˈaɪs , tsvˈaɪtəns fˌɔɾ deːn ɪn ˈalə vˈɛltɡeːɡəndən ˈaʊfɡəʃlˌɔsənən fˈɛnstɜn , diː ʊns nɔx mˈeːɾ ɪn ˈalə ʃtɾˈuːdəl dɛɾ frˈɔødɪɡən natˈuːɾ hɪnˈaɪndɾˌeːtən , als vˈɛːrən viːɾ dɾˈaʊsən ɡəvˈeːzən , ʊnt dɾˈɪtəns jˈeːdɜ fɔn ʊns mɪt ˌaɪnɜ hˈant , vˈɛlçə diː vˈaɪçə bˈeːrə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ˈaptsuːnˌeːmən vˈaɪs , ˈoːnə ziː ɛnttsvˈaɪtsʊdɾˌykən . 
ˈɔtoːmˌɑːɾ kˈɔmt ˈɑːbənts diː tsvˈaɪ mˈɛːdçən hˌɑːbən ˌʊntɜ blˈʊmən ʊnt dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɡˈʊstɑːf ˌʊntɜ ʃˈatən zɪç fɛɾlˈoːrən dɛɾ lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ lˈiːkt hˈiːɾ viː dɛɾ juːrˈɪst bˈaɾtoːlˌʊs aʊf deːm hˈeːbəndən ɡɾˈɑːzə ʊnt ʃˈɪldɜt ˈaləs fˈɛŋk ˈɔɾdnət aʊf ˈɑːbənt ˈan . 
ˈeːɾst ˈɑːbənts tɾˈɪt das fˈɔlɪçt ˌʊnzərɜ hˈɔøtɪɡən frˈɔødə ˈaɪn ; 
ʊnt ɪç dˈaŋkə deːm hˈɪməl , das ɪç jˌɛtst mɪt mˌaɪnɜ bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən fˈeːdɜ nˈaxɡeːkˌɔmən bɪn ʊnt nˈiːmɑːls mˈeːɾ vˈaɪs , als ɪç ˈeːbən bərˈɪçtə : ˈanʃtˌat das ɪç bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈʊstə ʊnt miːɾ deːn bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən ɡənˈuːs dɛɾ frˈɔødɪçstən stsˈeːnən d??ç diː kˈɛntnɪs dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən tsuːkˈʊnft fɛɾzˈaltstə . 
zoː ˌɑːbɜ kˌœnt ɪn dɛɾ nˈɛçstən fˈiːɾtəlstˌʊndə ʊns ˈalə das vˈɛltmeːɾ ɛɾzˈɔøfən : ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən lˈɛçəltən viːɾ ɪn daszˈɛlbə hɪnˈaɪn . 
dɑː ɪç zoː rˈuːɪç bɪn ʊnt nˈɪçt ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən mˈɑːk : zoː vɪl ɪç ˌyːbɜ das ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , das zoː ˈɔft ɪn mˌaɪnəm vˈɛɾkə fˈoːɾkˌɔmt , nˈɪçt ˈoːnə ʃˈaɾfzɪn rˈeːdən . 
aɪn mˈan fɔn fɛɾʃtˈant ʊnt lˈoːɡɪk vˈyɾdə mˌaɪnəs bədˈynkəns ˈalə ʃpatsˈiːrɜ , viː diː ˌɔstɪndˈiːɾ , ɪn fˈiːɾ kˈastən tsɛɾvˈɛɾfən . 
ɪn dɛɾ ˈiː. kˈastə lˈaʊfən diː jˈɛmɜlˌɪçstən , diː ɛs ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt mˈoːdə tˈuːn ʊnt ɛntvˈeːdɜ iːɾ ɡəfˈyːl ˌoːdɜ ˌiːrə klˈaɪdʊŋ ˌoːdɜ ˌiːrən ɡˈaŋ tsˈaɪɡən vɔlən . 
ɪn dɛɾ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. kˈastə rˈɛnən diː ɡəlˈeːɾtən ʊnt fˈɛtən , ʊm zɪç ˌaɪnə moːtsjˈoːn tsuː mˈaxən , ʊnt vˈeːnɪɡɜ , ʊm tsuː ɡənˈiːsən , als ʊm tsuː fɛɾdˈaʊən , vˈas ziː ʃˌoːn ɡənˈɔsən hɑːbə ; 
ɪn dˌiːzəs pasˈiːvə ˈʊnʃˌʊldɪɡə fˈax zɪnt ˌaʊx diː tsuː vˈɛɾfən , diː ɛs tˈuːn ˈoːnə ˈ??zaxə ʊnt ˈoːnə ɡənˈuːs , ˌoːdɜ als bəɡlˈaɪtɜ , ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːrɪʃən vˈoːlbəhˌɑːɡən am ʃˈøːnən vˈɛtɜ . 
diː rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. kˈastə nˈeːmən dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaɪn , ɪn dˌeːrən kˈɔpfə diː ˈaʊɡən dɛs lˈantʃˌaftmalɜs ʃtˈeːən , ɪn dˌeːrən hˈɛɾts diː ɡɾˈoːsən ˈʊmrˌɪsə dɛs vˈɛltal dɾˈɪŋən , ʊnt diː dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃˈœnhaɪtlˌiːnɪə nˈaxblɪkən , vˈɛlçə mɪt ˈeːfɔøfˌɑzɜn ʊm ˈalə vˈeːzən flˈiːsət ʊnt vˈɛlçə diː zˈɔnə ʊnt deːn blˈʊtɾɔpfən ʊnt diː ɛɾbzˈeː rˈyndət ʊnt ˈalə blˈɛtɜ ʊnt frˈyçtə tsuː tsˈɪɾkəln ˈaʊsʃnˌaɪdət . 

ˈoː viː vˈeːnɪç zˈɔlçɜ ˈaʊɡən rˈuːən aʊf deːn ɡəbˈɪɾɡən ʊnt aʊf dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə ʊnt aʊf dɛɾ zˈɪŋkəndən blˈʊmə ! 
ˌaɪnə rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. bˈɛsərə kˈastə , dˈɛçtə man , kˌœnt ɛs nɑːx dɛɾ dɾˈɪtən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈeːbən : ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː nˈɪçt blˈoːs aɪn aɾtˈɪstɪʃəs , zˈɔndɜn aɪn hˈaɪlɪɡəs ˈaʊɡə aʊf diː ʃˈœpfʊŋ fˈalən lˈasən diː ɪn dˌiːzə blˈyːəndə vˈɛlt diː tsvˈaɪtə fɛɾpflˈantsən ʊnt ˌʊntɜ diː ɡəʃˈœpfə deːn ʃˈœpfɜ diː ˌʊntɜ deːm rˈaʊʃən ʊnt bɾˈaʊzən dɛs tˈaʊzənttsvˌaɪɡɪɡən , dˈɪçt ˈaɪnɡəlˌaʊptən lˈeːbənsbˌaʊms nˈiːdɜknˌɪən ʊnt mɪt deːm dɑːrˈɪn vˈeːəndən ɡənˈiːʊs rˈeːdən vɔlən , dɑː ziː zˈɛlbɜ nˈuːɾ ɡərˈeːktə blˈɛtɜ dɑːrˈan zɪnt diː deːn tˈiːfən tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt als ˌaɪnə vˈɪlɑː fˈɔl ɡəmˈɛldə ʊnt ʃtˈɑtuːən , zˈɔndɜn als ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛtə dɛɾ ˈandˌaxt bɾˈaʊxən kˈ??ts , diː nˈɪçt blˈoːs mɪt deːm ˈaʊɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt deːm hˈɛɾtsən ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən .... 
ɪç vˈaɪs kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs lˈoːp , als das ɪç fɔn zˈoːlçən mˈɛnʃən lˈaɪçt aʊf ˌʊnzɜ lˈiːbəndəs pˈɑːɾ hɪnˈyːbɜɡlˌaɪtən kˌan diː lˈiːbə dɛszˈɛlbən ɪst aɪn zˈɔlçɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , das lˈeːbən dɛɾ hˈoːən mˈɛnʃən ɪst ˌaʊx aɪn zˈɔlçɜ . 
ɪç vɪl nˈuːɾ nɔx , ˈeː ɪç mɪç fɔm ɛɾdɾˈyktən ɡɾˈɑːs ˈaʊfrˌɪçtə , zoː fˈiːl bəmˈɛɾkən , das ɡˈʊstɑːfs lˈiːbə ɡˌants ɪn diː rˌeːaldˌeːfiːniːtsjˈoːn ˈaɪnpˌasət , diː fɔn iːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən zˈɔmɜmˈɪtɜnˌaxt tsuː mˈaxən ɪst diː ˈeːdəlstə lˈiːbə kˌan man dˌeːfiːnˈiːrən ɪst blˈoːs diː tsˈaɾtəstə , tˈiːfstə , fˈɛstəstə ˈaxtʊŋ , diː zɪç vˈeːnɪɡɜ d??ç tˈuːn als d??ç ˌʊntɜlˈasən ˈɔfənbˌɑːrət , diː zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç ɛɾrˈɛːt , diː aʊf bˈaɪdə zˈeːlən bɪs tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən diː nˈɛːmlɪçən zˈaɪtən tsˈiːt , diː diː ˈeːdəlstən ɛmpfˈɪndʊŋən mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən fˈɔøɜ hˈøːɜ tɾˈɛːkt , diː ˈɪmɜ ˈaʊfˌɔpfɜn , nˈiː bəkˈɔmən vɪl , diː dɛɾ lˈiːbə ɡˌeːɡən das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt nˈɪçts nˈɪmt , zˈɔndɜn ˈaləs ɡˈiːpt d??ç das ˈaɪntsˌɛlveːzən ; 
dˌiːzə lˈiːbə ɪst ˌaɪnə ˈaxtʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ dɾˈʊk dɛɾ hˈɛndə ʊnt dɛɾ lˈɪpən zˈeːɾ ɛntbˈeːɾlɪçə bəʃtˈantaɪlə zɪnt ʊnt ɡˈuːtə hˈandlʊŋən zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçə ; 
kˈ??ts ˌaɪnə ˈaxtʊŋ , diː fɔm ɡɾˈøːsɜn tˈaɪlə dɛɾ mˈɛnʃən ˈaʊsɡəhˌøːnət ʊnt fɔm klˈaɪnstən tˈiːf ɡəˈeːrət vˌɛɾdən mˈuːs . 
ˌaɪnə zˈɔlçə hˈɛɾtsɛɾhˌøːəndə ˈaxtʊŋ vɑːɾ ɡˈʊstɑːfs lˈiːbə , vˈɛlçə ˈɛdlə ˈaʊɡəntsˌɔøɡən nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾtɾˈuːk , zˈɔndɜn ˌaʊx ɛɾfrˈɔøətə ʊnt vˈɛɾmtə , vˌaɪl ziː ˈoːnə jˈeːnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡzˈɪnlɪçə ɡətˈɛndəl mɪt lˈɪpən ʊnt hˈɛndən vɑːɾ , voːrˈan dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl ˈantˌaɪl viː an rˈɔlənmˌɛːsɪɡən tˌeːatɾˈɑlɪʃən vˌɪktuːˈɑlɪən dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈeːmən kˌan . 

aɪn tsˈaɪçən dɛɾ tˈuːɡənthˌaftən ˈaxtʊŋ ˌoːdɜ lˈiːbə ɪst diːs , vˌɛn dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ dˈɛstoː mˈeːɾ ˈantˌaɪl dɑːrˈan nˈɪmt , jeː ɡɾˈøːsɜ ziː ɪst . 
ɡˈʊstɑːfs lˈiːbə hˌatə zaɪt zˌaɪnəm pˈɛtɾʊsfˈalə ʊnt nɔx mˈeːɾ zaɪt dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ dˌiːzəs fˈals dɛn fˈiːlə fˈeːlɜ fˈyːlt man ˈeːɾst am tˈiːfstən , vˌɛn ziː fɛɾtsˈiːən zɪnt ˌaɪnən zˈoːlçən tsuːzˈats fɔn tsˈaɾtaɪt , fɔn tsuːrˈykhˌaltʊŋ , fɔn bəvˈʊstzaɪn dɛs frˈɛmdən vˈɛɾts ɡəvˈɔnən , das ɛɾ zɪç mˈeːrə hˈɛɾtsən ɡəvˈan als das vˈaɪkstə , ʊnt ˈandɾə ˈaʊɡən bəhˈɛɾʃtə als diː ʃˈøːnstən an bəˈɑːtən , fˌɔɾ deːnən zˌaɪnə blˈɪkə , viː ʃnˈeːflɔkən ˌʊntɜ dɛɾ nˈaktən zˈɔnə ɪm blˈaʊən , rˈaɪn , ʃˈɪmɛɾnt , tsˈɪtɛɾnt ʊnt tsɛɾrˈɪnənt nˈiːdɜfˌiːlən . 
ˈeːbən lˈaŋt ˈaləs ˈan , ˈɔtoːmˌɑːɾ ʊnt diː ˈandɜn . 
mˌaɪnə ˈuːɾ ʃlˈɛːkt tsvˈaɪ ˈuːɾ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt nɔx ɪst bəˈɑtəns ʊnt dɛs pˌaradˈiːzəs vˈiːɡɛnfəst nˈɪçt bəʃlˈɔsən : 
dɛn ɪç zˈɛtsə mɪç jˌɛtst hˈeːɾ , ɛs tsuː bəʃrˈaɪbən ; 
vˌɛn ɪç ˈandɜs aʊf deːm ʃtˈuːl blˈaɪbə ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn das blˈaʊə ɡəvˈœlbə , das ˌyːbɜ zoː fˈiːlə hˈɔøtɪɡə frˈɔødən zˌaɪnə ʃtˈɛɾnənstɾˌɑːlən vˈaɾf , hɪnˈaʊsˌɪrə . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt flˈoːk ˈɔtoːmˌɑːɾ ˌyːbɜ das vˈasɜ hˈeːɾ ˈyːbɜ . 
ɛɾ zˈiːt ˈɪmɜ ˌaʊs viː aɪn mˈan , dɛɾ an ˈɛtvɑːs vˈaɪtəs dˈɛŋkt , dɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ ˈaʊsrˌuːət , dɛɾ diː hɛrˈaɪnhˌɛŋəndə blˈʊmə dɛɾ frˈɔødə ˈapbɾˌɪçt , vˌaɪl iːn zˌaɪnə flˈiːəndə ɡˈɔndəl fˌɔɾ iːɾ foːrˈyːbɜrˌaɪsət , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈan dˈɛŋkt . 
ɛɾ hat nɔx zˌaɪnə ɛɾhˈɑːbənlˈaɪzə ʃpɾˈɑːxə ʊnt zaɪn ˈaʊɡə , das deːn tˈoːt ɡəzˈeːən . 
ˈɪmɜ nɔx ɪst ɛɾ aɪn tsˈɑːuːrˌiː ˈaɪns                                     , dɛɾ d??ç ˈaləs blˌuːmənɡeːnˈɪstə ʊnt ˈalə ɡɾˌaspaɾtˈiːən dɛɾ ˈeːɾdə d??çʃˈaʊət ʊnt tsuː deːn ˈʊnbəvˌɛklɪçən tˈoːtən hɪnˈabzˌiːt , diː ˌʊntɜ iːɾ lˈiːɡən . 
zoː zˈanft ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ , zoː hˌuːmoːrˈɪstɪʃ ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ , zoː fɛɾbˈɪntlɪç ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt frˈaɪ ! 
ɛɾ bəhˈaʊptətə , diː mˈaɪstən lˈastɜ kˈɛːmən fɔn dɛɾ flˈʊxt fˌɔɾ lˈastɜn ˌaʊs fˈ??çt , ʃlˈɪm tsuː hˈandəln , tˈɛːtən viːɾ nˈɪçts ʊnt hˌɛtən tsuː nˈɪçts ɡɾˈoːsəm mˈeːɾ mˈuːt viːɾ hˌɛtən ˈalə zoː fˈiːl mˈɛnʃənlˌiːbə , das viːɾ kˈaɪnə ˈeːrə mˈeːɾ hˌɛtən ˌaʊs mˈɛnʃənʃˈoːnʊŋ ʊnt lˈiːbə hˌɛtən viːɾ kˈaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , kˈaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , viːɾ ʃtˈyɾtstən kˈaɪnən bətɾˈyːɡɜ , kˈaɪnən tˈyːranən ˈɛtk. iːn vˈʊndɜtə bəˈɑtɑː , diː nˈɪçt deːn ɡəvˈøːnlɪç ɛɾtsvˈʊŋənən , zˈɔndɜn ʃtˈaɪɡəndən ˈantˌaɪl an ˈʊnzˌɛɾn rˈeːdən nˈɑːm ; 
dɛn ɛɾ ɡlˈaʊpt , mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ kˈœnə man fɔn hˈɪməl ʊnt hˈœlə , fɔn ɡˈɔt ʊnt fˈɑːtɜlˌant ʃpɾˈɛçən , zoː dˈɛŋkə ziː dɔx ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən hˈøːrən an nˈɪçts als an ˌiːrə ɡəʃtˈalt , iːɾ ʃtˈeːən , ˌiːrən ˈantsˌuːk . 
» ɪç nˈeːmə « , zˈɑːɡtə fˈɛŋk , » ˈeːɾstlɪç ˈaləs ˈaʊs , ʊnt tsvˈaɪtəns ˌaʊx diː fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk ; 
aʊf dˌiːzə hˈoːɾçən ˈalə , vˌaɪl ziː ˈalə ziː zˈɔɡlaɪç ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən . 
« 
dɛɾ mˈɑɡɪʃə ˈɑːbənt tɾˈiːp ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃˈatən fˌɔɾ zɪç foːrˈaʊs ; 
ɛɾ nˈɑːm ˈɛntlɪç ˈalə vˈeːzən aʊf zˌaɪnən vˈiːɡəndən ʃˈoːs ʊnt lˈeːktə ziː an zɪç , ʊm ziː rˈuːɪç , zˈanft ʊnt frˈoː tsuː mˈaxən . 
viːɾ fˈynf ˈaɪlɛndɜ vˌ??dən ɛs ˌaʊx . 
viːɾ ɡˈɪŋən zˈɛmtlɪç hɪnˈaʊs aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə kˈynstlɪçə ˈanhˌøːə , ʊm diː zˈɔnə bɪs tsuːɾ tɾˈɛpə tsuː bəɡlˈaɪtən , ˈeː ziː ˌyːbɜ ˌoːtseːˈɑːnə nɑːx amˈeːriːkˌɑː hɪnˈabʃˌɪft . 
plˈœtslɪç ɛɾtˈœntən dɾˈyːbən ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɪnzəl fˈynf ˈalfœɾnɜ ʊnt ɡˈɪŋən ˌiːrə ˈaɪnfˌaxən tˈøːnə tsˈiːənt aʊf ʊnt ˈap . 
diː lˈɑːɡə vˈɪɾkt mˈeːɾ aʊf diː muːzˈiːk , als diː muːzˈiːk aʊf diː lˈɑːɡə . 
ɪn ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə vˌoː man mɪt deːm ˈoːɾ ʃˌoːn an dɛɾ ˌalpənkvˈɛlə , mɪt deːm ˈaʊɡə aʊf dɛɾ am ˈɑːbənt ˌyːbɜɡˈɔldətən ɡlˈɛtʃɜspˌɪtsə ɪst ʊnt ʊm diː zˈɛnənhˌytə aɾkˈɑdɪən ʊnt tˈɛmpə ʊnt jˈuːɡəntˈaʊən lˈɑɡɜt , ʊnt vˌoː viːɾ dˌiːzə fˌantazˈiːən fˌɔɾ dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ʊnt nɑːx deːm ʃˈøːnstən tˈɑːɡə flˈiːɡən lˈiːsən dɑː fˈɔlkt das hˈɛɾts ˌaɪnəm ˈalfɔɾn mɪt ɡɾˈøːsɜn ʃlˈɛːɡən als ˌaɪnəm kɔntsˈɛɾtzɑːlə fˈɔl ɡəpˈʊtstɜ tsuːhˈøːrɜ . 
ˈoː das ˈaɪnlˌasblat tsuːɾ frˈɔødə ɪst aɪn ɡˈuːtəs , ʊnt dan aɪn rˈuːɪɡəs hˈɛɾts ! 
diː dˈʊnkəln vˈɔlkɪɡən dˈ??çʃˌɪmɜtən bəɡɾˈɪfə , diː dɛɾ vˈɛltvaɪzə fɔn ˈalən ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾlˈaŋt , mˈysən lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː zˈeːlə tsˈiːən ˌoːdɜ ɡˈɛntslɪç ʃtˈeːən , vˌɛn ziː zɪç fɛɾɡənˈyːɡən zˌɔl ; 
zoː viː vˈɔlkən , diː lˈaŋzɑːm ɡˈeːən , ʃˈøːnəs vˈɛtɜ , ʊnt flˈiːɡəndə ʃlˈɪməs bədˈɔøtən . 
» ɛs ɡˈiːpt « , zˈɑːɡtə bəˈɑtɑː , » tˈuːɡənthˌaftə tˈɑːɡə , vˌoː man ˈaləs fɛɾtsˈaɪht ʊnt ˈaləs ˌyːbɜ zɪç fɛɾmˈɑːk , vˌoː diː frˈɔødə ɡlˈaɪçzɑːm ɪm hˈɛɾtsən knˈiːt ʊnt bətˈeːt , das ziː lˈɛŋɜ dˈablaɪbən ʊnt vˌoː ˈaləs ɪn ʊns ˈaʊsɡəhˌaɪtɜt ʊnt bəlˈɔøçtət ɪst ; 
vˌɛn man dan fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈyːbɜ vˈaɪnt : zoː vˌɪɾt dˌiːzəs zoː ɡɾˈoːs , das ˈaləs vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ ɪst . « 
» ɪç « , zˈɑːɡtə ˈɔtoːmˌɑːɾ , » vˈɛɾfə mɪç lˈiːbɜ ɪn diː ʃˈaʊkəlndən ˈaɾmə dɛs ʃtˈ??ms . 
viːɾ ɡənˈiːsən nˈuːɾ blˈɪŋkəndə , ɡlˈyːəndə ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
dˌiːzə kˈoːlə mˈuːs hˈɛftɪç hɛrˈʊmɡəʃlˌɔødɜt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt dɛɾ bɾˈɛnəndə kɾˈaɪs dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ɛɾʃˈaɪnə . « 
» ʊnt dˈɔx « , zˈɑːɡt ɛɾ , » bɪn ɪç hˈɔøtə zoː frˈoː fˌɔɾ dˈiːɾ , ˌʊntɜzˈɪŋkəndə zˈɔnə ! ... 
jeː frˈoːɜ ɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə vɑːɾ , dˈɛstoː mˈeːɾ ʃtˈyɾmtə dan diː fˈɔlɡəndə viː blˈʊmən ɪst dɛɾ mˈɛnʃ : jeː hˈɛftɪɡɜ das ɡəvˈɪtɜ vˌɛɾdən vˌɪɾt , dˈɛstoː mˈeːɾ vˈoːlɡərˌyçə fɛɾhˈaʊxən ziː foːɾhˈeːɾ . « 
» ziː mˈysən ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnlˌɑːdən , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt bəˈɑtɑː , ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊɡə ʃvˈam dɔx ɪn ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ɪn frˈɔødə . 
ˌʊntɜ deːm rˌoːtaʊflˈeːɡən dɛs hˈɪməls tɾˈɑːt diː zˈɔnə aʊf ˌiːrə lˈɛtstə ʃtˈuːfə , fɔn fˈaɾbɪɡən vˈɔlkən ˈʊmlˌɑɡɜt . 
diː ˈalfœɾnɜ ʊnt ziː fɛɾʃvˈandən ɪm nˈɛːmlɪçən nˈuː . 
ˌaɪnə vˈɔlkə ʊm diː ˈandərə ɛɾblˈastə , ʊnt diː hˈœkstə hˈɪŋ nɔx dˈ??çɡlˌyːət hɛrˈap . 
bəˈɑtɑː ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃˈɛɾtstən vˈaɪplɪç dɑːrˈyːbɜ , vˈas dˌiːzə ɪlˌuːmiːnˈiːɾtən nˈeːbəl vˈoːl zaɪn kˈœntən diː ˌaɪnə mˈaxtə dɑːrˈaʊs vˈaɪhnaxtʃˌɛːfçən mɪt rˈoːzənrˌoːtən bˈɛndɜn , ˌaɪnə rˈoːtə hˈɪməlʃˌɛɾpə diː ˈandɾə fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən ˌoːdɜ vˈaŋən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ rˈoːtə ʊnt vˈaɪsə nˈeːbəlrˈoːzən ˌaɪnən rˈoːtən zˈɔnənhˌuːt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ... 
pˈʊnʃ , dˈɛŋk ɪç , vˌ??də ˈɛntlɪç fyːɾ diː hˈɛrən ɡəbɾˈaxt , fɔn deːnən ˌaɪnɜ iːn ɪn zˈɔlçɜ mˈɛːsɪçkˌaɪt tsuː zɪç nˈɑːm , das ɛɾ nɔx ʊm tsvˈaɪ ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ zˌaɪnən zˈɛktoːɾ zˈɛtsən kˌan . 
viːɾ vˈandəltən dan ˌʊntɜ deːm kˈyːləndən rˈaʊʃəndən bˈaʊm dɛs hˈɪməls , dˈɛsən blˈyːtən zˈɔnən ʊnt dˈɛsən frˈyçtə vˈɛltən zɪnt , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
das fɛɾɡənˈyːɡən fˈyːɾtə ʊns bˈalt ˈaʊzaɪnˌandɜ , bˈalt tsuːaɪnˈandɜ , ʊnt jˈeːdɜ vɑːɾ ɡlˈaɪç zˈeːɾ fˈɛːɪç , ˈoːnə ʊnt d??ç ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡənˈiːsən . 
bəˈɑtɑː ʊnt ɡˈʊstɑːf fɛɾɡˈɑːsən ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ ˌyːbɜ diː frˈɛmdə lˈiːbə ʊnt frˈɔødə ˌiːrə bəzˈɔndərə ʊnt vɑːrən ˌʊntɜ lˈaʊtɜ frˈɔøndən zɪç ˌaʊx nˈuːɾ frˈɔøndə . 
ˈoː pɾˈeːdɪçt dɔx blˈoːs diː tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , diː das hˈɛɾts zoː dˈɪk viː das blˈuːt mˈaxt , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː frˈɔødə ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , diː ɪn ˌiːrəm tˈaʊməltˌants diː ˈaɾmə nˈɪçt blˈoːs nɑːx ˌaɪnəm mˈɪtɛntsɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx nɑːx ˌaɪnəm vˈaŋkəndən ˈeːlɛndən ˈaʊsʃtɾˌɛkt ʊnt ˌaʊs deːm jˈamərˈaʊɡə , das iːɾ tsuːzˈiːt , foːrˈyːbɜflˌiːənt diː tɾˈɛːnə nˈɪmt ! 
hˈɔøtə vɔltən viːɾ aɪnˈandɜ ˈaləs fɛɾtsˈaɪən , ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç nˈɪçts tsuː fɛɾtsˈaɪən fˈandən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən dˈɑː , zˈɑːk ɪç ; dɛn als aɪn ʃtˈɛɾn ʊm deːn ˈandɜn ˌaʊs dɛɾ ʃatˈiːɾtən tˈiːfə hɛrˈaʊskvˌɔl ʊnt als ɪç ʊnt ˈɔtoːmˌɑːɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃlˈɑːɡəndən nˈaxtɪɡˌal ˈʊmɡəkˌeːrət vɑːrən , ʊm d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ deːn ɡədˈɛmpftən lˈaʊtəntsˌuːk ˌiːrɜ klˈɑːɡən ˈantsuːhˌøːrən , ʊnt als viːɾ ˈaɪnzˌɑːm , fɔn lˈaʊtɜ tˈøːnən ʊnt ɡəʃtˈaltən dɛɾ lˈiːbə ʊmɡˈeːbən , nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈandən ʊnt als ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən kˈɔntə , zˈɔndɜn ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən jˈɛtsɪɡən ʊnt kˈynftɪɡən hˈɪməl maɪn hˈɛɾts deːm tsˈaɪktə , dˈɛsən zˌaɪnəs ɪç lˈɛŋst ɡəzˈeːən ʊnt ɡəlˈiːpt : zoː vɑːɾ zoː ˈɛtvɑːs kˈaɪn fɛɾtsˈaɪən ʊnt fɛɾzˈøːnən , zˈɔndɜn ... dɑːfˈɔn ˌyːbɜmˈɔɾɡən ! 
ɪn fɛɾˈɛndɜlˌɪçən ɡɾˈʊpən bˈalt diː tsvˈaɪ mˈɛːdçən alˈaɪn , bˈalt mɪt ˌaɪnəm dɾˈɪtən , bˈalt viːɾ ˈalə bətɾˈɑːtən viːɾ diː ɪn ɡɾˈɑːs ˈʊmɡəklˌaɪdətən blˈʊmən ʊnt ɡˈɪŋən tsvˈɪʃən tsvˈaɪ nˈeːbənbˌuːlərˌɪʃən nˈaxtɪɡˌalən , vˈoːvoːn diː ˌaɪnə ˌʊnzrə ˈɪnzəl , diː ˈandɾə diː nˈɛçstə ˈɪnzəl bəzˈaŋ ʊnt bəɡˈaɪstɜtə . 
ɪn dˌiːzəm muːziːkˈɑlɪʃən pɔtpˈuːriː hˌatən diː blˈuːmənblˌɛtɜ diː vˈoːlrˌiːçəndən pɔtpˈuːriː tsˈuːɡeːdˌɛkt , ˌɑːbɜ ˈalə bˈɪɾkənblˌɛtɜ hˌatən diː ˈiːrɪɡən ˈaʊfɡətˌɑːn , ʊnt viːɾ tˈaɪltən ʊns mɪt ˈapzˌɪçt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm nˈɪçt ˈaɪlɪç ˌaʊs ˌʊnzərəm tsˈaʊbərˌɪʃən ˈoːtɑːˌaɪtiː ˈapʃˌɪfən tsuː kˈœnən . 
ˈɛntlɪç ɡərˈiːtən viːɾ tsuːfˈɛlɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zˈɪlbɜpˌapəl tsuːzˈamən , dˌeːrən bəʃnˈaɪətə blˈɛtɜ d??ç deːn ɡlˈants ɪm ˈɑːbənt ʊns ʊm ziː fɛɾzˈaməlt hˌatən . 
» viːɾ hˌɑːbən hˈoːə tsˈaɪt tsʊm fˈɔɾtɡeːən ! « zˈɑːɡtə bəˈɑtɑː . 
alˈaɪn dɑː vˈiːɾs vɔltən ˌoːdɜ vɔlən mˈʊstən : zoː ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt ˈaʊf ; 
hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡəɡˈɪtɜtən fˈɛçɜ fɔn bˈɔømən ʃlˈuːk ɛɾ zoː bəʃˈaɪdən , als ɛɾ ʃtˈɪl ˌyːbɜ diː blˈɪndə nˈaxt vˈɛkfliːsət , zˌaɪnə vˈɔlkənˌaʊɡənlˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ʃtɾˈœmtə , ʊnt ɛɾ zˈɑː ʊns an viː diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , ʊnt diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt zˈɑː ˌaʊx iːn ˈan . 
» vɔlən viːɾ nˈuːɾ « zˈɑːɡtə ˈɔtoːmˌɑːɾ , ɪn dˈɛsən hˈaɪsɜ frˈɔøndʃafthˈant man ɡˈɛɾn jˈeːdə vˈaɪplɪçə ɛntɾˈiːt » blˈaɪbən , bɪs ɛs aʊf deːm vˈasɜ lˈɪçtɜ vˌɪɾd ʊnt dɛɾ mˈɔnt ɪn diː tˈɛːlɜ hɛrˈaɪnlˌɔøçtən kˌan vˈeːɾ vˈaɪs , vˈan vˈiːɾs vˈiːdɜ zoː hˈɑːbən ? « 
ˈɛntlɪç fˈyːɡə ɛɾ hɪntsˈuː : » ɪç ʊnt ɡˈʊstɑːf fɛɾrˈaɪzən ˈoːneːˌɪn mˈɔɾɡən frˈyː , ʊnt das vˈɛtɜ hˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə . 
« 
ɛsɪst das zˈiːbənvˌœçəntlɪçə ˈʊnbəkˌantə fɛɾrˈaɪzən , fɔn deːm ɪç ˈalə mˈʊtmasˌʊŋən , diː ɛs bɪshˈeːɾ zoː vˈɪçtɪç ʊnt rˈɛtzəlhˌaft fˈoːɾʃtˌɛltən , ɡˈɛɾn hˈiːɾ tsuːrˈyknˌeːmə . 
viːɾ blˈiːbən vˈiːdɜ ; 
das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ , dɛɾ ɡədˈaŋkə fˈiːlzˌɪlbɪɡɜ ʊnt das hˈɛɾts tsuː fˈɔl , zoː viː ʊns dɛɾ ˈapnˌeːməndə mˈɔnt an dɛɾ ˈaʊfɡaŋʃvˌɛlə ˌaʊx fˈɔl fˈoːɾkˌɑːm . 
vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft diː hˈant fɔm tˈyɾdɾykɜ , voːrˈan ziː ziː ʃˈoːn hˌatə , vˈiːdɜ vˈɛktuːt : zoː ɛɾrˈeːkt dˌiːzɜ ˈaʊfʃˌuːp diː ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡɾˈøːsərɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , ʊnt dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛɾrˈeːkt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
viːɾ ˌɑːbɜ vˌ??dən blˈoːs ʊm aɪnˈandɜ ʃtˈɪlɜ , fɛɾbˈaɾɡən ˌʊnzrə zˈɔøftsɜ ˌyːbɜ diː fˈalkənflˌyːɡəl frˈøːlɪçɜ ʃtˈʊndən , ʊnt fɪlˈaɪçt bɾˈaxtə mˈançəs vˈɛɡeːvˌantə ˈaʊɡə deːm mˈɔndə das ˈɔpfɜ , das iːm dɛɾ tɾˈaʊrɪçstə ʊnt dɛɾ frˈɔødɪçstə mˈɛnʃ zoː ʃvˈeːɾ fɛɾzˈɑːɡən kˌan .... 
ɡərˈɑːdə jˌɛtst dɾˈɛŋtə ɪç mɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊs ɪn zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən ʊnt kˈɔmə vˈiːdɜ an mˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt dˈaŋkə deːm ʃlˈaɪɜ dɛɾ nˈaxt , dɛɾ ʊm das ˌuːniːvˈɛɾzʊm dˈɔpəlt hɛrˈʊmrˌaɪçt , das ɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜ deːn ɡɾˈœstən ʃmˈɛɾtsən ʊnt frˈɔødən dɛɾ mˈɛnʃən zɪç fˈaltət .... 
viːɾ vɑːrən ˈalzoː aʊf ˌʊnzərɜ ˈɪnzəl zoː ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ʃtˈʊm , viː an ˌaɪnɜ pfˈɔɾtə dɛɾ frˈøːlɪçən ˈeːvɪçkˌaɪt ; 
dɛɾ lˈɛndɜbɾˌaɪtə frˈyːlɪŋ tsˈoːk mɪt zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm ɡəzˈʊŋknən lˈaʊən mˈɔndə mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪlɛɾndən vˈeːnʊsʃtɜn mɪt zˌaɪnɜ ɛɾhˈabnən mˈɪtɜnˌaxtɾøːtə mɪt zˌaɪnən hˈɪmlɪʃən nˈaxtɪɡˌalən fˌɔɾ fˈynf mˈɛnʃən foːrˈyːbɜ ; 
ɛɾ vˈaɾf ʊnt hˈɔøftə ɪn dˌiːzə fˈynf ˌyːbɜɡlˈyklɪçə zˌaɪnə knˈɔspən ʊnt zˌaɪnə blˈyːtən ʊnt zˌaɪnə dˈɛmɛɾndən ˈaʊszˌɪçtən ʊnt hˈɔfnʊŋən ʊnt zˌaɪnə tˈaʊzənt hˈɪməl ʊnt nˈɑːm ˌiːnən nˈɪçts dɑːfˈyːɾ vˈɛk als ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə . 
ˈoː frˈyːlɪŋ ! 
ˈoː duː ˈeːɾdə ɡˈɔtəs ! 
ˈoː duː ˈʊnʊmʃpˌantɜ hˈɪməl ! 
ˈax ! rˈeːktə zɪç hˈɔøtə dɔx ɪn ˈalən mˈɛnʃən aʊf diːɾ das hˈɛɾts ɪn frˈɔødɪɡən ʃlˈɛːɡən , dɑːmˈɪt viːɾ ˈalə nˌeːbənaɪnˈandɜ ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən nˈiːdɜfˌiːlən ʊnt deːn hˈaɪsən ˈɑːtəm ɪn ˌaɪnə jˈuːbəlʃtˈɪmə ɛɾɡˈœsən ʊnt ˈalə frˈɔødən ɪn ɡeːbˈeːtə , ʊnt das hˈoːə hˈɛɾts nɑːx deːm hˈoːən hˈɪməlblˌaʊ rˈɪçtətən ʊnt ɪn dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ nˈɪçt kˈʊmɜ , zˈɔndɜn vˈɔnəzˈɔøftsɜ ˈapʃˌɪktən , dˌeːrən vˈeːk zoː lˈaŋ tsʊm hˈɪməl viː ˌʊnzərɜ tsʊm zˈaɾɡə ɪst ! 
... 
duː bˈɪtərɜ ɡədˈaŋkə , ˈɔft ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən dɛɾ frˈøːlɪçə tsuː zaɪn ! duː zˈyːsərɜ , ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ɡlˈyklɪçən dɛɾ bətɾˈyːptə tsuː zaɪn ! 
ˈɛntlɪç flˈɔsən fɔm zˈɪlbɜblˌɪk dɛs ʃtˈaɪɡəndən mˈɔndəs diː tɾˈyːbəndən ʃlˈakən hɪnvˈɛk ; 
ɛɾ ʃtˈant viː ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə ɛnttsˈykʊŋ hˈøːɜ ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs hˈɪməls , ˌaʊs dˈɛsən hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɪn deːn fˈoːɾɡɾˌʊnt ɡəmˈɑːllt . 
diː frˈœʃə dˈ??çʃlˌuːɡən viː ˌaɪnə mˈyːlə diː nˈaxt , ʊnt iːɾ fˈɔɾtøːnəndɜ fˈiːlʃtˌɪmɪɡɜ lˈɛɾm hˌatə diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnəs ʃvˈaɪɡəns . 
ˈoː vˈɛlçɜ mˈɛnʃ , deːn dɛɾ tˈoːt tsuː ˌaɪnəm ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə flˈiːɡəndən ˈɛŋəl ɡəmˈaxt hˌɛtə , vˈɛːrə nˈɪçt aʊf ziː nˈiːdɜɡˌeːfalən ʊnt hˌɛtə ˌʊntɜ ˈɪɾdɪʃəm lˈaʊp ʊnt aʊf dɛɾ ˈɪɾdɪʃən , fɔm mˈɔndə ˌyːbɜzˈɪlbɜtən ˈeːɾdə viː fɔn dɛɾ zˈɔnə ˌyːbɜɡˈɔldətən nˈɪçt an zˌaɪnən fɛɾlˈasənən hˈɪməl ɡədˈaxt ʊnt an zˌaɪnə ˈaltən mˈɛnʃənˈaʊən , zˌaɪnə ˈaltən frˈyːlɪŋə hˈiːniːdən ʊnt an zˌaɪnə fˈoːrɪɡən hˈɔfnʊŋən ˌʊntɜ deːn blˈyːtən ? 
iːɾ rˌeːtsənzˈɛntən ! fɛɾɡˈeːpt miːɾ nˈuːɾ hˈɔøtə ʊnt lˈasət mɪç fˈɔɾtfɑːrən ! 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːɡən viːɾ ɪn diː ɡˈɔndəl viː ɪn ˌaɪnən ʃˈɑroːnsnˌɑːxən ˈaɪn , viːɾ rˈɔømtən ɛnttsˈykt ʊnt ˈʊnvˌɪlɪç das bˈʊʃɪɡə ˈuːfɜ ʊnt deːn ˌaʊs deːm vˈasɜ an zˌaɪnə blˈɛtɜ ˈaʊfɡəʃtɾˌɑːltən vˈiːdɜʃˌaɪn . 
das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən , dɛɾ ɡɾˈœstə dˈaŋk tɾˈaɪbən nˈɪçt vˈɑːɡɾɛçtə , zˈɔndɜn zˈɛŋkɾɛçtə , ɪns hˈɛɾts ɡɾˈaɪfəndə fɛɾʃtˈɛktə vˈ??tsəln ; 
viːɾ kˈɔntən ˈalzoː tsuː fˈɛŋk nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡən , dɛɾ fɔn dɛɾ frˈɔødənʃtˌɛtə hˈɔøtə nˈaxt nˈɪçt vˈɛɡeːt . 
duː frˈɔønt ! 
dɛɾ miːɾ tˈɔørɜ als ˈalən ˈandɜn ɪst , fɪlˈaɪçt vˌɛn ˈaləs ʃtˈɪlɜ ʊnt dɛɾ mˈɔnt hˈøːɜ ʊnt rˈaɪnɜ ʊnt diː nˈaxt ˈeːvɪɡɜ ɪst , ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən hˈɪn , vˌɪɾst duː tsuː vˈaɪnən ˈanfˌaŋən ˌyːbɜ bˈaɪdəs , vˈas diː ˈeːɾdə diːɾ ɡəɡˈeːbən , vˈas ziː diːɾ ɡənˈɔmən . 
ɡəlˈiːptɜ ! 
vˌɛn duː ɛs jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə tˈʊst : zoː tˈuː ɪç ɛs jˈɑː ˌaʊx ! 
 ... mɪt ˌʊnzərəm ˈeːɾstən tɾˈɪt ɪns bˈoːt dˈ??çdɾˌaŋən vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf fˈɛŋks ˈanˌɔɾdnʊŋ diː ˈalfœɾnɜ vˈiːdɜ diː nˈaxt ; 
jˈeːdɜ tˈoːn klˈaŋ ɪn iːɾ viː ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , jˈeːdɜ akˈɔɾt viː aɪn zˈɔøftsɜ nɑːx ˌaɪnəm frˈyːlɪŋ dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ; 
dɛɾ nˈaxtnˈeːbəl ʃpˈiːltə ʊnt rˈaʊxtə ˌyːbɜ vˈɛldɜn ʊnt ɡəbˈɪɾɡən ʊnt tsˈoːk zɪç viː diː ɡɾˈɛntsə dɛs mˈɛnʃən , viː mˈɔɾɡənvˌɔlkən dɛɾ kˈynftɪɡən vˈɛlt ʊm ˌʊnzrə frˈyːlɪŋɜdə . 
diː ˈalfœɾnɜ fɛɾhˈaltən viː diː ʃtˈɪmə dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə an ˌʊnzərən ˈoːrən ʊnt vˌ??dən lˈaʊtɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈeːlən ; 
das rˈuːdɜ ʊnt das bˈoːt ʃnˈɪt das vˈasɜ ɪn ˌaɪnə ɡlˈɪməndə mˈɪlkstɾɑːsə ɛnttsvˈaɪ ; 
jˈeːdə vˈɛlə vɑːɾ aɪn tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɛɾn , das vˈaŋkəndə vˈasɜ ʃpˈiːɡəltə deːn mˈɔnt tsˈɪtɛɾnt nˈɑːx , deːn viːɾ lˈiːbɜ fɛɾtˈaʊzəntfˌɛltɪçt als fɛɾdˈɔpəlt hˌɛtən ʊnt dˈɛsən zˈanftəs lˈiːliːnˌantlɪts ˌʊntɜ dɛɾ vˈɛlə nɔx blˈasɜ ʊnt hˈɔldɜ blˈyːtə . 
ˈʊmtsˌɪŋəlt fɔn fˈiːɾ hˈɪməln deːm ˈoːbən ɪm blˈaʊən , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ɪm vˈasɜ ʊnt ɪn ˈʊns ʃˈɪftən viːɾ d??ç ʃvˈɪməndə blˈyːtən hˈɪn . 
bəˈɑtɑː zˈɑːs am ˌaɪnən ˈɛndə dɛs bˈoːtəs ɛntɡeːɡənɡərˈɪçtət deːm ˈandɜn , deːm mˈɔndə ʊnt deːm frˈɔønt ˌiːrɜ tsˈaɾtən zˈeːlə iːɾ blˈɪk ɡlˈɪt lˈaɪçt tsvˈɪʃən deːm mˈɔndə ʊnt iːm hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊf ɛɾ dˈaxtə an zˌaɪnə mˈɔɾɡəntlˌɪçə rˈaɪzə ʊnt an zˌaɪnə lˈɛŋərə ɡəzˈantʃaftɾˌaɪzə ʊnt bˈɑːt ʊns ˈalə ʊm ʃrˈɪftlɪçə dˈɛŋkmɛːlɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɪmɜ ɡˈuːt blˈaɪbə viː jˌɛtst ˌʊntɜ ˈʊns , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə bəˈɑtɑː an iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , iːm ˌaʊx ˌaɪnəs tsuː ɡˈeːbən . 
ziː hˈat ɛs ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən ʊnt ɡˈɑːp ɛs iːm hˈɔøtə baɪm ˈapʃˌiːt . 
dɛɾ frˈoːə tˈɑːk , dɛɾ frˈoːə ˈɑːbənt , diː hˈɪmlɪʃə nˈaxt fˈyltə ˌiːrə ˈaʊɡən mɪt tˈaʊzənt zˈeːlən ʊnt mɪt tsvˈaɪ tɾˈɛːnən , diː ʃtˈeːən blˈiːbən . 
ziː dˈɛktə ʊnt tɾˈɔknətə das ˌaɪnə ˈaʊɡə mɪt deːm vˈaɪsən tˈʊxə ʊnt zˈɑː ɡˈʊstɑːf mɪt deːm tsvˈaɪtən rˈaɪn ʊnt ʃtɾˈøːmənt an viː aɪn ʃpˈiːɡəlbˌɪlt .... 
duː ɡˈuːtə zˈeːlə dˈaxtəst , duː fɛɾbˈɛɾɡəst ˌaʊx das tsvˈaɪtə ˈaʊɡə ! 
ˈɛntlɪç ˈoː duː ˈeːvɪɡəs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs ˈɛntlɪç ! bɾˈax ˌaʊx ˌʊnzrə zˈɪlbɜnə vˈɛlənfˈɑːɾt an ˌiːrəm ˈuːfɜ . 
das ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndə lˈɑːk ˈøːdə ʊnt ˌyːbɜʃˈatət dˈɔɾt . 
ˈɔtoːmˌɑːɾ rˈiːs zɪç ɪn dɛɾ vˈeːmyːtˌɪçstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ lˈoːs , ʊnt ˌʊntɜ deːm fɛɾklˈɪŋən dɛɾ ʃvˈaɪtsɜtˈøːnə zˈɑːɡtə maɪn ɛɾnˈɔøɜtɜ frˈɔønt : 
» ɛsɪst vˈiːdɜ foːrˈyːbɜ ˈalə tˈøːnə fɛɾhˈalən ˈalə vˈɛlən fɛɾzˈɪŋkən diː ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən ʃlˈɑːɡən ˈaʊs , ʊnt das lˈeːbən fɛɾrˈɪnt ɛs ɡˈiːpt dɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts , duː vˈaɪtɜ hˈɪməl ˌyːbɜ ˈʊns , vˈas ʊns fˈylət ˌoːdɜ bəɡlˈykt ! 
lˈeːpt vˈoːl ! 
ɪç vˌɛɾdə fɔn ɔøç ˈapʃˌiːt nˈeːmən aʊf mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːk hˈɪnd??ç . 
« 
diː ˈalpənˈɛçoːs klˈaŋən ɪn diː vˈaɪtə nˈaxt tsuːrˈyk ʊnt fˈiːlən tsuː ˌaɪnəm tˈøːnəndən hˈaʊxə , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ jˈuːɡənt , zˈɔndɜn ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən kˈɪnthaɪt ɡlˈɪç . 
viːɾ ʃvˈaŋktən , ˈaʊsɡəfˌylt fɔm ɡənˈuːs , d??ç tˈaʊəndə ɡəʃtɾˈɔøçə ʊnt ʊmɡˈeːbyktə ʃlˈɑːf ʊnt tˈaʊtɾʊŋknə flˈuːrən , ˌaʊs deːnən viːɾ ɛntʃlˈʊmɜtə blˈʊmən rˈɪsən , ʊm mˈɔɾɡən ˌiːrə tsˈuːɡeːfˌaltətə ʃlˈafɡəʃtˌalt tsuː zˈeːən . 
viːɾ dˈaxtən an diː zˈɔnənlˌoːzən pfˈɑːdə dɛs hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡəns ; 
viːɾ ɡˈɪŋən ˈoːnə lˈaʊt fˌɔɾ deːm tsvˈɛɾkhaftən ɡˈɛɾtçən ʊnt hˈɔøsçən foːrˈyːbɜ , ʊnt diː kˈɪndɜ ʊnt diː bɾˈɔtbakəndə frˈaʊ vˌ??dən fɔn deːn tˈoːdeːzˌaɾmən dɛs ʃlˈʊmɜs ɡədɾˈykt ʊnt ˈʊmflˌɔxtən . 
diː tsˈaɪt hˌatə deːn mˈɔnt , viː ˌaɪnən zˈiːzyfˌʊsʃtaɪn , aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛs hˈɪməls ɡəvˈɛltsət ʊnt lˈiːs iːn vˈiːdɜ zˈɪŋkən . 
ɪn ˈɔstən ʃtˈiːɡən ʃtˈɛɾnə , ɪn vˈɛstən zˈaŋkən ʃtˈɛɾnə , mˈɪtən ɪm hˈɪməl tsɛɾʃpɾˈaŋən klˈaɪnə fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈapɡəzˌantə ʃtˈɛɾnçən ˌɑːbɜ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ʃtˈant ʃtˈʊm ʊnt ɡɾˈoːs nˌeːbən ɡˈɔt ʊnt ˈaləs fɛɾɡˈɪŋ fˌɔɾ iːɾ ʊnt ˈaləs ɛntʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
das fˈɛlt dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt hˈɪŋ nˈɑːə ʊnt tˈiːf ˌyːbɜ ˈʊns , viː aɪn blˈɪts , hɛrˈaɪn , ʊnt ˈaləs ɡɾˈoːsə , ˈaləs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə , ˈalə fɛɾʃtˈɔɾbnə ʊnt ˈalə ˈɛŋəl hˈoːbən ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ɪn ˌiːrən blˈaʊən kɾˈaɪs ʊnt zˈaŋkən iːm ɛntɡˈeːɡən .... 
viːɾ tɾˈɑːtən ˈɛntlɪç , ɪç an dɛɾ hˈant mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ɡˈʊstɑːf an bəˈɑtəns hˈant , ʃtˈɪlɜ , fˈɔlɜ , hˈaɪlɪɡɜ ɪn ˌʊnzɜ klˈaɪnəs lˈiːliːnbˌɑːt , als viːɾ ɛs am mˈɔɾɡən fɛɾlˈasən hˌatən . 
ɡˈʊstɑːf ʃˈiːt tsuːˈeːɾst fɔn miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪn fˈynf tˈɑːɡən zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
« 
bəˈɑːtən fˈyːɾt ɛɾ ˌiːrɜ hˈytə tsˈuː , diː ɪn lˈuːnəns zˈɪlbɜflˌamən lˈoːdɜtə . 
diː vˈaɪsə ʃpˈɪtsə dɛɾ pˌyːramˈiːdə aʊf deːm ɛɾˈeːmiːtˌɛnbɛɾɡə ʃˈɪmɜtə tˈiːf ɛntfˈɛɾnt ˌyːbɜ deːn lˈaŋən ɡɾˈyːnəndən vˈeːɡ tsʊm tˈɑːl ʊnt d??ç diː nˈaxt hɛrˈyːbɜ . 
nˌeːbən dˌiːzɜ pˌyːramˈiːdə hˌatən zɪç diː tsvˈaɪ ɡlˈyklɪçən ˌiːrə hˈɛɾtsən tsuːˈeːɾst ɡəɡˈeːbən , nˌeːbən iːɾ rˈuːtə aɪn frˈɔønt fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən ˈaʊs , ʊnt ˌiːrə vˈaɪsə ʃpˈɪtsə tsˈaɪktə deːn ˈɔɾt , vˌoː zaɪn frˈyːlɪŋ ʃˈøːnɜ ɪst . 
ziː hˈœɾtən diː blˈɛtɜ dɛɾ tˈɛrasə lˈɪspəln ʊnt deːn lˈeːbənsbˌaʊm , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ziː nɑːx deːm ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə zɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ˌiːrə zˈeːlən ɡəɡˈeːbən hˌatən .... 
ˈoː iːɾ tsvˈaɪ ˌyːbɜzˈeːlɪɡən ʊnt ɡˈuːtən ! 
jˈɛtsoː ʃˈœpft aɪn ɡˈuːtɜ zˈeːrɑːf fyːɾ ɔøç ˌaɪnə zˈɪlbɜmiːnˈuːtə ˌaʊs deːm frˈɔødənmˈeːrə , das ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn ˈeːɾdə lˈiːkt aʊf dˌiːzəm ˈaɪləndən tɾˈɔpfən blˈɪŋkt diː ɡˈantsə pˌɛɾspɛktˈiːvə dɛs ˈeːdəns , voːrˈɪn dɛɾ ˈɛŋəl ɪst ; 
diː miːnˈuːtə vˌɪɾd tsuː ɔøç hɛrˈʊntɜrˌɪnən , ˌɑːbɜ ˈax , zoː ʃnˈɛl vˌɪɾt ziː foːrˈyːbɜɡˌeːən ! 
bəˈɑtɑː ɡˈɑːp ɡˈʊstɑːf , als vˈɪŋk tsʊm ˈapʃˌiːt , das bəɡˈeːɾtə blˈat ɛɾ dɾˈyktə diː hˈant , ˌaʊs dɛɾ ɛs kˌɑːm , an zˌaɪnən ʃtˈɪlən mˈʊnt ɛɾ kˈɔntə vˈeːdɜ dˈaŋk nɔx lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən ɛɾ nˈɑːm ˌiːrə tsvˈaɪtə hˈant , ʊnt ˈaləs rˈiːf ʊnt viːdɜhˈɔltə ɪn ˈiːm : 
» ziː ɪst jˈɑː vˈiːdɜ daɪn ʊnt blˈaɪpt ɛs ˈeːvɪç « , ʊnt ɛɾ mˈʊstə vˈaɪnən ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
bəˈɑtɑː zˈɑː iːm ɪn zaɪn ˌyːbɜʃtɾˈøːməndəs hˈɛɾts ʊnt ˌiːrəs flˈoːs ɪn ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌyːbɜ ʊnt ziː vˈʊst ɛs nˈɔx nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ als diː tɾˈɛːnə dɛs hˈaɪlɪçstən ˈaʊɡəs aʊf diː rˈoːzənvˌaŋə ɡlˈɪt ʊnt an dˌiːzəm rˈoːzənblˌatə mɪt ɛɾtsˈɪtɛɾndəm ʃˈɪmɜ hˈɪŋ als zˌaɪnə fˈɛsəlndə ʊnt ˌiːrə ɡəfˈɛsəltə hˈɛndə ziː nˈɪçt tɾˈɔknən kˈɔntən als ɛɾ mɪt zˌaɪnəm flˈaməndən ˈanɡəzˌɪçt , mɪt zˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈeːlɪɡən tsɛɾʃpɾˈɪŋəndən bɾˈʊst diː tsˈɛːrə nˈeːmən vɔltə ʊnt zɪç nɑːx deːm ʃˈøːnstən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə viː ˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ nɑːx dɛɾ tˈuːɡənt nˈaɪktə ʊnt mɪt zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt das ˈiːrɪɡə bərˈyːɾtə : dan fˈyːɾtə dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ diː ˈeːɾdə lˈiːpt , diː tsvˈaɪ frˈœmstən lˈɪpən tsuː ˌaɪnəm ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən kˈʊsə tsuːzˈamən dan fɛɾzˈaŋkən ˈalə bˈɔømə , fɛɾɡˈɪŋən ˈalə zˈɔnən , fɛɾflˈoːɡən ˈalə hˈɪməl , ʊnt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə hˈiːlt ɡˈʊstɑːf ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən hˈɛɾts an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
dan ɡˈɪŋəst duː , zˈeːrɑːf , ɪn diː ʃlˈɑːɡəndən hˈɛɾtsən ʊnt ɡˈɑːbəst ˌiːnən diː flˈamən dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən lˈiːbə ʊnt duː hˈœɾtəst flˈiːən fɔn ɡˈʊstɑːfs hˈaɪsən lˈɪpən diː ɡəhˈaʊxtən lˈaʊtə : » ˈoː duː tˈɔørə ! ˈʊnfɛɾdˌiːntə ! ʊnt zoː ɡˈuːtə ! 
zoː ɡˈuːtə ! « 
ɛs zˈaɪ ɡənˈuːk diː hˈoːə miːnˈuːtə ɪst foːrˈyːbɜɡəflˌɔsən dɛɾ ɛɾdˈɛntɑːk ʃˈɪkt zaɪn mˈɔɾɡənrˌoːt ʃˌoːn an deːn hˈɪməl maɪn hˈɛɾts kˈɔmə tsuːɾ rˈuːə , ʊnt jˈeːdəs ˈandɾə ˌaʊx ! 
ˈaɪns 
diː tsˈɑːuːrˌiː ɪn ʃpˈɑnɪən zˈeːən d??ç diː fɛɾʃlˈɔsənə ˈeːɾdə hˈɪnd??ç bɪs tsuː ˌiːrən ʃˈɛtsən hɪnˈap , tsuː ˌiːrən tˈoːtən , tsuː ˌiːrən meːtˈalən ˈɛtk. tˈɑːɡ nɑːx dˌiːzɜ nˈaxt bəˈɑtəns blˈat 
mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt 
ɪç bˈɪtə diː kɾˈiːtiːk ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn ɪç dˌiːzə nˈaxt tsuː fˈiːlə mˈeːtɑːfɜn ʊnt tsuː fˈiːl fˈɔøɜ ʊnt lˈɛɾm ɡəmˈaxt : 
aɪn frˈɔødənzˈɛktoːɾ zoː viː diː kɾˈiːtiːk dɑːrˈyːbɜ mˈuːs zɪç dˈɛɾɡlaɪçən ɡəfˈalən lˈasən , zˈoːbalt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fɛɾfˈasɜ zɪç ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˌyːbɜfrˈaxt fɔn tsɪtɾˈoːnənzˌɔørə , tˈeːblyːtə , tsˈʊkɜrˌoːɾ ʊnt ˈarɑːk ɡəfˈalən lˈɛsət , viː ɪç tˈɑːt . 
ɪç lˈeːktə mɪç hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈiːdɜ : diː vˈøːɡəl fˈɪŋən ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuː zˈɪŋən ˈan , ʊnt als dɛɾ tɾˈaʊm kˈaʊm das fɛɾɡˈaŋnə ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnɪɡə fˈɪɾtsɪç mˈɑːl vˈiːdɜ fˌɔɾ deːn tsˈuːɡeːzˌʊŋknən ˈaʊɡən ˈaʊfɡəfˌyːrət hˌatə , mˈaxt ɪç ziː vˈiːdɜ ˈaʊf , vˌaɪl diː zˈɔnə mɪç ˈʊmflˌamtə . 
ˌaɪnə dˈ??çvˌaxtə ʊnt d??çfrˈɔøətə nˈaxt lˈɛsət ˌaɪnən mˈɔɾɡən tsuːrˈyk , vˌoː man ɪn ˌaɪnɜ zˈyːsən ˈapʃpˌanʊŋ vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪndət als fˌantazˈiːrət , vˌoː diː nˈɛçtlɪçən tˈøːnə ʊnt tˈɛntsə ˌʊnzrə ˈɪnɜn ˈoːrən ˈɪmɜfˌɔɾt ˈanklˌɪŋən , vˌoː diː pɛɾzˈoːnən , mɪt deːnən viːɾ ziː fɛɾbɾˈaxtən , ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən dˈɛmɜlˌɪçtə , das ˌʊnzrə hˈɛɾtsən tsˈiːt , fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈɪnɜn ˈaʊɡən ʃvˈeːbən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , man lˈiːpt nˈiː ˌaɪnə frˈaʊ mˈeːɾ als nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈaxt , mˈɔɾɡəns ˈeː man ɡəfrˈyːʃtykt . 
ɪç dˈaxtə hˈɔøtə tˈaʊzəndmˌɑːl an mˌaɪnən ɡˈʊstɑːf , dɛɾ fˌɔɾ tˈɑːɡə zˌaɪnə fˈynftɛːɡˌɪɡə rˈaɪzə ˈanɡətɾˌeːtən , ʊnt an mˌaɪnən fˈɛstən ˈɔtoːmˌɑːɾ , dɛɾ mɪt iːm ɡˈeːt . 
mˈœçtət iːɾ an kˈaɪnə dˈɔɾnən kˈɔmən als zˈɔlçə , diː ˌʊntɜ diː rˈoːzə ɡəʃtˈɛkt zɪnt , ˌʊntɜ kˈaɪnə vˈɔlkə tɾˈeːtən als diː , diː ɔøç deːn ɡˈantsən blˈaʊən hˈɪməl lˈɛsət ʊnt blˈoːs diː ɡlˈuːtʃˈaɪbə nˈɪmt , ʊnt mˈœçtə ˈɔørən frˈɔødən kˈaɪnə fˈeːlən als diː , das iːɾ ziː ʊns nˈɔx nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən kˈœnət ! 
ˈaləs zˈɔnənlˌɪçt ˈʊmtsˌaʊbɜtə ʊnt ˌyːbɜvˈaltə miːɾ blˈoːs viː ɛɾhˈøːtəs mˈɔndənlˌɪçt ˈalə ʃˈatənɡˌɛŋə fɔn lˈiːliːnbˌɑːt ; 
diː fˈoːrɪɡə nˈaxt ʃˈiːn miːɾ ɪn deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk hɛrˈyːbɜtsuːlˌaŋən , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , viː miːɾ dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ nɔx mɪt zˌaɪnəm ˈapɡəvˌɪʃtən ʃˈɪmɜ viː ˌaɪnə ʃnˈeːflɔkə tˈiːf ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˈɛɾhɪŋ , zoː vɪlkˈɔmən ʊnt lˈiːp vˌ??də . 
ˈoː blˈasɜ frˈɔønt dɛɾ nˈoːt ʊnt dɛɾ nˈaxt ! 
ɪç dˈɛŋkə ʃˌoːn nɔx an daɪn eːlˈyːzɪʃəs ʃˈɪmɜn , an dˌaɪnə ˈapɡəkˌyːltən ʃtɾˈɑːlən , voːmˈɪt duː ʊns an bˈɛçən ʊnt ɪn lˈaʊbɡɛŋən bəɡlˈaɪtəst ʊnt voːmˈɪt duː diː tɾˈaʊrɪɡə nˈaxt ɪn ˌaɪnən fɔn vˈaɪtən ɡəzˈeːənən tˈɑːk ˈʊmklˌaɪdəst ! 
mˈɑɡɪʃɜ pɾoːspˈɛktmɑːlɜ dɛɾ kˈynftɪɡən vˈɛlt , fyːɾ diː viːɾ bɾˈɛnən ʊnt vˈaɪnən , viː aɪn ɡəʃtˈɔɾbnɜ zɪç fɛɾʃˈøːnɜt , zoː mˈɑːləst duː jˈeːnə aʊf ˌʊnzrə ˈɪɾdɪʃə , vˌɛn ziː mɪt ˈalən ˌiːrən blˈʊmən ʊnt mˈɛnʃən ʃlˈɛft ˌoːdɜ ʃvˈaɪɡənt diːɾ tsuːzˈiːt ! 
ɪç ɡˈɛːbə hˈɔøtə diː fˈoːɾneːmstə viːzˈiːtə dɑːrˈʊm , vˌɛn ɪç ˌaɪnə baɪ deːn ɡlˈyklɪçən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs mˈɑː çˈeːn kˈœntə ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː tˈuːn . 
zoːɡˈɑːɾ bəˈɑtɑː hat hˈɔøtə ˌaɪnə fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ; ʊnt maɪn ˈaʊɡə kˈɔntə nɔx nˈɪçts fɔn iːɾ hˈaphaft vˌɛɾdən als diː fˈynf vˈaɪsən fˈɪŋɜ , voːmˈɪt ziː ˌaɪnən blˈuːməntˌɔpf an ˌiːrəm fˈɛnstɜ ˌaʊs deːm ʃˈatən ˌaɪnəs tsvˈaɪɡəs vˈɛɡdɾeːtə . 
ˈoː vˌɛn ˌʊnzɜ ˈaltəs lˈeːbən ʊnt ˌʊnzrə vˈandəlɡˌɛŋə vˈiːdɜ ˈanhˌeːbən ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ bˈaɪzamˌɛnlɛpt : 
vˈas zˌɔl dɑː diː ɡəlˈeːɾtənrˈeːpuːblˌɪk nˈɪçt tsuː lˈeːzən bəkˈɔmən ! 
hˈɔøtə rˈaɪç ɪç iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als bəˈɑtəns ɡəlˈaɪtbɾˌiːf an ɡˈʊstɑːf , vˌaɪl ɪç iːn nˈuːɾ ˈaptsuːʃrˌaɪbən bɾˈaʊxə . 
ɪç ʃlˈypfə dan vˈiːdɜ ɪns frˈaɪə , bəʃˈɪfə nɑːx dɛɾ zˈeːkaɾtə mˌaɪnəs kˈɔpfəs deːn ɡˈɛstɾɪɡən vˈeːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ɪndˈeːm ɪç diː fɛɾtsˈɛtəltən blˈʊmən , diː ɡˈɛstɜn ˌʊnzrə fˈɔlən hˈɛndə fˈalən lˈiːsən , als nˈaxfloːɾ ˈaʊflˌeːzə , fˈɪnt ɪç diː hˈøːɜn ˌaʊx . 
man vˌɪɾt ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən ɪm fˈɔlɡəndən ˈaʊfzˌatsə bəˈɑːtən fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç foːrˈaʊszˌɑːɡə , das ziː fɪlˈaɪçt d??ç iːɾ hˈɛɾts zoː ɡˈuːt viː d??ç ˌiːrən fˈɑːtɜ ˌyːbɜlˈɪstət , dɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈɔøsɜlˌɪçɜ rˌeːneːɡˈɑːt dɛs kˌatoːliːtsˈɪsmʊs vɑːɾ fɔn deːn ˈɛŋəln ʊnt ˌiːrɜ ˈanbətˌʊŋ mˈeːɾ ɡlˈaʊptə , als nˈiːkoːlˌaɪ ʊnt diː ʃmalkˈaldɪʃən vɑːrən aɾtˈiːkəl ˌaɪnɜ lˈʊteːrˌɑnərˌɪn fɛɾʃtˈatən kˈœnən . 
dɛn das ʃvˈaxə ʊnt zoː ˈɔft hˈylfloːzə vˈaɪp , das nˈɪçt vˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈeːɾdə tsuː ʃtˈaɪɡən vˈɑːkt , lˈeːkt ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ nˈoːt zoː ɡˈɛɾn ˌiːrə bˈɪtən ʊnt ˌiːrə zˈɔøftsɜ fˌɔɾ ˌaɪnɜ marˈiː , fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈeːlɪɡən , fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɛŋəl nˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɛstərə mˈan vˌɪɾt nˈaxzɪçtˌɪç ˌaɪnən vˈɑːn nˈɪçt rˈyːɡən , dɛɾ zoː tɾˈœstən kˌan . 
 » ɛsɪst kˈaɪn vˈɑːn , das ˈɛŋəl ʊm deːn bədɾˈoːtən mˈɛnʃən mˈɪtən ɪn ˌiːrən frˈɔødən vˈaxən , viː diː mˈʊtɜ ˌʊntɜ ˌiːrən frˈɔødən ʊnt ɡəʃˈɛftən ˌiːrə kˈɪndɜ hˈyːtət . 
ˈoː ! 
iːɾ ˈʊnbəkˌantən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ! 
ʃlˈiːsət ɔøç aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈɪməl ˈaɪn ? 
dˈaʊɜt ɔøç nˈiː dɛɾ vˈeːɾloːzə ɛɾdˈɛnzoːn ? 
zˈɔltət iːɾ ɡɾˈøːsərə tɾˈɛːnən ˈaptsuːtɾˌɔknən hˈɑːbən als ˌʊnzrə ? 
ˈax , vˌɛn dɛɾ ʃˈœpfɜ zˌaɪnə lˈiːbə zoː ɪn ɔøç viː ɪn ʊns ɡəlˈeːkt hat , zoː zˈɪŋkt iːɾ ɡəvˈiːs aʊf dˌiːzə ˈeːɾdə ʊnt tɾˈœstət das ˈʊmʃtˌyɾmtə hˈɛɾts ˌʊntɜ deːm mˈɔndə , flˈiːkt ʊm diː ɡədɾˈyktə zˈeːlə , dˈɛkt ˈɔørə hˈant aʊf diː vˈɛɾziːɡəndə vˈʊndə ʊnt dˈɛŋkt an diː ˈaɾmən mˈɛnʃən ! 
ʊnt vˌɛn hˈiːniːdən aɪn ɡˈaɪst ɡˈeːt , dɛɾ ɔøç ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaɪçən vˌɪɾt , kˌœnt iːɾ ˈɔørən bɾˈuːdɜ fɛɾɡˈɛsən ? 
ˈɛŋəl dɛɾ frˈɔødə ! zˈaɪ mɪt mˌaɪnəm ʊnt dˌaɪnəm frˈɔøndə , vˌɛn diː zˈɔnə kˈɔmt , ʊnt lˈɑːs iːn ʃˈøːnə frˈɔmə mˈɔɾɡən ˈanɡɾˌyːnən ! 
zˈaɪ mɪt ˈiːm , vˌɛn ziː hˈøːɜ ɡˈeːt ʊnt vˌɛn iːn diː ˈaɾbaɪt dɾˈykt ! 
ˈoː nˈɪm deːn ɛntfˈɛɾntən zˈɔøftsɜ ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʊnt kˈyːlə dɑːmˈɪt zˌaɪnən ! 
zˈaɪ mɪt ˈiːm , vˌɛn diː zˈɔnə vˈaɪçt , ʊnt rˈɪçtə zaɪn ˈaʊɡə aʊf deːn ɪm vˈaɪsən tɾˈaʊɜɡˌeːvant ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən mˈɔnt ʊnt aʊf deːn vˈaɪtən hˈɪməl , voːrˈɪn dɛɾ mˈɔnt ʊnt duː ɡˈeːən ! 
ˈɛŋəl dɛɾ tɾˈɛːnən ʊnt dɛɾ ɡədˈʊlt ! 
duː , dɛɾ duː ˈœftɜ ʊm deːn mˈɛnʃən bɪst ! 
ˈax , fɛɾɡəsˈeː maɪn hˈɛɾts ʊnt maɪn ˈaʊɡə ʊnt lˈɑːs ziː blˈuːtən ziː tˈuːn ɛs dɔx ɡˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈɪlə , viː dɛɾ tˈoːt , das hˈɛɾts ʊnt das ˈaʊɡə mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt tsˈaɪk ˌiːnən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçts als deːn hˈɪməl jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈeːɾdə . 
ˈax , ˈɛŋəl dɛɾ tɾˈɛːnən ʊnt dɛɾ ɡədˈʊlt ! 
duː kˈɛnst das ˈaʊɡə ʊnt das hˈɛɾts , das zɪç fyːɾ iːn ˈɛɾɡiːsət , duː vˌɪɾst zˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ ziː bɾˈɪŋən , viː man blˈʊmən ɪn deːn zˈɔmɜrˌeːɡən ʃtˈɛlət ! 
ˌɑːbɜ tˈuː ɛs nˈɪçt , vˌɛn ɛs iːn tsuː tɾˈaʊrɪç mˈaxt ! 
ˈoː ˈɛŋəl dɛɾ ɡədˈʊlt ! 
ɪç lˈiːbə dˈɪç , ɪç kˈɛnə dˈɪç ! 
ɪç vˌɛɾdə ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən ʃtˈɛɾbən ! 
ˈɛŋəl dɛɾ frˈɔøndʃaft ! 
fɪlˈaɪçt bɪst duː dɛɾ fˈoːrɪɡə ˈɛŋəl ? 
.... 
ˈax ! 
.... 
daɪn hˈɪmlɪʃɜ flˈyːɡəl hˈylə
zaɪn hˈɛɾts 
aɪn ʊnt vˈɛɾm 
ɛs ʃˈøːnɜ , als diː mˈɛnʃən kˈœnən ˈax , duː vˈyɾdəst aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈeːɾdə ʊnt ɪç aʊf dˌiːzɜ vˈaɪnən , vˌɛn an ˌaɪnəm kˈaltən hˈɛɾtsən zaɪn hˈaɪsəs , viː am ɡəfrˈiːrəndən ˈaɪzən diː vˈaɾmə hˈant , ˈanklˌeːptə ʊnt blˈuːtɪç ˈapɾˌɪsə ! 
.... 
ˈoː bədˈɛk ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː ɛs nˈɪçt kˌanst , zoː zˈɑːk miːɾ zˌaɪnən jˈamɜ nˈɪçt ! 
ˈoː iːɾ ˈɪmɜ ɡlˈyklɪçən ɪn ˈandɜn vˈɛltən ! 
ɔøç ʃtˈɪɾpt nˈɪçts , iːɾ fɛɾlˈiːɾt nˈɪçts ʊnt hˈɑːpt ˈaləs ! 
vˈas iːɾ lˈiːpt , dɾˈykt iːɾ an ˌaɪnə ˈeːvɪɡə bɾˈʊst , vˈas iːɾ hˈɑːpt , hˈaltət iːɾ ɪn ˈeːvɪɡən hˈɛndən . 
kˌœnt iːɾs dɛn fˈyːlən ɪn ˈɔørən ɡlˈɛntsəndən hˈøːən dɾˈoːbən , ɪn ˈɔørəm ˈeːvɪɡən zˈeːlənbˌʊndə , das diː mˈɛnʃən hˈiːniːdən ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən , das viːɾ aɪnˈandɜ nˈuːɾ ˌaʊs zˈɛɾɡən , ˈeː ziː ˌʊntɜzˈɪŋkən , diː hˈɛndə rˈaɪçən , ˈax , das dɛɾ tˈoːt nˈɪçt das ˈaɪntsɪɡə , nˈɪçt das ʃmˈɛɾtshaftəstə ɪst , vˈas mˈɛnʃən ʃˈaɪdət ? 
ˈeː ɛɾ ʊns ˌaʊzaɪnˈandɜnˌɪmt , zoː dɾˈɛŋt zɪç nɔx mˈançə kˈɛltərə hˈant hɛrˈaɪn ʊnt ʃpˈaltət zˈeːlə fɔn zˈeːlə dan flˈiːsət jˈɑː ˌaʊx das ˈaʊɡə , ʊnt das hˈɛɾts fˈɛlt klˈɑːɡənt tsˈuː , ˈeːbənzˌoːɡuːt als hˌɛtə dɛɾ tˈoːt tsɛɾtɾˈɛnt , viː ɪn dɛɾ fˈœlɪɡən zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs zoː ɡˈuːt viː ɪn dɛɾ lˈɛŋɜn nˈaxt dɛɾ tˈaʊ zˈɪŋkt , diː nˈaxtɪɡˌal klˈɑːkt , diː blˈʊmə tsuːkvˈɪlt ! 
ˈaləs ɡˈuːtə , ˈaləs ʃˈøːnə , ˈaləs , vˈas deːn mˈɛnʃən bəɡlˈykt ʊnt ɛɾhˈeːpt , zˈaɪ mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə ; 
ʊnt ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə fɛɾˈaɪnɪkt maɪn ʃtˈɪləs ɡeːbˈeːt . 
ʃtˈɛɾn ɪç tˈuːə ziː ˈalə mˈɪt , nˈɪçt blˈoːs fyːɾ ɡˈʊstɑːf , zˈɔndɜn fyːɾ jˈeːdən ɡˈuːtən , deːn ɪç kˈɛnə , ʊnt fyːɾ diː ˈandɜn ˌaʊx . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ʃˌoːn ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ nˈaxts ɪst : zoː mˈuːs ɪç deːm lˈeːzɜ dɔx ˈɛtvɑːs mˌeːlançˈoːlɪʃʃˈøːnəs mˈɛldən , das ˈeːbən foːrˈyːbɜtsˌoːk . 
aɪn zˈɪŋəndəs vˈeːzən ʃvˈeːptə d??ç ˌʊnzɜ tˈɑːl , ˌɑːbɜ fɔn blˈɛtɜn ʊnt dˈɛmərˌʊŋ fɛɾdˈɛkt , vˌaɪl dɛɾ mˈɔnt nˈɔx nˈɪçt aʊf vɑːɾ . 
ɛs zˈaŋ ʃˈøːnɜ , als ɪç nɔx hˈœɾtə : nˈiːmant , nˈɪɾɡɛnts , nˈiː . diː tɾˈɛːnə , diː fˈɛlt . dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ lˈɔøçtət . 
ɛs ʃvˈaɪkt . ɛs lˈaɪdət . ɛs hˈɔft . ɪç ʊnt duː ! 
ˈɔfənbˌɑːɾ fˈeːlət jˈeːdɜ tsˈaɪlə diː hˈɛlftə , ʊnt jˈeːdɜ ˈantvɔɾt diː frˈɑːɡə . 
ɛs fˈiːl miːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˈaɪn , das dɛɾ ɡənˈiːʊs , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾtsˈoːk , iːm baɪm ˈapʃˌiːdə frˈɑːɡən ʊnt dˈɪsoːnˌantsən dˈɑɡəlˌasən , dˌeːrən ˈantvɔɾtən ʊnt ˈaʊflˌøːzʊŋən ɛɾ mˈɪtɡənˌɔmən ; 
ɪç dˈɛŋk , ɪç hˈɑːp ɛs deːm lˈeːzɜ ˌaʊx ɡəzˈɑːkt . 
ɪç vɔltə , ɡˈʊstɑːf vˈɛːrə dˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn mˈuːt , miːɾ diː frˈɔødə ˈaʊstsuːdˌɛŋkən , das ˌaʊx dɛɾ ɡənˈiːʊs zɪç ɪn ˌʊnzrə frˈɔødənɡˈɪɾlandə tsuː lˈiːliːnbˌɑːt ˈaɪndɾˌɛŋə ! 
ɪç hˈøːrə nɔx ˈɪmɜ diː ɡətsˈɔɡnən flˈøːtɛntˌøːnə ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊnbəkˌantən bˈʊsən hˈɪntɜ deːn blˈyːtən klˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈaxən mɪç tɾˈaʊrɪç . 
hˈiːɾ lˈiːɡən diː ˈeːvɪç ʃlˈɑːfəndən blˈʊmən , diː ɪç hˈɔøtə aʊf deːm ʃtˈaɪɡə ˈʊnsrɜ lˈɛtstən nˈaxt tsuːzˈaməntɾˌuːk , nˌeːbən ˈaʊfɡəfˌaltətən vˈaxəndən , diː ɪç ˈeːɾst ˈaʊsrˌiːs ziː mˈaxən mɪç ˌaʊx tɾˈaʊrɪç . 
ɛs ɡˈiːpt fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə lˈeːzɜ nˈɪçts nˈøːtɪɡərəs , als jˌɛtst ˌaɪnən nˈɔøən frˈɔødən zˈɛktoːɾ ˈantsuːhˌeːbən , dɑːmˈɪt viːɾ ˌʊnzɜ ˈaltəs lˈeːbən fˈɔɾtzɛtsən .... 
ˈoː lˈiːliːnbˌɑːt ! 
duː bɪst nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ʊnt vˌɛn duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾhˌandən bɪst , zoː hˈaɪsəst duː fˈaʊ tsˌɛtkˌɑːˈɑː . 

viːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈʊnənɡˌɛstə ! 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ mɪt deːn frˈɔødən ɪn lˈiːliːnbˌɑːt . 
diː ˈoːbɪɡə ˈyːbɜʃrˌɪft kˈɔntə nɔx maɪn bɾˈuːdɜ mˈaxən , ˈeː ɛɾ nɑːx mˈaʊsənbˌax fˈɔɾtaɪltə ! 
dɛn ɡˈʊstɑːf lˈiːkt dɑː ɪm ɡəfˈɛŋnɪs . 
ɛsɪst ˈaləs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn bəˈɑtɑː ˌʊntɜlˈiːkt deːn nˈaxrɪçtən , diː viːɾ hˌɑːbən ʊnt diː ɪm fˈɔlɡəndən bɾˈiːfə fɔm hˈɛɾn dˈɔktoːɾ fˈɛŋk an mˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˈɔøtə ˈankˌɑːmən . 
ɛsɪst ʃmˈɛɾtshaft fyːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , das ziː ˈaltsaɪt blˈoːs ɪn tɾˈaʊɜfˌɛlən diː fˈeːdɜ fyːɾ deːn bɾˈuːdɜ nˈeːmən mˈuːs . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾt diː fˈɔlɡəndə hˈɪoːpspˌɔst dˌiːzəs ɡˈantsə bˈuːx zoː viː ˌʊnzrə bɪshˈeːrɪɡən ʃˈøːnən tˈɑːɡə bəʃlˈiːsən . 
» ɪç vɪl dˈɪç , maɪn tˈɔøərɜ frˈɔønt , nˈɪçt viː aɪn vˈaɪp ʃˈoːnən , zˈɔndɜn diːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡˈantsən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃlˈɑːk ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ ˌʊnzrə ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndən ɡətɾˈɔfən hat ʊnt am mˈaɪstən diː ˌʊnzərɜ bˈaɪdən frˈɔøndə . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx ˌʊnzərɜ ʃˈøːnən nˈaxt ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx an ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəmˈɛɾkʊŋ fɔn ˈɔtoːmˌɑːɾ ˌyːbɜ diː ɡəfˈɛːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ɛnttsˈykʊŋən ? 
vɪl dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɔpeːdˌiːtsəl zˌaɪnən ˈʊnbəzˌɔnənən ʃpˈɑːs ˈaʊsfˌyːrən , ɪm mˈaʊsənbˌaxsçən ʃlˈɔsə ˈaɪntsuːbɾˌɛçən . 
dɛɾ pfˈɪfɪɡə jˈɛːɡɜ rˈoːbɪʃ vɑːɾ ɡərˈɑːdə nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , zˈɔndɜn mɪt dˌaɪnəm fˈoːɾfˌɑːrɜ , deːm reːɡˈiːrʊŋrˈɑːt kˈɔlp , aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪ nɑːx dˈiːbɡeːzˌɪndəl , baɪ dɛɾ ziː ˌaʊs lˈʊst mˈɪttsˌoːɡən . 
bəmˈɛɾkə , ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt pɛɾzˈoːnən fɛɾknˈypfən zɪç hˈiːɾ , diː ʃvˈeːɾlɪç dɛɾ tsuːfˈal tsuːzˈamənɡəlˌaɪtət hat . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ kˈɔmt mɪt zˈɛks kˈɑmeːrˌɑːdən ʊnt hat ˌaɪnə lˈaɪtɜ mˈɪt , ʊm ziː an deːm zaɪt jˈɑːrən tsɛɾbɾˈɔxnən fˈɛnstɜ , das nɑːx ˈaʊəntˌɑːl hɪnˈyːbɜzˌiːt , ˈantsuːlˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ˌʊntɜ das fˈɛnstɜ tɾˈɪt : ʃtˈeːt ʃˌoːn ˌaɪnə dɑːrˈan . 
ɛɾ nˈɪmts fyːɾ deːn bˈɛstən tsuːfˈal , ʊnt ziː ʃtˈaɪɡən zˈɛmtlɪç , bˈaɪnɑːə hˌɪntɜaɪnˈandɜ , hɪnˈaʊf . 
ˈoːbən lˈaŋt ˌaɪnə hˈant ˌaɪnə zˈɪlbɜnə dˈeːɡənkˌʊpəl hɛrˈaʊs ʊnt vɪl ziː ɡˈeːbən dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ɛɾɡɾˈaɪft bˈaɪdə ʊnt ʃpɾˈɪŋt ˌyːbɜ das fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn . 
dɑːrˈɪn vɑːɾ , vˈas ɛɾ ʃˈiːn , aɪn dˈiːp , vˈɛlçɜ hˈantlˌaŋɜ aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ ɛɾvˈaɾtətə . 
dɛɾ dˈiːbɪʃə rˌeːalˈɪst fˈɛlt deːn nˌoːmiːnˈɑːlˈɪstən mɪt vˈyːtəndɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈan diː ɡˌɑleːrˈiː aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ ʃtˈyɾtsət ɡˈɑːɾ nɑːx ʊnt fɛɾmˈeːɾt das fˈɛçtəndə ɡəvˈɪməl . 
diː ʃtˈøːsə aʊf deːm fˈʊsboːdən lˈɛɾmən deːn hˈɔɾçəndən rˈøːpɜ vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈɑːfə als bˈɛtə ˈaʊf ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs hˈaʊs , ʊnt dˌiːzəs zˌaɪnən ɡərˈɪçtdɪənɜ ɛs kˈ??ts tsuː zˈɑːɡən : ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən hˈat ɛɾ mɪt dɛɾ vˈuːt , voːmˈɪt dɛɾ ɡˈaɪtsɪɡə zˌaɪnə ɡˈyːtɜ rˈɛtət ʊnt hˈɛlt , diː ʃpˈashaftən dˈiːbə ʊnt deːn ˈɛɾnstaftən tsuː ɡəfˈaŋnən ɡəmˈaxt , dɛɾ vˈɑːrə dˈiːp mˈɔxtə nɔx zoː zˈeːɾ ʊm zɪç ʃlˈɑːɡən ʊnt dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ nɔx zoː zˈeːɾ dˌɪspuːtˈiːrən . 
jˈɛtsoː zˈɪtst ˈaləs fˈɛst ʊnt vˈaɾtət aʊf dˈɪç . 
ˈax ! hˈɛltst duː ɛs ˈaʊs vˌɛn ɪç diːɾ ˈaləs zˈɑːɡə ? 
diː ʃtɾˈaɪfɜ kˈɔlp ʊnt rˈoːbɪʃ fˈɪndən ʊm mˈaʊsənbˌax diː bˈʊndɡənˌɔsən dɛs ɛɾtˈaptən dˈiːps dɾˈɪŋən ɪn deːn vˈalt ɡˈeːən ˌaɪnɜ hˈøːlə tsˈuː , als vˈystən ziː , das ziː tsuː ˈɛtvɑːs fˈyːrə fˈɪndən ˌaɪnə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə mˈɛnʃɛnvəlt ˈoː ! 
das ɡərˈɑːdə duː tsuː dˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk dɑː ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən mˈʊstəst , duː ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! 
nˈuːn ʃlˈɛːkt daɪn zˈanftəs hˈɛɾts ˌaʊx an dɛɾ kˈɛɾkɜvˌant ! 
zˌɔl ɪç diːɾ dˌaɪnən frˈɔønt ɡˈʊstɑːf nˈɛnən ? ˈaɪlə , ˈaɪlə , dɑːmˈɪt ɛs zɪç ˈandɜs vˈɛndə ! 
zˈiː ! nˈɪçt blˈoːs aʊf dˈaɪnə , ˌaʊx aʊf mˌaɪnə bɾˈʊst hat dˌiːzɜ tˈɑːk zɪç hˈɛftɪç ɡəvˈɔɾfən . 
hˈɛltst duː ɛs ˈaʊs , vˌɛn ɪç nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡə ? 
das ɛs nˈuːɾ aɪn tsuːfˈal ɪst , das ˈɔtoːmˌɑːɾ nɔx lˈeːpt . 
ɪç bɾˈaxtə iːm diː nˈaxrɪçt ˌʊnzərəs ˈʊnɡlˌyks . 
mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən ʃtɾˈɔøbən zˌaɪnɜ natˈuːɾ , ɪn dɛɾ jˈeːdə fˈiːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ʃˈaʊɜ kˈɛmpftə , hˈœɾt ɛɾ miːɾ tsuː ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp kˈaɪnɜ mɪt zˈɛks fˈɪŋɜn ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən vˌɔɾdən . 
ɪç hɑːbə ɪn jˈeːnɜ vˈalthøːlə zˈɑːɡt ɛɾ ˌaɪnən ʃvˈeːrən ˈaɪt ɡətˈɑːn , ˌʊnzrə ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋ nˈiːmant tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , ˈaʊsɡənˌɔmən ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə . 
fˈɛŋk , ɪç vɪl diːɾ jˈɛtsoː diː ɡˈantsə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈɔfənbˌɑːrən.maɪn ʃtɾˈɔøbən ʊnt flˈeːən hˈalf nˈɪçts : 
ɛɾ ˈɔfənbˌaɾtə miːɾ ˈaləs . 
ɡˈʊstɑːf mˈuːs ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət 
vˌɛɾdən , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɪst nˈɪɾɡɛnts zˈɪçɜ , kˈaʊm ɪm ɡətɾˈɔøəstən bˈʊsən , ɡəʃvˈaɪɡə aʊf dˌiːzəm papˈiːɾ . 
ˈɔtoːmˌɑːɾ vˌ??də fɔn zˌaɪnɜ zˈoːɡənˌantən fɛɾnˈɪçtmiːnˈuːtə ˈanɡəfˌalən . 
ɪç lˈiːs zˌaɪnə hˈant nˈɪçt ˌaʊs mˈaɪnɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈʊndə hɪnˈaʊslˌeːptə ʊnt zˌaɪnən ˈaɪt bɾˈɛçə . 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts hˈøːərəs als ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ das lˈeːbən fɛɾˈaxtət ; 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈoːaɪt ʃtˈant maɪn frˈɔønt fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈøːlə mˈeːɾ ɡəvˈɑːkt ʊnt bˈɛsɜ ɡəlˈeːpt hˌatə als ˈalə ʃˈeːraʊɜ . 
ɪç zˈɑː ɛs iːm ˈan , das ɛɾ ʃtˈɛɾbən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt . 
viːɾ vɑːrən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , vˌoː diː vˈɛksɜnən muːmˈiːən mɪt ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈɔøsɜn ʃtˈeːən , diː deːn mˈɛnʃən ɛɾˈɪnɜn , viː vˈeːnɪç ɛɾ vɑːɾ , viː vˈeːnɪç ɛɾ ɪst . 
bˈɔøɡə , zˈɑːɡt ɛɾ dɛn ɪç kˈɛtətə mɪç an ˈiːn , dˌaɪnən kˈɔpf vˈɛk , das ɪç ɪn deːn zˈiːriːˌʊs zˈeːə das ɪç ɪn deːn ˈʊnˌɛntlɪçən hˈɪməl hɪnˈaʊszˌeːə ʊnt ˌaɪnən tɾˈoːst hɑːbə das ɪç mɪç hˈɪnvɛɡzˌɛtsə ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈeːɾdə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ . 
ˈoː mˈaxə mˈiːɾ , frˈɔønt , das ʃtˈɛɾbən nˈɪçt zoː zˈaʊɜ ʊnt tsˈyɾnə ʊnt tɾˈaʊrə nˈɪçt . 
ˈoː ʃˈaʊ , viː dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt tsuːɾ ˈandɜn ʃˈɪmɜt ʊnt lˈeːpt ʊnt nˈɪçts dɾˈoːbən tˈoːt ɪst ; 
diː mˈɛnʃən ˈalɜ dˌiːzɜ vˈaxslˈaɪçnɑːmə vˈoːnən dɑːrˈɪn ɪn jˈeːnəm blˈaʊ ˈoː iːɾ ˈapɡəʃˌiːdnən , hˈɔøtə tsˈiː ɪç ˌaʊx tsuː ˈɔøç , ɪn vˈɛlçə zˈɔnə ˌaʊx maɪn mˈɛnʃlɪçɜ lˈɪçtfʊŋkə ʃpɾˈɪŋən mˈøːɡə , vˌɛn dɛɾ kˈœɾpɜ fɔn iːm nˈiːdɜʃmˌɪltst : 
ɪç fˈɪnt ɔøç vˈiːdɜ.das ˈaʊsʃlˌɑːɡən jˈeːdɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə hˌatə bɪshˈeːɾ maɪn hˈɛɾts d??çstˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ diː lˈɛtstə fˈiːɾtəlstˌʊndə tˈœntə mɪç viː ˌaɪnə lˈaɪçənɡlˌɔkə ˈan ; 
ɪç bəvˈaxtə ˈɛŋstlɪç zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt ʃrˈɪtə ; 
ɛɾ fˈiːl ʊm mɪç . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn!zˈɑːɡt ɪç , hˈiːɾ ɪst kˈaɪn ˈapʃˌiːt ɪç hˈasə dɪç bɪs ɪns ɡɾˈɑːp hɪnˈaɪn , vˌɛn duː ˈɛtvɑːs ɪm zˈɪnə hast ˈʊmˌaɾmə mɪç nˈɪçt.ɛɾ hˈat ɛs ʃˌoːn ɡətˈɑːn ; 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ aɪn ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts ; 
ɛɾ vɔltə ɪn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ frˈɔøndʃaft fɛɾɡˈeːən ; 
ɛɾ pɾˈɛstə zˌaɪnə bɾˈʊst an mˈaɪnə , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə an mˈaɪnə : 
ɪç ˈʊmˌaɾmə dɪç zˈɑːɡt ɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɪn vˈɛlçə vˈɛlt ˌaʊx dɛɾ tˈoːt mɪç vˈɛɾfə : 
ɪç fɛɾɡəsˈeː dˌaɪnɜ nˈɪçt ; 
ɪç vˌɛɾdə dˈɔɾt nɑːx dɛɾ ˈeːɾdə zˈeːən ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtən nɑːx deːm ˈɪɾdɪʃən frˈɔøndə , ʊnt nˈɪçts zˌɔl mˌaɪnə ˈaɾmə fˈylən als diː ɡətɾˈɔøə , diː bəlˈastətə bɾˈʊst dɛrɜ , diː mɪt miːɾ hˈiːɾ ɡəlˈɪtən , diː mɪt miːɾ hˈiːɾ diː ˈeːɾdə ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən .... 
zˈiː ! 
duː vˈaɪnst ʊnt vɔltəst mɪç dɔx nˈɪçt ˈʊmˌaɾmən ! 
ˈoː ɡəlˈiːptɜ ! 
an diːɾ fˈyːl ɪç diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt duː vˌɪɾst jˈɑː ˌaʊx ʃtˈɛɾbən ! 
... ɡɾˈoːsəs vˈeːzən ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə .... hˈiːɾ rˈiːs ɛɾ zɪç fɔn miːɾ ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf zˌaɪnə knˈiː ʊnt bətˈeːtə . 
tsɛɾʃtˈøːɾ mɪç nˈɪçt , bəʃtɾˈɑːf mɪç nˈɪçt ! 
ɪç ɡˈeːə vˈɛk fɔn dˌiːzɜ ˈeːɾdə ; 
duː vˈaɪst , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ ˈankˌɔmt ; 
duː vˈaɪst , vˈas das ɛɾdˈɛnleːbən ʊnt das ɛɾdˈɛntuːn ɪst ˈɑːbɜ , ˈoː ɡˈɔt , dɛɾ mˈɛnʃ hat aɪn tsvˈaɪtəs hˈɛɾts , ˌaɪnə tsvˈaɪtə zˈeːlə , zˌaɪnən frˈɔønt ! 
ɡˈiːp miːɾ deːn frˈɔønt vˈiːdɜ mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl ˈalə mˈɛnʃənhɜtsən ʃtˈɔkən ʊnt ˈaləs mˈɛnʃənblˌuːt ɪn ɡɾˈɛːbɜn fɛɾfˈaʊlt : ˈoː ɡˈyːtɪɡəs , lˈiːbəndəs vˈeːzən ! 
hˈaʊx dan ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən ʊnt tsˈaɪɡə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt 
ˌiːrə lˈiːbə!aɪn ˈaʊfʃpɾˌʊŋ aɪn flˈuːɡ an mɪç ˌaɪnə ˈʊmˌaɾməndə tsɛɾdɾˈykʊŋ aɪn ʃlˈɑːk an diː vˈant aɪn ʃˈuːs ˌaʊs iːɾ ɛɾ lˈeːpt ˌɑːbɜ nɔx . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈiːdylə 
viː vɑːɾ daɪn lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən zoː zˈanft ʊnt mˈeːɾstɪlə , duː fɛɾɡənˈyːktəs ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn vˈʊts ! 
dɛɾ ʃtˈɪlə lˈaʊə hˈɪməl ˌaɪnəs nˈaxzɔmɜs ɡˈɪŋ nˈɪçt mɪt ɡəvˈœlk , zˈɔndɜn mɪt dˈʊft ʊm daɪn lˈeːbən hɛrˈʊm : 
dˌaɪnə ˈeːpɔxən vɑːrən diː ʃvˈankʊŋən ʊnt daɪn ʃtˈɛɾbən vɑːɾ das ˈʊmlˌeːɡən ˌaɪnɜ lˈiːlɪə , dˌeːrən blˈɛtɜ aʊf ʃtˈeːəndə blˈʊmən flˈatɜn ʊnt ʃˌoːn ˈaʊsɜ deːm ɡɾˈɑːbə ʃlˈiːfəst duː zˈanft ! 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , mˌaɪnə frˈɔøndə , mˈysən fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən diː ʃtˈyːlə ʊm deːn ˈoːfən , dɛɾ ʃˈɛŋktɪʃ mɪt deːm tɾˈɪŋkvasɜ an ˌʊnzrə knˈiː ɡərˈykt ʊnt diː fˈoːɾhˌɛŋə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ʊnt diː ʃlˈafmytsən ˈaʊfɡəzˌɛtst vˌɛɾdən , ʊnt an diː ɡɾˈant mˈɔndə ˌyːbɜ dɛɾ ɡˈasə dɾˈyːbən ʊnt ans pˈɑlaɪs roːjˈɑːl mˈuːs kˈaɪnɜ fɔn ʊns dˈɛŋkən , blˈoːs vˌaɪl ɪç diː rˈuːɪɡə ɡəʃˈɪçtə dɛs fɛɾɡənˈyːktən ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn ɛɾtsˈɛːlə ʊnt duː , maɪn lˈiːbɜ kɾˈɪstiːˌɑːn , dɛɾ duː ˌaɪnə ˈaɪnˌatməndə bɾˈʊst fyːɾ diː ˈaɪntsɪɡən fˈɔøɜbˌɛʃtɛndˌɪɡən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns , fyːɾ diː hˈɔøzlɪçən , hast , zˈɛtsə dɪç aʊf deːn ˈaɾm dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːls , ˌaʊs deːm ɪç hɛrˈaʊs ɛɾtsˈɛːlə , ʊnt lˈeːnə dɪç tsuːvˌaɪlən aɪn vˈeːnɪç an mɪç ! 
duː mˈaxst mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɪrə . 
zaɪt dɛɾ ʃvˈeːdəntsˌaɪt vɑːrən diː vˈʊtsə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪn ˈaʊəntˌɑːl , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ˌaɪnɜ fɔm pfˈarɜ ˌoːdɜ fɔn zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪndə fɛɾklˈɑːkt vˌ??də . 
ˈaleːmˌɑːl ˈaxt ˌoːdɜ nˈɔøn jˈɑːrə nɑːx dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt fɛɾzˈɑːən vˈʊts ʊnt zˈoːn das ˈamt mɪt fɛɾʃtˈant ˌʊnzɜ marˈiːɑː vˈʊts doːtsˈiːɾtə ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈɔxə das ˈapk , ɪn dɛɾ ɛɾ das bˌuːxʃtɑːbˈiːrən ɛɾlˈɛɾntə , das nˈɪçts tˈaʊkt . 
dɛɾ karˈaktɜ ˌʊnzɜs vˈʊts hˌatə , viː dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ˈandərɜ ʃˈuːllˌɔøtə , ˈɛtvɑːs ʃpˈiːləndəs ʊnt kˈɪndɪʃəs ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm kˈʊmɜ , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ frˈɔødə . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt vɑːɾ ɛɾ aɪn vˈeːnɪç kˈɪndɪʃ . 
dɛn ɛs ɡˈiːpt tsvˈaɪɜlˌaɪ kˈɪndɜʃpˌiːlə , kˈɪndɪʃə ʊnt ˈɛɾnstaftə diː ˈɛɾnstaftən zɪnt nˈaxɑːmˌʊŋən dɛɾ ɛɾvˈaxzənən , das kˈaʊfman , zɔldˈɑːtən , hˈantvˌɛɾkɜʃpˈiːlən diː kˈɪndɪʃən zɪnt nˈaxɛfˌʊŋən dɛɾ tˈiːrə . 
vˈʊts vɑːɾ baɪm ʃpˈiːlən nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandɜs als aɪn hˈɑːzə , ˌaɪnə tˈ??təltˌaʊbə ˌoːdɜ das jˈʊŋə dɛɾzˈɛlbən , aɪn bˈɛːɾ , aɪn pfˈeːɾt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɑːɡən dɑːrˈan . 
ɡlˈaʊpt mˈiːɾ ! 
aɪn zˈeːrɑːf fˈɪndət ˌaʊx ɪn ˈʊnzˌɛɾn kɔleːɡˈiːən ʊnt hˈœɾzɛːlən kˈaɪnə ɡəʃˈɛftə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʃpˈiːlə ˈʊnt , vˌɛn ˈeːɾs hˈoːx tɾˈaɪpt , jˈeːnə tsvˈaɪɜlˌaɪ ʃpˈiːlə . 
ɪndˈɛs hˈat ɛɾ ˌaʊx , viː ˈalə fˈiːloːzˌoːfən , zˌaɪnə ˈɛɾnstaftəstən ɡəʃˈɛftə ʊnt ʃtˈʊndən . 
zˈɛtstə ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst ˈeːə diː bɾˌandənbˈ??ɡɪʃən ɛɾvˈaxzənən ɡˈaɪstlɪçən nˈuːɾ fˈynf fˈɛːdən fɔn bˈʊntəm ˌyːbɜtsˈuːk ˈʊmtˌɑːtən zɪç dɑːdˈ??ç ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə fˈoːɾˌ??taɪlə vˈɛk , das ɛɾ ˌaɪnə blˈaʊə ʃˈyɾtsə , diː zˈɛltnɜ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɔɾnˈɑːt als dɛɾ ɪn aɪn ˈamt tɾˈɑːɡəndə dˌeːˈɛɾ. fˈaʊstsmˈantəl ɡˈuːtɜ kˌandiːdˈɑːtən ɪst , fˈoːɾmˌɪtɑːks ˌyːbɜ zɪç vˈaɾf ʊnt ɪn dˌiːzəm hˈɪməlfˌaɾbɪɡən mˈɛsɡəvˌant dɛɾ mˈakt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs diː fˈiːlən zˈyndən fˈoːɾhˌiːlt , diː ziː ʊm hˈɪməl ʊnt hˈœlə bɾˈɪŋən kˈɔntən ? 
jˈɑː ɛɾ ɡɾˈɪf zˌaɪnən ˈaɪɡnən fˈɑːtɜ ˈan , ˌɑːbɜ nˈaxmɪtˌɑːks ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ dˌiːzəm kˈoːbɜs kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ fˈoːɾlˌɑːs , vˈɑːɾs zˌaɪnə ˈɪnɪɡə frˈɔødə , dan ʊnt vˈan tsvˈaɪ , dɾˈaɪ vˈɔɾtə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsˈaɪlən ˌaʊs ˈaɪɡnən iːdˈeːən ˈaɪntsuːʃˌaltən ʊnt dˌiːzə ˌɪntɜpˌoːlatsjˈoːn mɪt vˈɛktsuːlˌeːzən , als ʃpɾˈɛçə hˈɛɾ kˈoːbɜ zˈɛlpst mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
ɪç dˈɛŋkə , ɪç vˈɛɾfə d??ç dˌiːzə pɛɾzoːnˈɑːlˈiː fˈiːləs lˈɪçt aʊf iːn ʊnt ˌaɪnən ʃpˈɑːs , deːn ɛɾ ʃpˈɛːtɜ aʊf dɛɾ kˈantsəl tɾˈiːp , als ɛɾ ˌaʊx nˈaxmɪtˌɑːks deːn kˈɪɾçɡɛŋɜn diː pˈɔstɪlə an pfˈarɜs ʃtˈat fˈoːɾlˌɑːs , ˌɑːbɜ mɪt zoː fˈiːl hɪnˈaɪnɡəʃpˌiːltən ˈaɪɡnən fɛɾlˌɑɡaɾtˈiːkəln ʊnt fˌabɾiːkˈɑːtən , das ɛɾ deːm tˈɔøfəl ʃˈɑːdən tˈɑːt ʊnt dˈɛsən dˈiːnɜ rˈyːɾtə . 
» jˈʊstəl , « zˈɑːɡt ɛɾ nˈaxhɜ ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , » vˈas vˈaɪst duː ˈʊntən ɪn dˌaɪnəm ʃtˈuːl , viː pɾˈɛçtɪç ɛs ˌaɪnəm ˈoːbən ɪst , tsuːmˈɑːl ˌʊntɜ deːm kˈantsəlˌiːdə ! « 
viːɾ kˈœnəns lˈaɪçt baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn jˈɑːrən ɛɾfrˈɑːɡən , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnən flˈeːɡəljˌɑːrən vɑːɾ . 
ɪm deːtsˈɛmbɜ fɔn jˈeːnən lˈiːs ɛɾ ˈaleːmˌɑːl das lˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ bɾˈɪŋən , vˌaɪl ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə zˌaɪnə kˈɪnthaɪt jˈeːdən tˈɑːk nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn tˈɑːk fˈɔɾ rˌeːkapˌiːtuːlˈiːɾtə . 
ɪndˈeːm dɛɾ vˈɪnt zˌaɪnə fˈɛnstɜ mɪt ʃnˈeːfˌɔɾ hˈɛŋən fɛɾfˈɪnstɜtə ʊnt ɪndˈeːm iːn ˌaʊs deːn ˈoːfənfˈuːɡən das fˈɔøɜ ˈanblˌɪŋktə : dɾˈyktə ɛɾ diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt lˈiːs aʊf diː ɡəfrˈɔɾnən vˈiːzən deːn lˈɛŋst fɛɾmˈoːdɜtən frˈyːlɪŋ nˈiːdɜtˌaʊən ; 
dɑː bˈaʊətə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ɪn deːn hˈɔøʃoːbɜ aɪn ʊnt fˈuːɾ aʊf deːm ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃ ɡəvˈœlptən hˈɔøɡəbˈɪɾɡə dɛs vˈɑɡəns hˈaɪm ʊnt rˈiːt dɾˈoːbən mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , vˌoː ziː vˈoːl nˈuːn fˈyːrən . 
ɪn dɛɾ ˈɑːbəntkˌyːlə , ˌʊntɜ deːm ʃvˈalbənʃˌaɾmuːtsˈiːrən ˌyːbɜ zɪç , ʃˈoːs ɛɾ , frˈoː ˌyːbɜ diː ˈʊntərə ɛntklˈaɪdʊŋ ʊnt das dˌɛshabɪlˈeː dɛɾ bˈaɪnə , als ʃrˈaɪəndə ʃvˈalbə hɛrˈʊm ʊnt mˈaʊɜtə zɪç fyːɾ zaɪn jˈʊŋəs aɪn hˈœltsɜnɜ vˈaɪhnaxtˌɑːn mɪt ˈanɡəpˌɪçtən fˈeːdɜn vˈɑːɾs ˌaɪnə kˈoːtɾoːtˈʊndɑː mɪt ˌaɪnəm ʃnˈɑbəl fɔn hˈɔlts ʊnt tɾˈuːk hˈɛɾnax bˈɛtstɾoː ʊnt bˈɛtfeːdɜn tsuː nˈɛst . 
fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə pˌɑlɪŋˌɛneːzˈiːrəndə vˈɪntərˈɑːbəntstˌʊndə vˌ??də aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ tɾˈiːniːtˌɑtɪs ɪç vɔlt , ɛs ɡˈɛːbə dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç tɾˈiːniːtˌɑtɪs ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˌoː ɛɾ am mˈɔɾɡən , ɪm tˈøːnəndən lˈɛnts ʊm iːn ʊnt ɪn ˈiːm , mɪt lˈɔøtəndəm ʃlˈysəlbˈʊnt d??ç das dˈɔɾf ɪn deːn ɡˈaɾtən ʃtɔltsˈiːɾtə , zɪç ɪm tˈaʊ ˈapkˌyːltə ʊnt das ɡlˈyːəndə ɡəzˈɪçt d??ç diː tɾˈɔpfəndə jˈoːanˌɪsbeːɾʃtˈaʊdə dɾˈɛŋtə , zɪç mɪt deːm hˈoːxʃtˌɛmɪɡən ɡɾˈɑːzə mˈɑːs ʊnt mɪt tsvˈaɪ ʃvˈaxən fˈɪŋɜn diː rˈoːzən fyːɾ deːn hˈɛɾn zˈeːnɪˌoːɾ ʊnt zaɪn kˈantsəlpˌʊlt ˈapdɾeːtə . 
an ˈeːbən dˌiːzəm tɾˈiːniːtˌɑtɪs das vɑːɾ diː tsvˈaɪtə ʃˈysəl an deːm nˈɛːmlɪçən deːtsˈɛmbərˈɑːbənt kvˈɛtʃətə ɛɾ , mɪt deːm zˈɔnənʃˌaɪn aʊf deːm rˈykən , deːn ˈɔɾɡəltˌastən deːn koːrˈɑːl » ɡˈɔt ɪn dɛɾ hˈøː zˈaɪ ˈeːɾ « aɪn ˌoːdɜ ap mˈeːɾ kˌan ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ʊnt ʃtɾˈɛktə diː kˈ??tsən bˈaɪnə mɪt fɛɾɡəblˈɪçən nˈɛːərˌʊŋən tsuːɾ pˈaɾtɛrətˌastatˈuːɾ hɪnˈʊntɜ , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ rˈiːs fyːɾ iːn diː rˈɪçtɪɡən reːɡˈɪstɜ hɛrˈaʊs . 
ɛɾ vˈyɾdə diː ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪçstən dˈɪŋə tsuːzˈamənʃˌytən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn deːn ɡədˈaxtən bˈaɪdən ˈɑːbəntstˌʊndən ɛɾˈɪnɜtə , vˈas ɛɾ ɪm kˈɪnthaɪtdeːtsˈɛmbɜ fˈɔɾnɑːm ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ zoː klˈuːk , das ɛɾ zɪç ˈeːɾst ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɪtən dɑːrˈaʊf bəzˈan , viː ɛɾ zˈɔnst ˈɑːbənts zɪç aʊfs tsuːkˈɛtən dɛɾ fˈɛnstɜlˌɛːdən frˈɔøətə , vˌaɪl ɛɾ nˈuːn ɡˌants ɡəzˈɪçɜt fˌɔɾ ˈaləm ɪn dɛɾ lˈɪçtən ʃtˈuːbə hˈɔktə , dɑːhˈɛɾ ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn lˈaŋə ɪn diː fɔn ˈapʃpˌiːɡəlndən fˈɛnstɜʃˌaɪbən ˌyːbɜ diː lˈɛːdən hɪnˈaʊsɡəlˌɑɡɜtə ʃtˈuːbə hɪnˈaɪnzˌɑː ; 
viː ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ diː ˈɑːbəntlˌɪçə kˌɔxeːrˈaɪ dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊsʃpˌɪoːnˌiːɾtən , ˌʊntɜʃtˈytstən ʊnt ˌʊntɜbɾˈaxən , ʊnt viː ɛɾ ʊnt ziː mɪt tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən ʊnt tsvˈɪʃən deːn bɾˈʊstveːɾʃˈɛŋkəln dɛs fˈɑːtɜs aʊf das blˈɛndən dɛs kˈɔməndən tˈalɡlɪçts zɪç ʃpˈɪtstən , ʊnt viː ziː ɪn deːm ˌaʊs deːm ˌʊnapzˈeːlɪçən ɡəvˈœlbə dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtənən ˌoːdɜ hɪnˈaɪnɡəbˌaʊtən klˈoːzət ˌiːrɜ ʃtˈuːbə zoː bəʃˈɪɾmət vɑːrən , zoː vˈaɾm , zoː zˈat , zoː vˈoːl .... 
ʊnt ˈalə jˈɑːrə , zˈoːft ɛɾ dˌiːzə rˈeːtuːɾfˌuːrə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt dɛs vˌɔlfmoːnˈɑːts dɑːrˈɪn fɛrˈanʃtˌaltətə , fɛɾɡˈɑːs ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt ɛɾ zˈoːbalt das lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət vˌ??də , das ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , diː ɛɾ zɪç viː aɪn loːrˈɛtoːhˈɔøsçən ˌaʊs deːm kˈɪnthaɪtkˈɑnɑːn hɛrˈyːbɜhˌɔltə , ɛɾ jˈɑː ɡərˈɑːdə jˌɛtst zˈɛːsə . 
zoː bəʃrˈaɪpt ɛɾ vˈeːnɪçstəns zˈɛlbɜ dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋhˈoːənˈoːpɜn ɪn zˌaɪnən rˌuːseːˈaʊɪʃən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , diː ɪç dɑː fˌɔɾ mɪç lˈeːɡə , ʊm nˈɪçt tsuː lˈyːɡən .... 
alˈaɪn ɪç ʃnˈyːrə miːɾ deːn fˈuːs mɪt lˈaʊtɜ vˈ??tsəlŋˌɛflɛçt ʊnt dˈɪkɪçt ˈaɪn , vˌɛn ˈɪks nˈɪçt dɑːdˈ??ç vˈɛɡɾaɪsə , das ɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈɔøsɜst vˈɪçtɪɡən ˈʊmʃtˌant ˌaʊs zˌaɪnəm mˈɛnlɪçən ˈaltɜ hɛrˈaʊsʃnˌaɪdə ʊnt zˈɔɡlaɪç jˈɛtsoː ˈaʊfzˌɛtsə ; 
nˈaxhɜ ˌɑːbɜ zˌɔl ˈɔɾdəntlɪç ˈɑː pɾˈɪoːrˌiː ˈanɡəfˌaŋən ʊnt mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn lˈaŋzɑːm ɪn deːn dɾˈaɪ ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən tsˈaɪçən dɛɾ ˈaltɜʃtˌuːfən hɪnˈaʊf ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪn deːn dɾˈaɪ nˈiːdɜstˌaɪɡəndən vˈiːdɜ hɪnˈap ɡəɡˈaŋən vˌɛɾdən bɪs vˈʊts am fˈuːs dɛɾ tˈiːfstən ʃtˈuːfə fˌɔɾ ʊns ɪns ɡɾˈɑːp fˈɛlt . 
ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə dˌiːzəs ɡlˈaɪçnɪs nˈɪçt ɡənˈɔmən . 
zˈoːft ɪç ɪn lˈɑfɑːtɜs fraɡmˈɛntən ˌoːdɜ ɪn kˈoːmeːnˌiːiː ˈɔɾbɪs pˈɪktʊs ˌoːdɜ an ˌaɪnɜ vˈant das blˈuːt ʊnt tɾˈaʊɜɡˌeːrystə dɛɾ zˈiːbən lˈeːbənsʃtatsjˈoːnən bəzˈɑː zˈoːft ɪç tsuːʃˈaʊətə , viː das ɡəmˈɑːlltə ɡəʃˈœpf , zɪç fɛɾlˈɛŋɛɾnt ʊnt ˈaʊsʃtɾˌɛkənt , diː ˈɑmaɪzənpˌyːramˈiːdə ˈaʊfklˌɛtɜt , dɾˈaɪ miːnˈuːtən dɾˈoːbən zɪç ˈʊmblˌɪkt ʊnt ˈaɪnkɾˌiːçənt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nˈiːdɜfˌɛːɾt ʊnt ˈapɡəkˌyɾtst ˈʊmkˌuːɡəlt aʊf diː ʊm dˌiːzə ʃˈɛːdəlʃtˌɛtə lˈiːɡəndə fˈoːɾvˌɛlt ʊnt zˈoːft ɪç fˌɔɾ das ˈatməndə rˈoːzənɡˌeːzɪçt fˈɔl frˈyːlɪŋə ʊnt fˈɔl dˈuːɾst , ˌaɪnən hˈɪməl ˈaʊstsuːtɾˌɪŋkən , tɾˈeːtə ʊnt bədˈɛŋkə , das nˈɪçt jˈɑːɾtaʊzəndə , zˈɔndɜn jˈɑːɾtseːəndə dˌiːzəs ɡəzˈɪçt ɪn das tsuːzˈamənɡərˌɔnənə tsɛɾknˈyltə ɡəzˈɪçt fˈɔl ˌyːbɜlˈeːptɜ hˈɔfnʊŋən ˈaʊsɡədˌɔrət hˈɑːbən .... 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç ˌyːbɜ ˈandɾə mɪç bətɾˈyːbə , hˈeːbən ʊnt zˈɛŋkən mɪç diː ʃtˈuːfən zˈɛlbɜ , ʊnt viːɾ vɔlən aɪnˈandɜ nˈɪçt zoː ˈɛɾnstaft mˈaxən ! 
dɛɾ vˈɪçtɪɡə ˈʊmʃtˌant , baɪ deːm ˈʊns , viː man bəhˈaʊptət , zoː fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɪst , iːn foːrˈaʊs tsuː hˈøːrən , ɪst nˈɛːmlɪç dɛɾ , das vˈʊts ˌaɪnə ɡˈantsə bˌɪblɪoːtˈeːk viː hˌɛtə dɛɾ mˈan zɪç ˌaɪnə kˈaʊfən kˈœnən ? 
zɪç ˈaɪɡənhˌɛndɪç ʃrˈiːp . 
zaɪn ʃrˈaɪptsɔøk vɑːɾ zˌaɪnə tˌaʃəndɾˌʊkeːrˈaɪ ; 
jˈeːdəs nˈɔøə mˈɛspɾoːdˌʊkt , dˈɛsən tˈiːtəl das mˈaɪstɜlˌaɪn ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , vɑːɾ nˈuːn zoː ɡˈuːt als ɡəʃrˈiːbən ˌoːdɜ ɡəkˈaʊft : dɛn ɛs zˈɛtstə zɪç zˈɔɡlaɪç hˈɪn ʊnt mˈaxtə das pɾoːdˈʊkt ʊnt ʃˈɛŋkt ɛs zˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən bˈyːçɜzˌamlʊŋ , diː , viː diː hˈaɪdnɪʃən , ˌaʊs lˈaʊtɜ hˈantʃrˌɪftən bəʃtˈant . 
tsˈɛt.bˈeː. kˈaʊm vɑːrən diː fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən fraɡmˈɛntə fɔn lˈɑfɑːtɜ dˈɑː : zoː lˈiːs vˈʊts dˌiːzəm frˈʊxtbɑːrən kˈɔpfə dɑːdˈ??ç vˈeːnɪç foːrˈaʊs , das ɛɾ zaɪn kɔntsˌɛptpapˈiːɾ ɪn kvˈaɾtoː bɾˈax ʊnt dɾˈaɪ vˈɔxən lˈaŋ nˈɪçt fɔm zˈɛsəl vˈɛɡɪŋ , zˈɔndɜn an zˌaɪnəm ˈaɪɡnən kˈɔpfə zoː lˈaŋə tsˈoːk , bɪs ɛɾ deːn fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən fˈøːtʊs hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt ɛɾ bˈɛtətə deːn fˈøːtʊs aʊfs bˌyːçɜbɾˈɛt hˈɪn ʊnt bɪs ɛɾ zɪç deːm ʃvˈaɪtsɜ nˈaxɡɛʃrˌiːbən hˌatə . 
dˌiːzə vˈʊtsɪʃə fraɡmˈɛntə ˌyːbɜtˈiːtəltə ɛɾ diː lˈɑfɑːtɜʃən ʊnt mˈɛɾktə ˈan : » ɛɾ hˌɛtə nˈɪçts ɡˌeːɡən diː ɡədɾˈʊktən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈant zˈaɪ hˈɔfəntlɪç ˈeːbənzˌoː lˈeːzɜlˌɪç , vˌɛn nˈɪçt bˈɛsɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɪtəlfraktˈuːɾdɾˈʊk . 
« 
ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn fɛɾdˈamtɜ nˈaxdɾʊkɜ , dɛɾ das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl hˈɪnleːkt ʊnt ˈɔft das mˈaɪstə dɑːrˈaʊs ˈapdɾʊkt : zˈɔndɜn ɛɾ nˈɑːm ɡˈɑːɾ kˈaɪnəs tsuːɾ hˈant . 
dɑːrˈaʊs zɪnt tsvˈaɪ tˈatzaxən fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən : ˈeːɾstlɪç diː , das ɛs mˈançmɑːl mɪt iːm hˈɑpɜtə ʊnt das ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. ɪm ɡˈantsən fˈeːdɜʃən tɾaktˈɑːt ˌyːbɜ rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt fɔn nˈɪçts hˈandəltə als fɔm ʃˈɪfsrˈaʊm ʊnt dɛɾ tsˈaɪt , diː man baɪ vˈaɪbɜn mˈɛnzəs nˈɛnt . 
diː tsvˈaɪtə tˈatzaxə ɪst zˌaɪnə ɡlˈaʊbənsˌaxə : dɑː ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə zaɪn bˌyːçɜbɾˈɛt aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fˈɔl ɡəʃrˈiːbən ʊnt d??çstuːdˈiːrət hˌatə , zoː nˈɑːm ɛɾ diː mˈaɪnʊŋ ˈan , zˌaɪnə ʃrˈaɪbbyːçɜ vˈɛːrən ˈaɪɡəntlɪç diː kanˈoːnɪʃən ˈuːɾkʊndən , ʊnt diː ɡədɾˈʊktən vˈɛːrən blˈoːsə nˈaxstɪçə zˌaɪnɜ ɡəʃrˈiːbnən ; 
nˈuːɾ das , klˈɑːkt ɛɾ , kˈœn ɛɾ ʊnt bˈøːtən diː lˈɔøtə iːm balˈaɪən dɑːfˈyːɾ ˈan nˈɪçt hɛrˈaʊskɾˌiːɡən , vˈiːnax ʊnt vɑːrˈʊm dɛɾ bˈʊxfyːrɜ das ɡədɾˈʊktə ˈaltsaɪt zoː zˈeːɾ fɛɾfˈɛlʃə ʊnt ˈʊmzˌɛtsə , das man vˈɑːɾhaftˌɪç ʃvˈøːrən zˌɔltə , das ɡədɾˈʊktə ʊnt das ɡəʃrˈiːbnə hˌɛtən dˈɔpəltə fɛɾfˈasɜ , vˈystə man ɛs nˈɪçt zˈɔnst . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnfˌɛltɪç , vˌɛn ˌɛtvɑː iːm tsʊm pˈɔsən aɪn ˈaʊtoːɾ zaɪn vˈɛɾk ɡɾˈyntlɪç ʃrˈiːp , nˈɛːmlɪç ɪn kvˈɛɾfoːlˌɪoː ˌoːdɜ vˈɪtsɪç , nˈɛːmlɪç ɪn zˈeːdeːts : dɛn zaɪn mˈɪtmˌaɪstɜ vˈʊts ʃpɾˈaŋ deːn ˈaʊɡənblˌɪk hɛɾbˈaɪ ʊnt lˈeːktə zˌaɪnən bˈoːɡən ɪn diː kvˈeːrə hˈɪn , ˌoːdɜ kɾˈɛmptə iːn ɪn zeːdˈeːtsiːmˌoː ˈaɪn . 
nˈuːɾ aɪn bˈuːx lˈiːs ɛɾ ɪn zaɪn hˈaʊs , deːn mˈɛskˌɑtalˌoːk ; 
dɛn diː bˈɛstən ˈɪnvəntˌɑrɪˌɛnʃtykə dɛszˈɛlbən mˈʊstə dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ am rˈandə mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən hˈant bˈɛstəmpəln , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː hˈ??tɪç ɡənˈuːk ʃrˈaɪbən kˈɔntə , ʊm das ˈoːstɜmˌeːshˈɔø ɪn diː pˈanzə dɛs bˈyːçɜʃrˌaŋks hɪnˈaɪntsuːmˌɛːən , ˈeː das mˈɪçɑːˌɛlɪsɡɾˈʊmət hɛrˈaʊsʃˌoːs . 
ɪç mˈœçtə zˌaɪnə mˈaɪstɜʃtˌykə nˈɪçt ʃrˈaɪbən . 
deːn ɡɾˈœstən ʃˈɑːdən hˌatə dɛɾ mˈan dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈɔpfʊŋ tsuː hˈalbən vˈɔxən ʊnt ʃnˈʊpfən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , vˌɛn dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ zaɪn frˈiːdɾɪç nˈiːkoːlˌaɪ tsuː fˈiːl ɡˈuːtəs , das ɛɾ tsuː ʃrˈaɪbən hˌatə , ˈanʃtɾˌɪç ʊnt zˌaɪnə hˈant d??ç diː ɡəmˈɑːlltə ˈanʃpˌɔɾntə ; 
ʊnt zaɪn zˈoːn klˈɑːktə ˈɔft , das ɪn mˈançən jˈɑːrən zaɪn fˈɑːtɜ fˌɔɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ ɡəbˈ??taɾbˌaɪt kˈaʊm nˈiːzən kˈɔntə , vˌaɪl ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈ??ms bətɾˈaxtʊŋən , diː fɛɾbˈɛsɜtə ˈaʊflˌɑːɡə , ʃˈɪlɜs rˈɔøbɜ ʊnt kˈants kɾˈiːtiːk dɛɾ rˈaɪnən fɛɾnˈʊnft dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈɛŋkən hˌatə . 
das ɡəʃˈɑː baɪ tˈɑːɡə ; 
ˈɑːbənts ˌɑːbɜ mˈʊstə dɛɾ ɡˈuːtə mˈan nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən nɔx ɡˈɑːɾ ʊm deːn zytpˈoːl rˈuːdɜn ʊnt kˈɔntə aʊf zˌaɪnɜ kˈoːkɪʃən rˈaɪzə kˈaʊm dɾˈaɪ ɡəʃˈaɪtə vˈɔɾtə tsʊm zˈoːnə nɑːx dˈɔøtʃlant hɪnˈaʊfrˌeːdən . 
dɛn dɑː ˌʊnzɜ ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈɪst nˈiː das ˈɪnərə ˈafriːkˌɑː ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑnɪʃən mˈaʊleːzəlʃtˈal bətɾˈeːtən , ˌoːdɜ diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn bˈaɪdən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə : zoː hˈat ɛɾ dˈɛstoː mˈeːɾ tsˈaɪt ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪt , fɔn bˈaɪdən ʊnt ˈalən lˈɛndɜn rˈaɪçhaltˌɪɡə rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən tsuː lˈiːfɜn ɪç mˌaɪnə zˈɔlçə , voːrˈaʊf dɛɾ ʃtatˈɪstiːkɜ , dɛɾ mˈɛnʃhaɪtɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ʊnt ɪç zˈɛlbɜ fˈuːsən kˈœnən ˈeːɾstlɪç dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ˌaʊx ˈandɾə rˌaɪzeːjuːɾnˈɑːlˈɪstən hˈɔøfɪç ˌiːrə bəʃrˈaɪbʊŋən ˈoːnə diː rˈaɪzə mˈaxən tsvˈaɪtəns ˌaʊx , vˌaɪl rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊnmˌøːklɪç aʊf ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt tsuː mˈaxən zɪnt , ˈanɡəzˌeːən nɔx kˈaɪn rˈaɪzeːbˌɛʃraɪbɜ vˈɪɾklɪç fˌɔɾ ˌoːdɜ ɪn deːm lˈandə ʃtˈant , das ɛɾ zˌɪlhuːɛtˈiːɾtə : dɛn zoː fˈiːl hat ˌaʊx dɛɾ dˈymstə nɔx ˌaʊs lˈaɪbniːtsəns foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmtən hˌaɾmoːnˈiː ɪm kˈɔpfə , das diː zˈeːlə , tsˈɛt.bˈeː. diː zˈeːlən ˌaɪnəs fˈɔɾstɜs , bɾyːdˈoːnə , bjˈœɾnʃtɛːls ˈɪnsɡeːzˌamt zˈɛshaft aʊf deːm ˌiːzoːlˈiːɾʃeːməl dɛɾ fɛɾʃtˈaɪnɜtən tsˈɪɾbəldɾˌyːzə jˈɑː nˈɪçts ˈandɜs fɔn zyːdˈɪndɪən ˌoːdɜ ɔørˈoːpɑː bəʃrˈaɪbən kˈœnən , als vˈas jˈeːdə zɪç dɑːfˈɔn zˈɛlbɜ ɛɾdˈɛŋkt ʊnt vˈas ziː , baɪm ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəl ˈɔøsərɜ ˈaɪndɾˌykə , ˌaʊs ˌiːrən fˈynf kˈaŋkɜʃpˈɪnvaɾtsən fˈoːɾʃpˌɪnt ʊnt ˈaptsvˌɪɾnt . 
vˈʊts tsɛɾrˈeːtə zaɪn rˌaɪzeːjuːɾnˈɑːl ˌaʊx ˌaʊs nˈiːmant ˈandɜs als ˌaʊs zɪç . 
ɛɾ ʃrˈaɪpt ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt vˌɛn diː ɡəlˈeːɾtə vˈɛlt zɪç dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜt , das ɛɾ fˈynf vˈɔxən nɑːx deːm ˈapdɾʊk dɛɾ vˈɛɾtɜʃən lˈaɪdən ˌaɪnən ˈaltən flˈeːdɜvˌɪʃ nˈɑːm ʊnt zɪç ˌaɪnə hˈaɾtə ʃpˈuːlə ˈaʊstsˌoːk ʊnt dɑːmˈɪt ʃtˈeːəndəs fˈuːsəs ziː ʃrˈiːp , diː lˈaɪdən ɡˌants dˈɔøtʃlant ˈɑːmtə nˈaxhɜ zˌaɪnə lˈaɪdən nˈɑːx : 
zoː vˈʊndɜt zɪç nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ diː ɡəlˈeːɾtə vˈɛlt als ɪç ; 
dɛn viː kˌan ziː rˈuːseːˌaʊs bəkˈɛntnɪsə ɡəzˈeːən ʊnt ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , diː vˈʊts ʃrˈiːp ʊnt diː dˈɑːtoː nɔx ˌʊntɜ zˌaɪnən papˈiːrən lˈiːɡən ? 
ɪn dˌiːzən ʃpɾˈɪçt ˌɑːbɜ jˈɔt.jˈɔt. ruːsˈoː ˌoːdɜ vˈʊts das ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ zoː fɔn zɪç , alˈaɪn mɪt ˈandɜn ˈaɪnklˌaɪtvˈɔɾtən : » ɛɾ vˈyɾdə vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt zoː dˈʊm zaɪn , das ɛɾ fˈeːdɜn nˈɛːmə ʊnt diː bˈɛstən vˈɛɾkə mˈaxtə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçts bɾˈaʊxtə , als blˈoːs deːn bˈɔøtəl ˈaʊftsuːbˌɪndən ʊnt ziː tsuː ɛɾhˈandəln . 
alˈaɪn ɛɾ hɑːbə nˈɪçts dɑːrˈɪn als tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsə hˈɛmtknœpfə ʊnt ˌaɪnən kˈoːtɪɡən kɾˈɔøtsɜ . 
vˈɔl ɛɾ mˈɪthˌɪn ˈɛtvɑːs ɡəʃˈaɪtəs lˈeːzən , tsˈɛt.bˈeː. ˌaʊs dɛɾ pɾˈaktɪʃən ˈaɾtsnaɪkˌʊndə ʊnt ˌaʊs dɛɾ kɾˈaŋkənˌuːniːvˌɛɾzalhˌɪstoːrˈiː : zoː mˈys ɛɾ zɪç an zˌaɪnən tɾˈiːfəndən fˈɛnstɜstˌɔk zˈɛtsən ʊnt deːn bˈɛtəl ɛɾzˈɪnən . 
an vˈeːn vˈɔl ɛɾ zɪç vˈɛndən , ʊm deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs frˈaɪmɔørɜɡəhˈaɪmnɪsəs ˈaʊstsuːhˌoːɾçən , an vˈɛlçəs dˈɪoːnˌyːziːˌʊsˈoːɾ , maɪn ɛɾ , als an zˌaɪnə tsvˈaɪ ˈaɪɡnən ? 
aʊf dˌiːzə an zˌaɪnən ˈaɪɡnən kˈɔpf ˈanɡəˌøːɾtən hˈøːɾ ɛɾ zˈeːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː frˈaɪmɔørɜrˈeːdən , diː ɛɾ ʃrˈaɪbə , ɡənˈaʊ dˈ??çlˌeːzə ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən tɾˈaxtə : zoː mˈɛɾk ɛɾ tsuːlˈɛtst ˈalɜhˌant vˈʊndɜdˌɪŋə ʊnt kˈɔmə vˈaɪt ʊnt rˈiːçə ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən lˈʊntən . 
dɑː ɛɾ fɔn çeːmˈiː ʊnt ˌalçeːmˈiː zoː fˈiːl vˈɪsə viː ˈɑdɑːm nɑːx deːm fˈal , als ɛɾ ˈaləs fɛɾɡˈɛsən hˌatə : 
zoː zˈaɪ iːm aɪn rˈɛçtɜ ɡəfˈalən ɡəʃˈeːən , das ɛɾ zɪç deːn ˈanuːlˌʊs plˈɑtoːnˌɪs ɡəʃmˈiːdət , dˌiːzən zˈɪlbɜnən rˈɪŋ ʊm deːn blˈaɪzˈɑt??n , dˌiːzən ɡˈyːɡəsrˈɪŋ , dɛɾ zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxə , ɡəhˈɪɾnə ʊnt meːtˈalə ; 
dɛn ˌaʊs dˌiːzəm bˈuːxə dˈyɾft ɛɾ , zˈɔlt ˈeːɾs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɔɾdəntlɪç bəɡɾˈaɪfən , frapˈant vˈɪsən , vˌoː bˈaɾtəl mˈɔst hˈoːlə . « 
jˌɛtst vɔlən viːɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə kˈɪnthaɪt tsuːrˈyk . 
ɪm tsˈeːntən jˈɑːrə fɛɾpˈʊptə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən mˈuːlatˌɛnfaɾbˌɪɡən ˈɑlʊmnˌʊs ʊnt ˈoːbɜn kvɪntˈɑːnɜ dɛɾ ʃtˈat ʃˈeːraʊ . 
zaɪn ˌɛksamiːnˈɑtoːɾ mˈuːs maɪn tsˈɔøɡə zaɪn , das ɛs kˈaɪnə vˈaɪsə ʃmˈɪŋkə ɪst , diː ɪç mˌaɪnəm hˈɛldən ˈanʃtɾˌaɪçə , vˌɛn ˈɪks tsuː bərˈɪçtən vˈɑːɡə , das ɛɾ nˈuːɾ nɔx aɪn blˈat bɪs tsuːɾ fˈiːɾtən dˌɛkliːnatsjˈoːn tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən hˌatə ʊnt das ɛɾ diː ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçtˈaʊsnˌɑːmə tˈoːrɑːks kˈaʊdɛks puːlˈɛksk fˌɔɾ dɛɾ kvˈɪntɑː viː aɪn vˈɛkɜ ˈapɾˌɔltə blˈoːs diː rˈeːɡəl vˈʊst ɛɾ nˈɪçt . 
ˌʊntɜ ˈalən nˈiːʃən dɛs alˈʊmneːˌʊms vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə zoː ɡəʃˈɔøɜt ʊnt ɡəˈɔɾdnət , ɡlˈaɪç dɛɾ pɾˈʊŋkyçə ˌaɪnɜ nˈyɾnbɜɡərˌɪn : das vɑːɾ zˈaɪnə ; 
dɛn tsuːfrˈiːdənə mˈɛnʃən zɪnt diː ˈɔɾdəntlɪçstən . 
ɛɾ kˈaʊftə zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɔøtəl fyːɾ tsvˈaɪ kɾˈɔøtsɜ nˈɛːɡəl ʊnt bəʃlˈuːk zˌaɪnə tsˈɛlə dɑːmˈɪt , ʊm fyːɾ ˈalə ɛfˈɛktən bəzˈɔndərə nˈɛːɡəl tsuː hˈɑːbən ɛɾ ʃlˈɪçtətə zˌaɪnə ʃrˈaɪbbyːçɜ zoː lˈaŋə , bɪs ˌiːrə rˈykən zoː blˈaɪrɛçt ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈɑːɡən viː ˌaɪnə pɾˈɔøsɪʃə frˈɔntə , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ baɪm mˈɔntʃaɪn ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt viːzˈiːɾtə zoː lˈaŋə ʊm zˌaɪnə ʃˈuːə hɛrˈʊm , bɪs ziː pˌaralˈeːl nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈandən . 
vɑːɾ ˈaləs mˈɛtɾɪʃ : 
zoː rˈiːp ɛɾ diː hˈɛndə , rˈiːs diː ˈaksəln ˌyːbɜ diː ˈoːrən hɪnˈaʊf , ʃpɾˈaŋ ɛmpˈoːɾ , ʃˈytəltə zɪç fˈast deːn kˈɔpf hɛrˈab ʊnt lˈaxtə ˈʊnɡəmˌaɪn . 
ˈeː ɪç fɔn iːm vˈaɪtɜ bəvˈaɪzə , das ɛɾ ɪm alˈʊmneːˌʊm ɡlˈyklɪç vɑːɾ : vɪl ɪç bəvˈaɪzən , das dˈɛɾɡlaɪçən kˈaɪn ʃpˈɑːs vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnə hɛɾkˈuːlɪʃə ˈaɾbaɪt . 
hˈʊndɜt ɛːɡˈyptɪʃə plˈɑːɡən hˈɛlt man fyːɾ kˈaɪnə , blˈoːs vˌaɪl ziː ʊns nˈuːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt hˈaɪmzuːxən , vˌoː moːrˈɑlɪʃə vˈʊndən ʊnt kɔmpliːtsˈiːɾtə fraktˈuːrən zoː hˈ??tɪç tsuːhˈaɪlən viː fˈyːzɪʃə ɡɾˈyːnəndəs hˈɔlts bɾˈɪçt nˈɪçt zoː lˈaɪçt viː dˈyrəs ɛnttsvˈaɪ . 
ˈalə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən lˈeːɡən ɛs dˈɑːɾ , das aɪn alˈʊmneːˌʊm zˌaɪnɜ ˈɛltəstən bəʃtˈɪmʊŋ nɑːx aɪn pɾoːtɛstˈantɪʃəs knˈɑːbənklˈɔstɜ zaɪn zˌɔl ; 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ zˌɔltə man ɛs lˈasən , man zˌɔltə aɪn zˈɔlçəs pɾˌɛːzɛɾvatsjˈoːnstsuːçtˈaʊs ɪn kˈaɪn lˈʊstʃloːs , aɪn zˈɔlçəs mˈiːzantɾˌoːpɪn ɪn kˈaɪn fˈiːlantɾˌoːpɪn fɛɾvˈandəln vɔlən . 
mˈysən nˈɪçt diː ɡlˈyklɪçən ˌɪnhaftˈɑːtən ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈyɾstənʃˌuːlə diː dɾˈaɪ klˈɔstɜɡˌɛlybdə ˈaplˌeːɡən ? 
ˈeːɾstlɪç das dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms , dɑː dɛɾ ʃˈyːlɜɡˌuːaɾdiːˈɑːn ʊnt nˈoːviːtsˌɛnmaɪstɜ zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən nˈoːviːtsən das ʃpˈɔɾnrɑːt dɛɾ hˈɔøfɪçstən , vˈɪdɾɪçstən bəfˈeːlə ʊnt ɛɾtˈøːtʊŋən ɪn diː zˈaɪtə ʃtˈɪçt . 
tsvˈaɪtəns das dɛɾ ˈaɾmuːt , dɑː ziː nˈɪçt kɾˌuːdiːtˈɛːtən ʊnt ˈyːbɾɪɡə bɾˈɔkən , zˈɔndɜn hˈʊŋɜ fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn ˈaʊfhˌeːbən ʊnt ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ; 
ʊnt kˈaɾmiːnˌɑtiː fɛɾmˈɔxtə ɡˈantsə ˈɪnvalˌiːdənhˌɔøzɜ mɪt deːm zˌuːpɜnˌuːmeːrˈɛːɾmˈɑɡənzˌaft dɛɾ kɔnvɪktˈoːriːən ʊnt ˌɑlʊmnˈeːən ˈaʊstsuːhˌaɪlən . 
das ɡəlˈybdə dɛɾ kˈɔøʃhaɪt tˈuːt zɪç nˈaxhɜ fɔn zˈɛlpst , zˈoːbalt aɪn mˈɛnʃ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː lˈaʊfən ʊnt tsuː fˈastən hat ʊnt kˈaɪnə ˈandɜn bəvˈeːɡʊŋən ɛntbˈeːɾt als diː pˌeːriːstˈaltɪʃən . 
tsuː vˈɪçtɪɡən ˈɛmtɜn mˈuːs dɛɾ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ ˈeːɾst ɡəhˈɛnzəlt vˌɛɾdən . 
fɛɾdˈiːnt dɛn ˌɑːbɜ blˈoːs dɛɾ katˈoːlɪʃə nˈoːviːtsə tsʊm mˈœnç ɡəpɾˈyːɡəlt , ˌoːdɜ aɪn ˈeːlɛndɜ lˈɑdənjˌʊŋə ɪn bɾˈeːmən tsʊm kaʊfmˈansdɪənɜ ɡərˈɔøçɜt , ˌoːdɜ aɪn zˈɪtənlˌoːzɜ zˌyːdamˌeːriːkˈɑːnɜ tsʊm kˈɑtsɪkən d??ç bˈaɪdəs ʊnt d??ç mˈeːrə , ɪn mˌaɪnən ˈɛkstsɜptən ʃtˈeːəndə kvˈɑːlən ˌapɾeːtˈiːɾt ʊnt zˌʊbliːmˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən ? 
ɪst aɪn lˈʊtərˌɪʃɜ pfˈarɜ nˈɪçt ˈeːbənzˌoː vˈɪçtɪç , ʊnt zɪnt zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt ˈeːbənzˌoːɡuːt zˈɔlçə ˈyːbəndə mˈaɾtɜn nˈøːtɪç ? 
tsʊm ɡlˈyk hat ɛɾ ziː ; 
fɪlˈaɪçt mˈaʊɜtə diː fˈoːɾvˌɛlt diː ʃˈuːlpfˌɔɾtən , dˌeːrən kɔŋklavˈɪstən ˈɪnsɡeːzˌamt vˈɑːrə knˈɛçtə dɛɾ knˈɛçtə zɪnt , blˈoːs zˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈaʊf : 
dɛn ˈandɜn fˌɑkʊltˈɛːtən ɪst mɪt dˌiːzɜ kɾˈɔøtsɪɡˌʊŋ ʊnt rˈadbɾɛçˌʊŋ dɛs flˈaɪʃəs ʊnt ɡˈaɪstəs tsuː vˈeːnɪç ɡədˈiːnt . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ˌaʊx das zoː ˈɔft ɡətˈɑdəltə kˈoːɾ , ɡˈasən ʊnt lˈaɪçɛnzˌɪŋən dɛɾ ˈɑlʊmnən aɪn rˈɛçt ɡˈuːtəs mˈɪtəl , pɾoːtɛstˈantɪʃə klˈɔstɜlˌɔøtə ˌaʊs ˌiːnən tsuː tsˈiːən ʊnt zˈɛlpst iːɾ ʃvˈaɾtsɜ ˌyːbɜtsˈuːk ʊnt diː kanˈoːnɪʃə mˈoːrənˈɛnvəlˌɔpə dɛs mˈantəls ɪst ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fɔn dɛɾ mˈœnçkʊtə . 
dɑːhˈɛɾ ʃˈiːsən ɪn lˈaɪptsɪç ʊm diː tˈoːmasçˌyːlɜ , dɑː dɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈaɪstlɪçən diː pˈeːrykənvˈamən ˈanhˌɛŋən mˈysən , vˈeːnɪçstəns diː hˈɛɾtsblɛtɜ ˌaɪnəs ˈaʊfkˌapfəndən pˈeːrykçəns hɛrˈʊm , das viː aɪn pˈʊltdax ˌoːdɜ viː hˈalbə flˈyːɡəldˌɛkən zɪç aʊf deːm kˈɔpfə ˈʊmzˌiːt . 
ɪn deːn ˈaltən klˈøːstɜn vɑːɾ diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʃtɾˈɑːfə ; 
nˈuːɾ ʃˈʊldɪɡə mˈʊstən dɑː latˈaɪnɪʃə psˈalmən ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən ˌoːdɜ ˈaʊtoːrəs ˈapʃrˌaɪbən ; 
ɪn ɡˈuːtən ˈaɾmən ʃˈuːlən vˌɪɾt dˌiːzəs ʃtɾˈɑːfən nˈɪçt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːmɜ ˌʊntɜrˈɪçt vˌɪɾt dɑː ʃtˈeːts als aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs mˈɪtəl ˈanɡəˌɔɾdnət , deːn ˈaɾmən ʃˈyːlɜ dɑːmˈɪt tsuː tsˈyçtɪɡən ʊnt tsuː mˌɔɾtiːfiːtsˈiːrən .... 
blˈoːs deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn hˌatə dˌiːzə kɾˈɔøtsʃuːlə vˈeːnɪç ˈan ; 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk frˈɔøətə ɛɾ zɪç aʊf ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs . 
» 
fˌɔɾ deːm ˈaʊfʃtˌeːən « , zˈɑːɡt ɛɾ , » frˈɔø ɪç mɪç aʊf das frˈyːʃtyk , deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk aʊfs mˈɪtaɡˌɛsən , tsuːɾ vˈɛspɜtsˌaɪt aʊfs vˈɛspɜbɾˌoːt ʊnt ˈɑːbənts aʊfs nˈaxtbɾoːt ʊnt zoː hat dɛɾ ˈɑlʊmnˌʊs vˈʊts zɪç ʃtˈeːts aʊf ˈɛtvɑːs tsuː ʃpˈɪtsən . « 
tɾˈaŋk ɛɾ tˈiːf , zoː zˈɑːɡt ɛɾ : » das hat mˌaɪnəm vˈʊts ɡəʃmˈɛkt « ʊnt ʃtɾˈɪç zɪç deːn mˈɑːɡən . 
nˈiːzətə ɛɾ , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ : » hˈɛlf diːɾ ɡˈɔt , vˈʊts ! « 
ɪm fˈiːbɜfrˌɔstɪɡən nˈoːvɛmbɜvˌɛtɜ lˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ɡˈasə mɪt dɛɾ fˈoːɾmˌɑlʊŋ dɛs vˈaɾmən ˈoːfəns ʊnt mɪt dɛɾ nˈɛrɪʃən frˈɔødə , das ɛɾ ˌaɪnə hˈant ʊm diː ˈandɾə ˌʊntɜ zˌaɪnəm mˈantəl viː tsuː hˈaʊzə ʃtˈɛkən hˌatə . 
vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk ɡˈɑːɾ tsuː tˈɔl ʊnt vˈɪndɪç ɛs ɡˈiːpt fyːɾ ʊns vˈɪçtə zˈɔlçə hˈatstɑːɡə , vˌoː diː ɡˈantsə ˈeːɾdə aɪn hˈatshaʊs ɪst ʊnt vˌoː diː plˈɑːɡən viː ʃpˈashaft ɡˈeːəndə vˈasɜkˌyːnstə ʊns baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə ˈanʃpɾˌytsən ʊnt ˈaɪnfˌɔøçtən , zoː vɑːɾ das mˈaɪstɜlˌaɪn zoː pfˈɪfɪç , das ɛs zɪç ˌʊntɜ das vˈɛtɜ hˈɪnzɛtstə ʊnt zɪç nˈɪçts dɑːrˈʊm ʃˈoːɾ ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɛɾɡəbˈʊŋ , diː das ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə ˈyːbəl ˈaʊfnˌɪmt , nˈɪçt ˈaphˌɛɾtʊŋ , diː das ˈʊnɡəfˌyːltə tɾˈɛːkt , nˈɪçt fˌiːloːzoːfˈiː , diː das fɛɾdˈyntə fɛɾdˈaʊət , ˌoːdɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , diː das bəlˈoːntə fɛɾvˈɪndət : zˈɔndɜn dɛɾ ɡədˈaŋkə ans vˈaɾmə bˈɛt vˈɑːɾs . 
» ˈɑːbənts « , dˈaxt ɛɾ , » lˈiːk ɪç aʊf ˈalə fˈɛlə , ziː mˈøːɡən mɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk tsvˈɪkən ʊnt hˈɛtsən , viː ziː vɔlən , ˌʊntɜ mˌaɪnɜ vˈaɾmən tsuːdˈɛk ʊnt dɾˈykə diː nˈɑːzə rˈuːɪç ans kˈɔpfkɪsən , ˈaxt ʃtˈʊndən lˈaŋ . « 
ʊnt kɾˈɔx ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ˌaɪnəs zˈoːlçən lˈaɪdəntˌɑːɡəs ˌʊntɜ zaɪn ˌoːbɜbˈɛt : 
zoː ʃˈytəltə ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn , kɾˈɛmptə zɪç mɪt deːn knˈiːn bɪs an deːn nˈɑbəl tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zɪç : » zˈiːst duː , vˈʊts , ɛsɪst dɔx foːɾbˈaɪ . 
« 
aɪn ˈandɾɜ pˌaraɡɾˈɑːf ˌaʊs dɛɾ vˈʊtsɪʃən kˈʊnst , ʃtˈeːts frˈøːlɪç tsuː zaɪn , vɑːɾ zaɪn tsvˈaɪtɜ pfˈɪf , ʃtˈeːts frˈøːlɪç ˈaʊftsuːvˌaxən ʊnt ʊm diːz tsuː kˈœnən , bədˈiːnt ɛɾ zɪç ˌaɪnəs dɾˈɪtən ʊnt hˈoːp ˈɪmɜ fɔm tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs fyːɾ deːn mˈɔɾɡən ˈaʊf , ɛntvˈeːdɜ ɡəbˈaknə klˈøːsə ˌoːdɜ ˈeːbənzˌoːviːl ˈɔøsɜst ɡəfˈɛːɾlɪçə blˈɛtɜ ˌaʊs deːm rˈoːbɪnzˌoːn , dɛɾ iːm lˈiːbɜ vɑːɾ als hˈoːmɜ ˌoːdɜ ˌaʊx jˈʊŋə vˈøːɡəl ˌoːdɜ jˈʊŋə pflˈantsən , an deːnən ɛɾ am mˈɔɾɡən nˈaxtsuːzˌeːən hˌatə , viː nˈaxts fˈeːdɜn ʊnt blˈɛtɜ ɡəvˈaxzən . 
deːn dɾˈɪtən ʊnt fɪlˈaɪçt dˈ??çdˌaxtəstən pˌaraɡɾˈɑːfən zˌaɪnɜ kˈʊnst , frˈøːlɪç tsuː zaɪn , ˈaɾbaɪtətə ɛɾ ˈeːɾst ˈaʊs , dɑː ɛɾ zˌeːkʊndˈɑːnɜ vˈaɾt : 
ɛɾ vˌ??də fɛɾlˈiːpt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ vˈɛːrə mˌaɪnə zˈaxə .... 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç hˈiːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən mɪç mɪt mˌaɪnɜ rˈaɪskoːlə an das blˈuːmənʃtˌyk ɡəmˈɑːlltɜ lˈiːbə mˈaxə : zoː mˈuːs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈapɡəbɾˌɔxən vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌɛɾdə mˈɔɾɡən ʊm zˈɛks ˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡɜ nˈiːdɜɡˌɛbɾantəm fˈɔøɜ . 
vˌɛn vˈeːneːdˌɪç , rˈoːm ʊnt vˈiːn ʊnt diː ɡˈantsə lˈʊstʃtɛtəbˈaŋk zɪç tsuːzˈaməntˌɛːtən ʊnt mɪç mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən kˈaɾneːvˌɑːl bəʃˈɛŋkən vɔltən , das deːm bˈaɪkɛːmə , vˈɛlçəs mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən kˈantoːɾsʃtˈuːbə ɪn jˈoːdɪts vɑːɾ , vˌoː viːɾ kˈɪndɜ fɔn ˈaxt ˈuːɾ bɪs ˈɛlf fˈɔɾtantstən zoː lˈaŋə vˈɛːɾtə ˌʊnzrə fˈaʃɪŋtsˌaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ deːn ˌapeːtˈɪt tsuːɾ fˈastnaxthˈɪɾzə fɛɾʃpɾˈaŋən: 
zoː mˈaxtən zɪç jˈeːnə rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtə tsvɑːɾ an ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌøːklɪçəs ʊnt lˈɛçɜlˌɪçəs ˌɑːbɜ dɔx an nˈɪçts zoː ˈʊnmˌøːklɪçəs , viː diːs vˈɛːrə , vˌɛn ziː deːm ˈɑlʊmnˌʊs vˈʊts deːn fˈastnaxtmˌɔɾɡən mɪt zˌaɪnən kˈaɾneːvˌalʊstbˌaɾkaɪtən viːdɜɡˈeːbən vɔltən , als ɛɾ , als ˈʊntərɜ zˌeːkʊndˈɑːnɜ aʊf bəzˈuːx , ɪn dɛɾ tˈants ʊnt ʃˈuːlʃtˌuːbə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs am mˈɔɾɡən ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ ˈɔɾdəntlɪç fɛɾlˈiːpt vˌ??də . 
ˌaɪnə zˈɔlçə fˈaʃɪŋlˌʊstbaɾkˌaɪt tɾˈaʊtəs ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn , vˌoː dˈɛŋkst duː hˈɪn ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə an nˈɪçts hˈɪn als tsuː jˈʊstiːnˌɑː , diː ɪç zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiːmɑːls viː diː ˈaʊəntˌɑːlɜ jˈʊstəl nˈɛnən vˌɛɾdə . 
dɑː dɛɾ ˈɑlʊmnˌʊs ˌʊntɜ deːm tˈantsən vˈeːnɪɡə ɡˈymnazˌiːastən hˌɛtən mˈɪtɡətˌantst , ˌɑːbɜ vˈʊts vɑːɾ nˈiː ʃtˈɔlts ʊnt ˈɪmɜ ˈaɪtəl deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛkhatə , vˈas iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡərˌɛçnət an dɛɾ jˈʊstəl vˈɛːrə , das ziː aɪn hˈypʃəs ɡəlˈɛnkɪɡəs dˈɪŋ ʊnt ʃˌoːn ɪm bɾˈiːfʃraɪbən ʊnt ɪn dɛɾ rˌeːɡəldˈɛtɾiː ɪn bɾˈyçən ʊnt diː pˈɑtɪn dɛɾ frˈaʊ zˈeːnɪˌoːrɪn ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn fˈynftseːn jˈɑːrən ʊnt nˈuːɾ als ˌaɪnə ɡˈasttˈɛntsərˌɪn mɪt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈaɪ : zoː tˈɑːt dɛɾ ɡˈasttˈɛntsɜ zˌaɪnəs ˈɔɾts , vˈas ɪn zˈoːlçən fˈɛlən tsuː tˈuːn ɪst ; 
ɛɾ vˌ??də , viː ɡəzˈɑːkt , fɛɾlˈiːpt ʃˌoːn baɪm ˈeːɾstən ʃlˈaɪfɜ flˈoːɡs viː fˈiːbɜhˌɪtsə an ˈiːn ˌʊntɜ deːm ˈɔɾdnən tsʊm tsvˈaɪtən , vˌoː ɛɾ ʃtˈɪlʃteːənt diː vˈaɾmə ˈɪnlɑːɡə zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant bədˈaxtə ʊnt bəfˈyːltə , ʃtˈiːks ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪç ɛɾ tˈantstə zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɪn diː lˈiːbə ʊnt ɪn ˌiːrə ɡˈaɾnə hɪnˈaɪn . 
als ziː nɔx dɑːtsˈuː diː rˈoːtən hˈaʊbənbˌɛndɜ ˌaʊzaɪnˈandɜfˌalən ʊnt ziː ˌʊnɡəmˌaɪn nˈaxlɛsˌɪç ʊm deːn nˈaktən hˈɑːls tsuːrˈykflˌatɜn lˈiːs : zoː fɛɾnˈɑːm ɛɾ diː bˈasɡaɪɡə nˌɪçt mˈeːɾ ʊnt als ziː ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm rˈoːtən ʃnˈʊpftʊx zɪç kˈyːlʊŋ fˈoːɾvˌeːdəltə ʊnt ɛs hˈɪntɜ ʊnt fˌɔɾ iːm flˈiːɡən lˈiːs : zoː vɑːɾ iːm nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɛlfən , ʊnt hˌɛtən diː fˈiːɾ ɡɾˈoːsən ʊnt diː tsvˈœlf klˈaɪnən pɾoːfˈeːtən tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnɡəpɾˌeːdɪçt . 
dɛn ˌaɪnəm ʃnˈʊpftʊx ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən hˈant ɛɾlˈɑːk ɛɾ ʃtˈeːts aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈoːnə vˈaɪtərə ɡeːɡənvˈeːɾ , viː dɛɾ lˈøːvə deːm ɡədɾˈeːtən vˈɑɡənrˌɑːdə ʊnt dɛɾ ˌeːleːfˈant dɛɾ mˈaʊs . 
dˌɔɾfkoːkˈɛtən mˈaxən zɪç ˌaʊs deːm ʃnˈʊpftʊx diː nˈɛːmlɪçə fˈɛltʃlaŋə ʊnt kɾˌiːɡmaʃˈiːnə , diː zɪç diː ʃtˌatkoːkˈɛtən ˌaʊs deːm fˈɛçɜ mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ diː vˈɛlən ˌaɪnəs tˈʊxs zɪnt ɡəfˈɛlɪɡɜ als das knˈakəndə tɾˈʊtɑːnsrˈatʃlɑːɡən dɛɾ bˈʊntən ʃtɾˈaɪtkɔlbə dɛs fˈɛçɜs . 
aʊf ˈalə fˈɛlə kˌan ˌʊnzɜ vˈʊts zɪç dɑːmˈɪt ɛntʃˈʊldɪɡən , das zˌaɪnəs vˈɪsəns diː ˈœɾtɜ ˈœfəntlɪçɜ frˈɔødə das hˈɛɾts fyːɾ ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən , diː fˈiːl plˈats bədˈyɾfən , fyːɾ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , fyːɾ mˈuːt ʊnt ˌaʊx fyːɾ lˈiːbə , vˈaɪtɜ mˈaxən ; 
frˈaɪlɪç ɪn deːn ˈɛŋən ˈamtʊnt ˈaɾbaɪtstˌuːbən , aʊf rˈatɔøzɜn , ɪn ɡəhˈaɪmən kˌɑbiːnˈɛtən lˈiːɡən ˌʊnzrə hˈɛɾtsən viː aʊf ˈeːbənzˌoː fˈiːlən vˈɛlkboːdən ʊnt dˈaroːfən ʊnt rˈʊntsəln ˈaɪn . 
vˈʊts tɾˈuːk zˌaɪnən mɪt deːm ɡˈɑːs dɛɾ lˈiːbə ˈaʊfɡəfˌyltən ʊnt ɛmpˈɔɾɡətɾˌiːbnən hˈɛɾtsbalˌoːn frˈɔødɪç ɪns alˈʊmneːˌʊm tsuːrˈyk , ˈoːnə jˈeːmant ˌaɪnə zˈɪlbə tsuː mˈɛldən , am vˈeːnɪçstən dɛɾ ʃnˈʊpftʊxfˈɑːnənjˌʊnkərˌɪn zˈɛlbɜ nˈɪçt ˌaʊs ʃˈɔø , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ nˈiː mˈeːɾ bəɡˈeːɾtə als diː ɡeːɡənvˈaɾt ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ frˈoː , das ɛɾ zˈɛlbɜ fɛɾlˈiːpt vɑːɾ , ʊnt dˈaxtə an vˈaɪtɜ nˈɪçts .... 
vɑːrˈʊm lˈiːs dɛɾ hˈɪməl ɡərˈɑːdə ɪn diː jˈuːɡənt das lˈʊstɾʊm dɛɾ lˈiːbə fˈalən ? 
fɪlˈaɪçt vˌaɪl man ɡərˈɑːdə dɑː ɪn ˌɑlʊmnˈeːən , ʃrˈaɪpstuːbən ʊnt ˈandɜn ɡˈɪftytən kˈɔøçt : 
dɑː ʃtˈaɪkt diː lˈiːbə viː ˈaʊfblˌyːəndəs ɡəʃtɾˈɔøç an deːn fˈɛnstɜn jˈeːnɜ mˈaɾtɜkˌamɜn ɛmpˈoːɾ ʊnt tsˈaɪkt ɪn ʃvˈaŋkəndən ʃˈatən deːn ɡɾˈoːsən frˈyːlɪŋ fɔn ˈaʊsən . 
dɛn ɛɾ ʊnt ɪç , maɪn hˈɛɾ pɾˈɛːfɛktˌʊs , ʊnt ˌaʊx ziː , fɛɾdˈiːntə ʃˈʊldɪənɜ dɛs alˈʊmneːˌʊms , viːɾ vɔlən mˈɪtˌaɪnandɜ vˈɛtən , ziː zˌɔlən ˌyːbɜ deːn fɛɾɡənˈyːktən vˈʊts aɪn hˈɛːrənhˌɛmt tsˈiːən ɪm ɡɾˈʊnt hat ɛɾ ˌaɪnəs ˈan 
ziː zˌɔlən iːn ɪksjˈoːns rˈɑːt ʊnt zˈiːzyfˌʊs ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ʊnt deːn lˈaʊfvɑːɡən ˌiːrəs kˈɪndəs bəvˌeːɡən lˈasən 
ziː zˌɔlən iːn hˈalp tˈoːt hˈʊŋɜn ˌoːdɜ pɾˈyːɡəln lˈasən ziː zˌɔlən ˌaɪnɜ zoː ˈeːlɛndən vˈɛtə vˌeːɡən vˈɛlçəs ɪç ˌiːnən nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊət hˌɛtə ɡˌeːɡən iːn ɡˌants dɛs tˈɔøfəls zaɪn : 
vˈʊts blˈaɪpt dɔx vˈʊts ʊnt pɾˌaktiːtsˈiːɾt zɪç ˈɪmɜ zaɪn bˈiːsçən fɛɾlˈiːptɜ frˈɔødə ɪns hˈɛɾts , fɔlˈɛnts ɪn deːn hˈʊntɑːɡən ! 
zˌaɪnə kˌɑniːkˌuːlaɾfˈeːriːən zɪnt ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈɪɾɡɛnts dˈɔøtlɪçɜ bəʃrˈiːbən als ɪn zˌaɪnən » vˈɛɾtɜs frˈɔødən « , diː zˌaɪnə lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ fˈast nˈuːɾ ˈaptsuːʃrˌaɪbən bɾˈaʊxən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑː zˈɔntɑːɡs nɑːx dɛɾ ˈɑːbəntkˌɪɾçə hˈaɪm nɑːx ˈaʊəntˌɑːl ʊnt hˌatə mɪt deːn lˈɔøtən ɪn ˈalən ɡˈasən mˈɪtlˌaɪdən , das ziː dˈablaɪbən mˈʊstən . 
dɾˈaʊsən dˈeːntə zɪç zˌaɪnə bɾˈʊst mɪt deːm ˈaʊfɡəbˌaʊətən hˈɪməl fˌɔɾ iːm ˈaʊs , ʊnt hˈalptɾʊŋkən ɪm kɔntsˈɛɾtzɑːl ˈalɜ vˈøːɡəl hˈɔɾçt ɛɾ dˈɔpəlzˌeːlɪç bˈalt aʊf diː ɡəfˈiːdɜtən zˌɔpɾanˈɪstən , bˈalt aʊf zˌaɪnə fˌantazˈiːən . 
ʊm nˈuːɾ zˌaɪnə ˌyːbɜ diː ˈuːfɜ ʃlˈɑːɡəndə lˈeːbənskɾˌɛftə ˈaptsuːlˌaɪtən , ɡˌɑlɔpˈiːɾtə ɛɾ ˈɔft ˌaɪnə hˈalbə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ . 
dɑː ɛɾ ˈɪmɜ kˈ??ts fˌɔɾ ʊnt nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˈaŋ aɪn ɡəvˈɪsəs vˈɔlystˌɪɡəs tɾˈʊŋknəs zˈeːnən ɛmpfˈʊndən hˌatə diː nˈaxt ˌɑːbɜ mˈaxt viː aɪn lˈɛŋərɜ tˈoːt deːn mˈɛnʃən ɛɾhˈɑːbən ʊnt nˈɪmt iːm diː ˈeːɾdə : 
zoː tsˈaʊdɜtə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈandʊŋ ɪn ˈaʊəntˌɑːl zoː lˈaŋ , bɪs diː tsɛɾflˈiːsəndə zˈɔnə d??ç diː lˈɛtstən kˈɔɾnfɛldɜ fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə mɪt ɡˈɔltfɛːdən , diː ziː ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ diː ˈɛːrən tsˈoːk , zaɪn blˈaʊəs rˈœkçən ʃtˈɪktə ʊnt bɪs zaɪn ʃˈatən an deːn bˈɛɾɡ ˌyːbɜ deːn flˈuːs viː aɪn rˈiːzə vˈandəltə . 
dan ʃvˈaŋktə ɛɾ ˌʊntɜ deːm viː ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛrˈyːbɜklˌɪŋəndən ˈɑːbəndlˌɔøtən ɪns dˈɔɾf hɪnˈaɪn ʊnt vɑːɾ ˈalən mˈɛnʃən ɡˈuːt , zˈɛlpst deːm pɾˈɛːfɛktˌʊs . 
ɡˈɪŋ ɛɾ dan ʊm zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈaʊs ʊnt zˈɑː am ˈoːbɜn kˈapfɛnstɜ deːn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs mˈɔnts ʊnt d??ç aɪn pˈaɾtɛrəfˈɛnstɜ zˌaɪnə jˈʊstiːnˌɑː , diː dɑː ˈalə zˈɔntɑːɡə ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən bɾˈiːf zˈɛtsən lˈɛɾntə .... 
ˈoː vˌɛn ɛɾ dan ɪn dˌiːzɜ pˌaradˈiːzɪʃən fˈiːɾtəlstˌʊndə zˌaɪnəs lˈeːbəns aʊf fˈʊnftsɪç ʃrˈɪtə diː ʃtˈuːbə ʊnt diː bɾˈiːfə ʊnt das dˈɔɾf fɔn zɪç hˌɛtə vˈɛkʃpɾɛŋən ʊnt ʊm zɪç ʊnt ʊm diː bɾˈiːfʃtɛlərˌɪn blˈoːs aɪn ˈaɪnzˌɑːməs dˈɛmɛɾndəs tˈɛmpətˈɑːl hˌɛtə tsˈiːən kˈœnən vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzəm tˈɑːlə mɪt zˌaɪnɜ tɾˈʊŋknən zˈeːlə , diː ˌʊntɜvˈɛkəs ʊm ˈalə vˈeːzən ˌiːrə ˈaɾmə ʃlˈuːk , ˌaʊx an zaɪn ʃˈøːnstəs vˈeːzən hˌɛtə fˈalən dˈyɾfən ʊnt ɛɾ ʊnt ziː ʊnt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən ʊnt tsɛɾflˈɔsən vˈɛːrən fˌɔɾ ˌaɪnəm flˈaməndən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt bɾˈɛnpʊŋktə mˈɛnʃlɪçɜ ɛnttsˈykʊŋ .... 
ɪndˈɛsən tˈɑːt ˈeːɾs vˈeːnɪçstəns nˈaxts ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ ; 
ʊnt foːɾhˈeːɾ ɡˈɪŋs ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɛçt . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə deːm fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə jˈʊstiːnən zˌaɪnən ʃtˌuːdiːnplˈɑːn ʊnt zˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən ˈaɪnflˌuːs ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç deːm tˈɑdəl , voːmˈɪt zaɪn fˈɑːtɜ ˌiːrə bɾˈiːfə kˌɔrɪɡˈiːɾtə , mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən ɡəvˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , das aɪn zˈɔlçɜ kˈʊnʃtɾɪçtɜ hat , ʊnt ɛɾ vɑːɾ , dɑː ɛɾ ɡərˈɑːdə vˈaɾm ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat kˌɑːm , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl mɪt vˈɪts baɪ dɛɾ hˈant kˈ??ts , ˌʊntɜ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən hˈœɾtə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈantsəndən tˈaʊməlndən fˌantazˈiː nˈɪçts als sfˈɛːrənmuːzˈiːk . 
frˈaɪlɪç duː , maɪn vˈʊts , kˌanst vˈɛɾtɜs frˈɔødən ˈaʊfzˌɛtsən , dɑː ˈaleːmˌɑːl dˌaɪnə ˈɔøsərə ʊnt dˌaɪnə ˈɪnərə vˈɛlt zɪç viː tsvˈaɪ mˈʊʃəlʃˌɑːlən ˌan1aɪnˈandɜ lˈøːtən ʊnt dɪç als iːɾ ʃaltˈiːɾ ˈaɪnfˌasən ; 
ˌɑːbɜ baɪ ʊns ˈaɾmən ʃˈɛlmən , diː viːɾ hˈiːɾ am ˈoːfən zˈɪtsən , ɪst diː ˈaʊsɛnvəlt zˈɛltən dɛɾ rˌiːpiːnˈɪst ʊnt koːrˈɪst ˈʊnsrɜ ˈɪnɜn frˈøːlɪçən ʃtˈɪmʊŋ ; 
hˈœkstəns dan , vˌɛn an ʊns dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈɪmstɔk ˈʊmɡəfˌalən ʊnt viːɾ knˈarən ʊnt bɾˈʊmən ; ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn mˈeːtɑːfɜ : vˌɛn viːɾ ˌaɪnə fɛɾʃtˈɔpftə nˈɑːzə hˈɑːbən , zoː zˈɛtst zɪç aɪn ɡˈantsəs mɪt blˈʊmən ˌyːbɜvˈœlptəs ˈeːdən fˌɔɾ ʊns hˈɪn , ʊnt viːɾ mˈøːɡən nˈɪçt hɪnˈaɪnrˌiːçən . 
mɪt jˈeːdəm bəzˈuːxə mˈaxtə das ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn zˌaɪnɜ joːhˈanɑːtˈeːrəsəʃˈaɾlɔtəmˈɑriːˌɑnɑːklarˈɪsɑːhˈeːloːˌɪsəjˈʊstəl ˌaʊx aɪn ɡəʃˈɛŋk mɪt ˌaɪnəm pfˈɛfɜkˌʊxən ʊnt ˌaɪnəm pˌoːtɛntˈɑːtən ; 
ɪç vɪl ˌyːbɜ bˈaɪdə ɡˌants bəfrˈiːdɪɡənt zaɪn . 
diː pˌoːtɛntˈɑːtən hˈat ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən fɛɾlˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː rˌaɪkshɔfrˈɑːtskantslˈaɪ ˌiːrə fˈyːɾstən ʊnt ɡɾˈɑːfən ˌaʊs aɪn vˈeːnɪç dˈɪntə , pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt vˈaxs mˈaxt : zoː fɛɾfˈɛɾtɪçtə ɛɾ zˌaɪnə pˌoːtɛntˈɑːtən fˈiːl kˈɔstbɑːrɜ , ˌaʊs rˈuːs , fˈɛt ʊnt tsvˈantsɪç fˈaɾbən . 
ɪm alˈʊmneːˌʊm vˌ??də nˈɛːmlɪç mɪt deːn rˈɑːmən ˌaɪnɜ mˈɛŋə pˌoːtɛntˈɑːtən ˈaɪnɡəhˌaɪtsət , diː ɛɾ zˈɛmtlɪç mɪt ɡədˈaxtən mˌɑteːriːˈɑlɪən zoː tsuː koːpˈiːrən ʊnt tsuː rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən vˈʊstə , als vˈɛːɾ ɛɾ iːɾ ɡəzˈantɜ . 
ɛɾ ˌyːbɜʃmˈiːɾtə aɪn kvˈaɾtblat mɪt ˌaɪnəm ˈɛndçən lˈɪçt ʊnt nˈaxhɜ mɪt ˈoːfənrˌuːs dˌiːzəs lˈeːktə ɛɾ mɪt dɛɾ ʃvˈaɾtsən zˈaɪtə aʊf aɪn ˈandɾəs mɪt vˈaɪsən zˈaɪtən ˈoːbən aʊf bˈaɪdə blˈɛtɜ tˈɑːt ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn fˈyɾstlɪçəs pˈɔɾtɾɛːt dan nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə ˈapɡəbɾˌɔxnə ɡˈɑːbəl ʊnt fˈuːɾ mɪt ˌiːrɜ dɾˈykəndən ʃpˈɪtsə aʊf deːm ɡəzˈɪçtə ʊnt lˈaɪbə dɛs reːɡˈiːrəndən hˈɛɾn hɛrˈʊm dˌiːzɜ dɾˈʊk fɛɾdˈɔpəltə deːn pˌoːtɛntˈɑːtən , dɛɾ zɪç fɔm ʃvˈaɾtsən blˈat aʊfs vˈaɪsə ˌyːbɜfˈɛɾptə . 
zoː nˈɑːm ɛɾ fɔn ˈaləm , vˈas ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɔøroːpˈɛːɪʃən kɾˈoːnə zˈɑːs , rˈɛçt klˈuːɡə koːpˈiːən ; 
alˈaɪn ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls fɛɾhˈeːlət , das zˌaɪnə ˌoːkuːlˈiːɾɡˈɑːbəl diː rˈʊsɪʃə kˈaɪzərˌɪn diː fˈoːrɪɡə ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə kɾˈɔnpɾɪntsən dˈɛɾmɑːsən ˈaʊfkɾˌatstə ʊnt dˈ??çʃnˌɪt , das ziː tsuː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bɾˈaʊxən vɑːrən als dɑːtsˈuː , deːn vˈeːk ˌiːrɜ rˈɑːmən tsuː ɡˈeːən . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ das rˈuːsɪɡə kvˈaɾtblat nˈuːɾ diː bɾˈʊtafəl ʊnt ˈɛtsvˈiːɡə ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡɜ reːɡˈɛntən , ˌoːdɜ ˌaʊx dɛɾ ʃtɾˈaɪç ˌoːdɜ lˈaɪçtaɪç dɛɾzˈɛlbən iːɾ ʃtɾˈɛktaɪç ˌɑːbɜ ˌoːdɜ diː ˌapɾeːtˈuːɾmaʃˈiːnə dɛɾ pˌoːtɛntˈɑːtən vɑːɾ zaɪn fˈaɾpkˌɛstçən ; 
mɪt dˌiːzəm ɪlˌuːmiːnˈiːɾtə ɛɾ ɡˈantsə reːɡˈiːrəndə lˈiːnɪən , ʊnt ˈalə mˈʊʃəln klˈaɪdətən ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈoːsfyːɾstən ˈan , ʊnt diː kɾˈɔnpɾɪntsˌɛsɪnən tsˈoːɡən ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən fˈaɾpmˌʊʃəl 
vˈaŋənrˌøːtə , ʃˈamrøːtə ʊnt ʃmˈɪŋkə . mɪt dˌiːzən reːɡˈiːrəndən ʃˈøːnən bəʃˈɛŋktə ɛɾ diː , diː iːn reːɡˈiːɾtə ʊnt diː nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ziː mɪt deːm hɪstˈoːrɪʃən bˈɪldɜzˌɑːlə mˈaxən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm pfˈɛfɜkˌʊxən vˈʊstə ziː ɛs ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , das ziː iːn ˈɑːs . 
ɪç hˈalt ɛs fyːɾ ʃvˈeːɾ , ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˌaɪnən pfˈɛfɜkˌʊxən tsuː ʃˈɛŋkən , vˌaɪl man iːn ˈɔft kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɛŋkʊŋ zˈɛlbɜ fɛɾtsˈeːɾt . 
hˌatə nˈɪçt vˈʊts diː dɾˈaɪ kɾˈɔøtsɜ fyːɾ deːn ˈeːɾstən ʃˌoːn bətsˈɑːlt ? 
hˈat ɛɾ nˈɪçt das bɾˈaʊnə rˈɛktaŋˌuːlʊm ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt vɑːɾ dɑːmˈɪt ʃˌoːn bɪs aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ ˈaʊəntˌɑːl ʊnt fˌɔɾ deːm ˌatjuːdˌiːkatsjˌoːntɜmˈiːn ɡərˈaɪzət ? 
jˈɑː vˌ??də diː zˈyːsə voːtˈiːftˈɑfəl nˈɪçt ˈalə fˈiːɾtəlstˌʊndə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡəhˈoːbən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː nɔx fˈiːrɛkˌɪç zˈaɪ ? 
diːs vɑːɾ ˈeːbən das ˈʊnɡlˌyk ; 
dɛn baɪ dˌiːzəm bəvˈaɪs d??ç ˈaʊɡənʃˌaɪn , deːn ɛɾ fˈyːɾtə , bɾˈax ɛɾ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡə ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndə mˈandəln ˌaʊs deːm kˈʊxən ; 
dˈɛɾɡlaɪçən tˈɑːt ɛɾ ˈœftɜs dɑːrˈaʊf mˈaxtə ɛɾ zɪç ʃtˈat an diː kvˌadɾatˈuːɾ dɛs tsˈɪɾkəls an das pɾoːblˈeːm , deːn ɡəfˈiːɾtətən tsˈɪɾkəl vˈiːdɜ rˈaɪn hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt bˈiːs zˈaʊbɜ diː fˈiːɾ rˈɛçtən vˈɪnkəl ap ʊnt mˈaxtə aɪn ˈaxtˈɛk , aɪn zˈɛçtseːnˈɛk dɛn aɪn tsˈɪɾkəl ɪst aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs fˈiːlˈɛk dɑːrˈaʊf vɑːɾ nɑːx dˌiːzən mˌateːmˈɑːtɪʃən ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən das fˈiːlˈɛk fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈɛːdçən mˈeːɾ tsuː pɾoːduːtsˈiːrən dɑːrˈaʊf tˈɑːt vˈʊts ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ˈax ! 
ɪç frˈɛs iːn zˈɛlbɜ « , ʊnt hɛrˈaʊs vɑːɾ dɛɾ zˈɔøftsɜ ʊnt hɪnˈaɪn diː ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃə fiːɡˈuːɾ . 
ɛs vˌɛɾdən vˈeːnɪɡə ʃˈɔtɪʃə mˈaɪstɜ , ˌɑkadˈeːmɪʃə zeːnˈɑːtə ʊnt mˈɑɡɪstɾˌandən lˈeːbən , deːnən nˈɪçt aɪn vˈɑːrɜ ɡəfˈalən ɡəʃˈɛːə , vˌɛn man ˌiːnən tsuː hˈøːrən ɡˈɛːbə , d??ç vˈɛlçən mˈaʃiːnənɡˈɔt zɪç vˈʊts ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsˈoːk d??ç ˌaɪnən tsvˈaɪtən pfˈɛfɜkˌʊxən tˈɑːt ˈeːɾs , deːn ɛɾ ˈaleːmˌɑːl als ˌaɪnən vˈant ʊnt tˈaʃənnˌɑːxbɑːɾ dɛs ˈeːɾstən mɪt ˈaɪnʃtˌɛktə . 
ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˌaɪnən ˈɑːs , lˈandətə dɛɾ ˈandɾə ˈoːnə lɛːzjˈoːnən ˈan , vˌaɪl ɛɾ mɪt deːm tsvˈɪlɪŋ viː mɪt bɾˈandmaʊɜ ʊnt kɾˈɔnvaxə deːn ˈandɜn bəʃˈytstə . 
das ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˈɛlbɜ ˈaɪn , das ɛɾ ʊm nˈɪçt ˌaɪnən blˈoːsən tˈɔɾzoː ˌoːdɜ atˈoːm nɑːx ˈaʊəntˌɑːl tsuː tɾˌanspɔɾtˈiːrən diː kɾˈɔntɾʊpən ˌoːdɜ pfˈɛfɜkˌʊxən fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə fɛɾmˈeːrən mˈysə . 
ɛɾ vˈɛːrə pɾiːmˈɑːnɜ ɡəvˌɔɾdən , vˈɛːrə nˈɪçt zaɪn fˈɑːtɜ ˌaʊs ˌʊnzərəm planˈeːtən ɪn ˌaɪnən ˈandɜn ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnən tɾabˈantən ɡərˈykt . 
dɑːhˈɛɾ dˈaxt ɛɾ diː mˌeːlɪˌoːratsjˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈaxtsuːmˌaxən ʊnt vɔltə fɔn dɛɾ zˈeːkʊndˌɑnɜbˌaŋk aʊf deːn lˈeːɾʃtˌuːl rˈʊtʃən . 
dɛɾ kˈɪɾçənpˌatɾoːn , hˈɛɾ fɔn ˈeːbɜn , dɾˈɛŋtə zɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdə ɡərˈystə ʊnt hˈiːlt zˌaɪnən ˈaʊsɡədˌiːntən kˈɔx an dɛɾ hˈant , ʊm iːn ɪn aɪn ˈamt ˈaɪntsuːzˌɛtsən , deːm ɛɾ ɡəvˈaxzən vɑːɾ , vˌaɪl ɛs ɪn dˌiːzəm ˈeːbənzˌoːɡuːt viː ɪn zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən ʃpˈanfɜkəl ˈaɪns tˈoːt tsuː pˈaɪtʃən ʊnt tsuː ˌapɾeːtˈiːrən , ɔpvˈoːl nˈɪçt tsuː ˈɛsən ɡˈɑːp . 
ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn ɪn dɛɾ rˌeːviːzjˈoːn dɛs ʃˈuːlvˌeːzəns ɪn ˌaɪnɜ nˈoːtə ɛɾˈɪnɜt ʊnt hˈɛɾn ɡədˈiːkəns bˈaɪfal dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , das ɪn jˈeːdəm bˈaʊɜjˌʊŋən aɪn ˈʊnaʊsɡəvˌaxzənɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʃtˈɛkə , dɛɾ fɔn aɪn pˈɑːɾ kˈɪɾçənjˌɑːrən ɡɾˈoːs tsuː pˌarafrazˈiːrən zˈaɪ das nˈɪçt blˈoːs das ˈaltə rˈoːm vˈɛltkˈɔnzuːlə , zˈɔndɜn ˌaʊx hˈɔøtɪɡə dˈœɾfɜ ʃˈuːlkˈɔnzuːlə fɔm pflˈuːɡə ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈ??çə tsˈiːən kˈœntən das man ˈeːbənzˌoːɡuːt fɔn lˈɔøtən zˌaɪnəs ʃtˈandəs hˈiːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət , als ɪn ˈɛŋlant ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt das ɡərˈɑːdə dɛɾ , deːm jˈeːdɜ das mˈaɪstə skiːbˈiːlə fɛɾdˈaŋkə , iːm am ˈɛːnlɪçstən zˈaɪ , nˈɛːmlɪç jˈeːdɜ zˈɛlbɜ dˈas , vˌɛn ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈat nˈɔɾkiːˌɑː an deːm ˌapənˈiːnɪʃən ɡəbˈɪɾk nˈuːɾ fɔn fˈiːɾ ˈʊnɡəlˌeːɾtən mˈɑɡɪstɾˌatɡliːdɜn lˈiː kvˈatɾiː ˈɪliːtˌeːratˌiː zɪç bəhˈɛɾʃən lˈasən vɪl , dɔx ˌaɪnə dˈɔɾfjuːɡənt fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈʊnɡəlˌeːɾtən mˈan vˌɛɾdə tsuː reːɡˈiːrən ʊnt tsuː pɾˈyːɡəln zaɪn ʊnt das man nˈuːɾ bədˈɛŋkən mˈœçtə , vˈas ɪç ˈoːbən ɪm tˈɛkstə zˈɑːɡtə . 
dɑː ˌɑːbɜ diː nˈoːtə zˈɛlbɜ dɛɾ tˈɛkst ɪst , zoː vɪl ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɪç zˈɑːɡtə : aɪn dˈɔɾfʃuːlə zˈaɪ hˈɪnlɛŋlˌɪç bəzˈɛtst . 
ɛsɪst dɑː ˈaɪns dɛɾ ɡˌymnaziːˈɑːɾç ˌoːdɜ pˈastoːɾ , dɛɾ fɔn vˈɪntɜ tsuː vˈɪntɜ deːn pɾˈiːstɜrˌɔk ˈʊmhˌɛŋə ʊnt das ʃˈuːlhˌaʊs bəzˈuːxt ʊnt ɛɾʃrˈɛkt tsvˈaɪ ʃtˈeːt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə das rˌɛktoːrˈɑːt , kɔnrˌɛktoːrˈɑːt ʊnt zˌʊbɾɛktoːrˈɑːt , das dɛɾ ʃˈuːlhˌaltɜ alˈaɪn ˈaʊsmˌaxt dɾˈaɪ als lˈeːrɜ dɛɾ ˈʊntˌɛɾn klˈasən zɪnt dɑːrˈɪn ˈanɡəʃtˌɛlt diː ʃˈuːlmˌaɪstərˌɪn , dɛɾ , vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən , diː kˌaliːpɛːdˈiː dɛɾ tˈœçtɜʃˌuːlə ˈanfɛɾtɾˌaʊət vˌɛɾdən kˌan , iːɾ zˈoːn als tˈɛɾtiːˌʊs ʊnt lˈyməl tsˈuːɡlaɪç , deːm zˌaɪnə tsˈœɡlɪŋə ˈalɜhˌant leːɡˈiːrən ʊnt ʃpɛndˈiːrən mˈysən , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː ˌiːrə lɛktsjˈoːn nˈɪçt ˈaʊfzˌɑːɡən lˈɛsət , ʊnt dɛɾ , vˌɛn dɛɾ reːɡˈɛnt nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪst , ˈɔft das rˌaɪksviːkˌɑrɪˈɑːt dɛs ɡˈantsən pɾoːtɛstˈantɪʃən ʃˈuːlkɾˌaɪzəs aʊf deːn ˈaksəln hat fˈiːɾ ˈɛntlɪç aɪn ɡˈantsəs rˈaʊpɛnəst kˌɔlaboːrˈɑtoːrəs , nˈɛːmlɪç ʃˈuːljˌʊŋən zˈɛlbɜ , vˌaɪl dˈɑzɛlpst , viː ɪm hˈalɪʃən vˈaɪzənhˌaʊzə , diː ʃˈyːlɜ dɛɾ ˈoːbɜn klˈasə ʃˌoːn tsuː lˈeːrɜn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn ɡɾˈoːs ɡəvˈaxzən zɪnt . 
dɑː man bɪshˈeːɾ ˌaʊs zoː fˈiːlən ʃtuːdˈiːɾstuːbən hɛrˈaʊs nɑːx rˈeːalʃˌuːlən ʃrˈiː : zoː hˈœɾtən ɛs ɡəmˈaɪndən ʊnt ʃˈuːlhˌaltɜ ʊnt tˈɑːtən das ˈiːrɪɡə ɡˈɛɾn . 
diː ɡəmˈaɪndən lˈɑːzən fyːɾ ˌiːrə lˈeːɾʃtˌyːlə lˈaʊtɜ zˈɔlçə pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃə ʃtˈaɪsə ˈaʊs , diː ʃˌoːn aʊf vˈeːbɜ , ʃnˈaɪdɜ , ʃˈʊstɜʃˈeːməln zˈɛshaft vɑːrən ʊnt fɔn deːnən ˈalzoː ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ ʊnt ˈalɜdˌɪŋs zˈɛtsən zˈɔlçə mˈɛnɜ , ɪndˈeːm ziː fˌɔɾ deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ˈɪnstiːtˌuːtə rˈœkə , ʃtˈiːfəl , fɪʃrˈøːzən ʊnt ˈaləs mˈaxən , diː nˌoːmiːnˈɑːlʃuːlə lˈaɪçt ɪn ˌaɪnə rˈeːalʃˌuːlə ˈʊm , vˌoː man fˌabɾiːkˈɑːtə kˈɛnən lˈɛɾnt . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ tɾˈaɪpts nɔx vˈaɪtɜ ʊnt zˈɪnt tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt aʊf reːˈɑːlʃˈuːlhˌaltən ; 
ɛs ɡˈiːpt vˈeːnɪɡə ˈaɾbaɪtən ˌaɪnəs ɛɾvˈaxzənən hˈaʊsfˌɑːtɜs ˌoːdɜ zˌaɪnəs ɡəzˌɪntəs , ɪn deːnən ɛɾ zˌaɪnə dˈɔɾfʃtˈoːɑː nˈɪçt bəʃˈɛftɪçt ʊnt ˈyːpt , ʊnt deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən zˈiːt man das ˌɛkspeːdˈiːrəndə zˌeːmiːnˈɑriːˌʊm hɪnˈaʊs ʊnt hɪnˈaɪnjˌɑːɡən , hˈɔlts ʃpˈaltən ʊnt vˈasɜ tɾˈɑːɡən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , zoː das ɛɾ ˈaʊsɜ dɛɾ rˈeːalʃˌuːlə fˈast ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈandɾə hˈɛlt ʊnt zɪç zaɪn bˈiːsçən bɾˈoːt zˈaʊɜ ɪm ʃvˈaɪsə zˌaɪnəs ʃˈuːlhˌaʊzəs fɛɾdˈiːnt .... 
man bɾˈaʊxt miːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das ɛs ˌaʊx ʃlˈɛçtə ʊnt fɛɾzˈɔømtə lˈantʃˌuːlən ɡˈeːbə ; 
ɡənˈuːk vˌɛn nˈuːɾ diː ɡɾˈøːsərə tsˈɑːl ˈalə diː fˈoːɾtsˌyːɡə vˈɪɾklɪç ˈaʊfvˌaɪzət , diː ɪç iːɾ jˌɛtst tsˈuːɡɛʃrˌiːbən . 
ɪç mˈɑːk mˌaɪnə fˈɪksstɜnˈapɪrˌʊŋ mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾt ɛntʃˈʊldɪɡən , das ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛːrə . 
hˈɛɾ fɔn ˈeːbɜn hˌɛtə zˌaɪnən kˈɔx tsʊm ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˌɪnvɛstˈiːrət , vˌɛn aɪn ɡəʃˈɪktɜ nˈaxfɑːrɜ dɛs kˈɔxs vˈɛːrə tsuː hˌɑːbən ɡəvˈeːzən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ˈaʊftsuːtɾˌaɪbən , ʊnt dɑː dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ dˈaxtə , ɛs zˈaɪ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøərˌʊŋ , vˌɛn ɛɾ diː kˈyçə ʊnt diː ʃˈuːlə d??ç aɪn zˈʊbjɛkt fɛɾzˈeːən lˈiːsə vˈiːvoːl fˈiːlmˌeːɾ diː tɾˈɛnʊŋ ʊnt fɛɾdˈɔplʊŋ dɛɾ ʃˈuːl ʊnt dɛɾ hɛrˈɛndɪənɜ ˌaɪnə fˈiːl ɡɾˈøːsərə ʊnt ˈɛltərə vɑːɾ ; 
dɛn ɪm nˈɔøntən zˈɛːkuːlˌʊm mˈʊstə zoːɡˈɑːɾ dɛɾ pfˈarɜ dɛɾ pˈatɾoːnˌatkɪɾçə tsˈuːɡlaɪç deːm kˈɪɾçənʃˌɪfpˈatɾoːn als bədˈiːntɜ ˈaʊfvˌaɾtən ʊnt zˈatəln ˈɛtk.                                                                                                                      tsvˈaɪ                                     , ʊnt bˈaɪdə ˈɛmtɜ vˌ??dən ˈeːɾst nˈaxhɜ , viː mˈeːrə , fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapɡərˌɪsən , zoː bəhˈiːlt ɛɾ deːn kˈɔx ʊnt voːtsˈiːɾtə deːn ˈɑlʊmnˌʊs , dɛɾ bɪshˈeːɾ zoː ɡəʃˈaɪt ɡəvˈeːzən , das ɛɾ fɛɾlˈiːpt ɡəblˈiːbən . 
ɪç ʃtˈɔøərə mɪç ɡˌants aʊf diː rˈyːmlɪçən tsˈɔøɡnɪsə , diː ɪç ɪn hˈɛndən hɑːbə ʊnt diː vˈʊts fɔm zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən ˈaʊsvˌɪɾktə , vˌaɪl zaɪn ˈɛksɑːmən fɪlˈaɪçt ˌaɪnəs dɛɾ rˈiːɡoːrˌoːzəstən ʊnt ɡlˈyklɪçstən vɑːɾ , vˈoːvoːn ɪç ɪn nˈɔøərən tsˈaɪtən nɔx ɡəhˈøːrət . 
mˈʊstə nˈɪçt vˈʊts das ɡɾˈiːçɪʃə fˈɑːtɜˌʊnzɜ fˈoːɾbˌeːtən , ɪndˈɛs das ˌɛksamˌiːnatsjˈoːnkɔlˈeːɡiːˌʊm zˌaɪnə zˈamtnən hˈoːzən mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈasbyːɾstə ˈaʊskˌɛmtə ; ʊnt hˈɛɾnax das latˈaɪnɪʃə zˈymboːlˌʊm ˈatanˌɑziːˌiː ? 
kˈɔntə dɛɾ ˈɛksamˌiːnandˌʊs nˈɪçt diː bˈyːçɜ dɛɾ bˈiːbəl rˈɪçtɪç ʊnt mˈan fyːɾ mˈan fˈoːɾtsˌɛːlən , ˈoːnə ˌyːbɜ diː ɡəmˈɑːlltən blˈʊmən ʊnt tˈasən aʊf deːm kˈafeːbɾˌɛtə zˌaɪnəs frˈyːʃtykəndən ˌɛksamiːnˈɑtoːɾs tsuː ʃtˈɔlpɜn ? 
mˈʊst ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən bˈɛtəljˌʊŋən , dɛɾ blˈoːs aʊf ˌaɪnən pfˈɛnɪç ˈaʊfzˌɑː , hɛrˈʊmkˌɑtɛçeːzˌiːrən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ jˈʊŋə ɡˌɑːɾnˈɪçt viː zaɪn ˌʊntɜˌɛksamiːnˈɑtoːɾ bəʃtˈant , zˈɔndɜn viː aɪn vˈɑːrəs ʃtˈykçən fˈiːh ? 
mˈʊst ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə fˈɪŋɜspˌɪtsən ɪn fˈynf tˈœpfə vˈaɾməs vˈasɜ tˈʊŋkən ʊnt deːn tˈɔpf ˈaʊszˌuːxən , dˈɛsən vˈasɜ vˈaɾm ʊnt kˈalt ɡənˈuːk fyːɾ deːn kˈɔpf ˌaɪnəs tˈɔøflɪŋs vɑːɾ ? 
ʊnt mˈʊst ɛɾ nˈɪçt tsuːlˈɛtst dɾˈaɪ ɡˈʊldən ʊnt zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç kɾˈɔøtsɜ ɛɾlˈeːɡən ? 
am dɾˈaɪtseːn tˈeːn mˈaɪ ɡˈɪŋ ɛɾ als ˈɑlʊmnˌʊs ˌaʊs deːm alˈʊmneːˌʊm hɛrˈaʊs ʊnt als ˈœfəntlɪçɜ lˈeːrɜ ɪn zaɪn hˈaʊs hɪnˈaɪn , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tsɛɾʃpɾˈɛŋtən ʃvˈaɾtsən ˈɑlʊmnˌʊspˈʊpə bɾˈax aɪn bˈʊntɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ fɔn kˈantoːɾ ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs . 
am nˈɔøn tˈeːn jˈuːliːˌʊs ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈaʊəntˌɑːlɜ altˈɑːɾ ʊnt vˌ??də kˌoːpuːlˈiːɾt mɪt dɛɾ jˈʊstəl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌeːlyːzˈɛːɪʃə tsvˈɪʃənrˌaʊm tsvˈɪʃən deːm dɾˈaɪtseːn tˈeːn mˈaɪ ʊnt deːm nˈɔøn tˈeːn jˈuːliːˌʊs ! 
fyːɾ kˈaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən fˈɛlt aɪn zˈɔlçəs ɡˈɔldnəs ˈaltɜ fɔn ˈaxt vˈɔxən vˈiːdɜ fɔm hˈɪməl , blˈoːs fyːɾ das mˈaɪstɜlˌaɪn fˈʊŋkəltə dɛɾ ɡˈantsə nˈiːdɜɡˌeːtaʊətə hˈɪməl aʊf ɡəʃtˈɪɾntən ˈaʊən dɛɾ ˈeːɾdə . 
duː vˈiːktəst ɪm ˈɛtɜ dɪç ʊnt zˈɑːəst d??ç diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə ˈeːɾdə dɪç rˈʊnt mɪt hˈɪməl ʊnt zˈɔnən ˈʊmtsˌoːɡən ʊnt hˈatəst kˈaɪnə ʃvˈeːrə mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ʊns ˈɑlʊmnən dɛɾ natˈuːɾ fˈalən nˈiː ˈaxt zˈɔlçə vˈɔxən tsˈuː , nˈɪçt ˌaɪnə , kˈaʊm aɪn ɡˈantsɜ tˈɑːk , vˌoː dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ʊnt ɪn ʊns zaɪn rˈaɪnəs blˈaʊ mɪt nˈɪçts bəmˈɑːllt als mɪt ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡənrˌoːt vˌoː viːɾ ˌyːbɜ das lˈeːbən vˈɛkfliːɡən ʊnt ˈaləs ʊns hˈeːpt viː aɪn frˈɔødɪɡɜ tɾˈaʊm vˌoː dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪɡə ʃtˈyɾtsəndə ʃtɾˈoːm dɛɾ dˈɪŋə ʊns nˈɪçt aʊf zˌaɪnən kˈɑtarˌaktən ʊnt ʃtɾˈuːdəln tsɛɾʃtˈøːsət ʊnt ʃˈytəlt ʊnt rˈɛːdɜt , zˈɔndɜn aʊf blˈɪŋkəndən vˈɛlən ʊns vˈiːkt ʊnt ˌʊntɜ hɪnˈaɪnɡəbˌɔɡnən blˈʊmən foːrˈyːbɜtɾˌɛːkt aɪn tˈɑːk , tsuː deːm viːɾ deːn bɾˈuːdɜ fɛɾɡəblˈɪç ˌʊntɜ deːn fɛɾlˈeːptən zˈuːxən ʊnt fɔn deːm viːɾ am ˈɛndə jˈeːdəs ˈandɜn klˈɑːɡən : 
zaɪt iːm vɑːɾ kˈaɪnɜ vˈiːdɜ zˈoː . 
ɛs vˌɪɾt ʊns ˈalən zˈanft tˈuːn , vˌɛn ɪç dˌiːzə ˈaxt vˈɔnəvˈɔxən ˌoːdɜ tsvˈaɪ vˈɔnəmˈoːnɑːtə vˈaɪtlˌɔøftɪç bəʃrˈaɪbə . 
ziː bəʃtˈandən ˌaʊs lˈaʊtɜ ˈɛːnlɪçən tˈɑːɡən . 
kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈɔlkə tsˈoːk hˈɪntɜ deːn hˈɔøzɜn hɛrˈaʊf . 
diː ɡˈantsə nˈaxt ʃtˈant diː rˈykəndə ˈɑːbəndɾˌøːtə ˈʊntən am hˈɪməl , an vˈɛlçəm diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə ˈaleːmˌɑːl viː ˌaɪnə rˈoːzə ɡlˈyːənt ˈapɡəblˌyːət hˌatə . 
ʊm ˈaɪns ˈuːɾ ʃlˈuːɡən ʃˌoːn diː lˈeːɾçən , ʊnt diː natˈuːɾ ʃpˈiːltə ʊnt fˌantazˈiːɾtə diː ɡˈantsə nˈaxt aʊf dɛɾ nˈaxtɪɡˌalənhˈaɾmoːnˌiːkɑː . 
ɪn zˌaɪnə tɾˈɔømə tˈœntən diː ˈɔøsɜn meːlˈoːdɪən hɪnˈaɪn , ʊnt ɪn ˌiːnən flˈoːk ɛɾ ˌyːbɜ tsvˈaɪ blˈyːtənbˈɔømə , deːnən diː vˈɑːrən fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɔfnən fˈɛnstɜ ˌiːrən blˈʊmənˈɑːtəm lˈiːən . 
dɛɾ tˈɑːɡəndə tɾˈaʊm rˈyktə iːn zˈanft , viː diː lˈɪspəlndə mˈʊtɜ das kˈɪnt , ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɪns ɛɾvˈaxən ˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt mɪt tɾˈɪŋkəndɜ bɾˈʊst ɪn deːn lˈɛɾm dɛɾ natˈuːɾ hɪnˈaʊs , vˌoː diː zˈɔnə diː ˈeːɾdə fɔn nˈɔøəm ɛɾʃˈuːf ʊnt vˌoː bˈaɪdə zɪç tsuː ˌaɪnəm bɾˈaʊzəndən vˈɔlʊstvˈɛltmeːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ ɛɾɡˈɔsən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ mˈɔɾɡənflˈuːt dɛs lˈeːbəns ʊnt frˈɔøəns kˈeːɾtə ɛɾ ɪn zaɪn ʃvˈaɾtsəs ʃtˈyːbçən tsuːrˈyk ʊnt zˈuːxtə diː kɾˈɛftə ɪn klˈaɪnɜn frˈɔødən vˈiːdɜ . 
ɛɾ vɑːɾ dɑː ˌyːbɜ ˈaləs frˈoː , ˌyːbɜ jˈeːdəs bəʃˈiːnənə ʊnt ˈʊnbəʃˌiːnənə fˈɛnstɜ , ˌyːbɜ diː ˈaʊsɡəfˌeːktə ʃtˈuːbə , ˌyːbɜ das frˈyːʃtyk , das mɪt zˌaɪnən ˈamtɾˈeːvənˌuːən bəʃtɾˈɪtən vˌ??də , ˌyːbɜ zˈiːbən ˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɪn diː zeːkˈʊndɑː mˈʊstə , ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ˈalə mˈɔɾɡən frˈoː vɑːɾ , das ɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ziː nˈɪçt ˌaʊs deːm fɛɾtɾˈaʊtən hˈaʊzə fˈɔɾt ɡəmˈʊst . 
ˌʊntɜ deːm kˈafeː ʃnˈɪt ɛɾ zɪç , ˈaʊsɜ deːn zˈɛməln , diː fˈeːdɜn tsuːɾ mˈɛsiːˌɑːdə , diː ɛɾ dˈɑmɑːls , diː dɾˈaɪ lˈɛtstən ɡəzˈɛŋə ˈaʊsɡənˌɔmən , ɡˈɑːɾ ˈaʊszˌaŋ . 
zˌaɪnə ɡɾˈœstə zˈɔɾkfalt fɛɾvˈantə ɛɾ dɑːrˈaʊf , das ɛɾ diː ˈeːpɪʃən fˈeːdɜn fˈalʃ ʃnˈɪt , ɛntvˈeːdɜ viː pfˈɛːlə ˌoːdɜ ˈoːnə ʃpˈalt ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ˈɛkstɾaspˌalt , dɛɾ hɪnˈaʊsnˌiːzətə ; 
dɛn dɑː ˈaləs ɪn hˌɛksamˈeːtɜn , ʊnt tsvɑːɾ ɪn zˈoːlçən , diː nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən vɑːrən , fɛɾfˈasət zaɪn zˌɔltə : zoː mˈʊstə dɛɾ dˈɪçtɜ , dɑː ˈeːɾs d??ç kˈaɪnə bəmˈyːʊŋ tsuːɾ ɡərˈɪŋstən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt bɾˈɪŋən kˈɔntə ɛɾ fˈasətə ˈaleːmˌɑːl deːn ˈaʊɡənblˌɪk jˈeːdə tsˈaɪlə ʊnt jˈeːdən fˈuːs ʊnt pˈeːs , ˌaʊs nˈoːt tsʊm ˈaɪnfˌal ɡɾˈaɪfən , das ɛɾ diː hˌɛksamˈeːtɜ ɡˌants ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç ʃrˈiːp , vˈas ˌaʊx ɡˈuːt vɑːɾ . 
d??ç dˌiːzə poːˈeːtɪʃə frˈaɪhaɪt bˈoːk ɛɾ deːm fɛɾʃtˈeːən ˈʊnɡətsvˌʊŋən fˈɔɾ . 
ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ dˈɛktə ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə vˈøːɡəl , ʊnt dan fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ deːn tˈɪʃ mɪt fˈiːɾ ʃˈʊblɑːdən , ɪn vˈɛlçəm mˈeːɾ vɑːɾ als aʊf ˈiːm . 
ɛɾ ʃnˈɪt das bɾˈoːt , ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː vˈaɪsə rˈɪndə fˈɔɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç diː ʃvˈaɾtsə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈɑːs . 
ˈoː mˌaɪnə frˈɔøndə , vɑːrˈʊm kˌan man dɛn ɪm hˈoːtəl dˈeː bavˈiːrə ʊnt aʊf deːm rˈøːmɜ nˈɪçt zoː fɛɾɡənˈyːkt ʃpˈaɪzən als am vˈʊtsɪʃən ladˈɛntɪʃ ? 
zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm ˈɛsən mˈaxtə ɛɾ nˈɪçt hˌɛksamˈeːtɜ , zˈɔndɜn kˈɔxlœfəl , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hat zˈɛlbɜ aɪn dˈʊtsənt fɔn ˈiːm . 
vˌɛːrənt zˌaɪnə mˈʊtɜ das vˈʊʃ , vˈas ɛɾ ʃnˈɪtstə , lˈiːsən bˈaɪdə ˌiːrə zˈeːlən nˈɪçt ˈoːnə kˈɔst ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm diː pɛɾzoːnˈɑːlɪən fɔn zɪç ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈɔɾ , fɔn dˌeːrən kˈɛntnɪs iːn zˌaɪnə ˌɑkadˈeːmɪʃə lˈaʊfbɑːn tsuː ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk deːn ˌoːpeːratsjˌoːnplˈɑːn ʊnt bˈaʊriːs zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən hˈaʊshˌaltʊŋ bəʃˈaɪdən fˌɔɾ iːɾ ˈaʊf , vˌaɪl ɛɾ zɪç an deːm ɡədˈaŋkən , aɪn hˈaʊsfˌɑːtɜ tsuː zaɪn , ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈat kˈɔøən kˈɔntə . 
» ɪç rˈɪçtə mˈiːɾ « zˈɑːɡtə ɛɾ » maɪn hˈaʊshˌaltən ɡˌants fɛɾnˈynftɪç ˈaɪn ɪç ʃtˈɛl miːɾ aɪn zˈaʊkʃvaɪnçən aɪn aʊf diː hˈaɪlɪɡən fˈaɪɜtˌɑːɡə , ɛs fˈalən zoː fˈiːl kaɾtˈɔfəln ʊnt rˈyːbənʃˈɑːlən ˈap , das mˈɑːns mɪt fˈɛt mˈaxt , man vˈaɪs kˈaʊm viː ʊnt aʊf deːn vˈɪntɜ mˈuːs miːɾ dɛɾ ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ aɪn fˈyːdɜçən bˈyʃəl rˈaɪshɔlts ˈaɪnfˌɑːrən , ʊnt diː ʃtˈuːbəntˌyːɾ mˈuːs toːtˈɑːl ɡəfˈytɜt ʊnt ɡəpˈɔlstɜt vˌɛɾdən dˈɛn , mˈʊtɜ ! 
ˈʊnzˌeːraɪns hat zˌaɪnə pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ˈaɾbaɪtən ɪm vˈɪntɜ , ʊnt man hˈɛlt dɑː kˈaɪnə kˈɛltə ˈaʊs . « 
am nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn mˈaɪ vɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː nɑːx dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən ˌaɪnə kˈɪntaʊfə ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə ziː vɑːɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə rˌeːvənˈyː , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs ˈaɪnnˌɑːmeːbˌʊx hˌatə ɛɾ zɪç ʃˌoːn aʊf deːm alˈʊmneːˌʊm dɑːtsˈuː ɡˈeːɛftət ɛɾ bəzˈɑː ʊnt tsˈɛːltə diː pˈɑːɾ ɡɾˈɔʃən tsvˈantsɪç mˈɑːl , als vˈɛːrən ziː ˈandərə . 
am tˈaʊfʃtaɪn ʃtˈant ɛɾ ɪn ɡˈantsɜ pˈɑryːrə , ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ ʃtˈandən aʊf dɛɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt ɪn dɛɾ hˈɛɾʃaftlˌɪçən lˈoːɡə ɪm ˈaltɑːkʃmˈʊts . 
 » ɛsɪst maɪn zˈaʊrɜ ʃvˈaɪs « , zˈɑːɡt ɛɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə nɑːx deːm ˈaktʊs ʊnt tɾˈaŋk fɔm ɡˈɛldə tsuːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃtˈʊndə aɪn nˈøːsəl bˈiːɾ . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə fɔn zˌaɪnəm kˈynftɪɡən lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ aɪn pˈɑːɾ pɾaɡmˈɑːtɪʃə fˈɪŋɜtsˌaɪɡə , vɑːrˈʊm vˈʊts blˈoːs aɪn ˈaɪnnˌɑːmə ʊnt kˈaɪn ˈaʊsɡˌɑːbəbˈuːx zɪç nˈɛːtə ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ ɪn jˈeːnəm ˈoːbən lˈuːɪsdˌoːɾ , ɡɾˈɔʃən , pfˈɛnɪɡə zˈɛtstə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈiː diː ˈeːɾstə mˈyntssɔɾtə ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃˈuːlɡəfˈɛlən hˌatə . 
nɑːx deːm ˈaktʊs ʊnt nɑːx dɛɾ fɛɾdˈaʊʊŋ lˈiːs ɛɾ zɪç deːn tˈɪʃ hɪnˈaʊs ˌʊntɜ deːn vˈaɪksəlbˌaʊm tɾˈɑːɡən ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ ʊnt bɔsˈiːɾtə nɔx ˌaɪnɪɡə ˈʊnlˌeːzɜlˌɪçə hˌɛksamˈeːtɜ ɪn zˌaɪnɜ mˈɛsiːˌɑːdə . 
zoːɡˈɑːɾ vˌɛːrənt ɛɾ zˌaɪnən ʃˈɪnkənknˌɔxən als zaɪn ˈɑːbəndˌɛsən ˈapnˌɑːktə ʊnt ˈapfˌaɪltə , bəfˈaɪlt ɛɾ nɔx ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn ˈeːpɪʃən fˈuːs , ʊnt ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das dɛs fˈɛtəs vˌeːɡən mˈançɜ ɡəzˈaŋ aɪn vˈeːnɪç ɡəˈøːlət ˈaʊszˌiːət . 
zˈoːbalt ɛɾ deːn zˈɔnənʃˌaɪn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , zˈɔndɜn an deːn hˈɔøzɜn lˈiːɡən zˈɑː : zoː ɡˈɑːp ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ diː nˈøːtɪɡən ɡˈɛldɜ tsʊm hˈaʊshˌaltən ʊnt lˈiːf ɪns frˈaɪə , ʊm zɪç ɛs rˈuːɪç ˈaʊstsuːmˌɑːlən , viː ˈeːɾs kˈynftɪç hˌɑːbən vˌɛɾdə ɪm hˈɛɾpst , ɪm vˈɪntɜ , an deːn dɾˈaɪ hˈaɪlɪɡən fˈɛstən , ˌʊntɜ deːn ʃˈuːlkˌɪndɜn ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən . 
ʊnt dɔx zɪnt das blˈoːs vˈɔxəntˌɑːɡə ; 
dɛɾ zˈɔntɑːk ˌɑːbɜ bɾˈɛnt ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə , diː kˈaʊm aʊf aɪn ˈaltaɾblˌat ɡˈeːt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃtˈeːt ɪn kˈaɪnən zˈeːlən dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ bəɡɾˈɪf fɔn ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə , als ɪn deːnən , vˈɛlçə ɪn kantˈoːrən ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜn hˈaʊzən ; 
mɪç vˈʊndɜt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˌɛn ziː an ˌaɪnəm zˈoːlçən kˈuːɾtɑːɡə nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən , bəʃˈaɪdən tsuː fɛɾblˈaɪbən . 
zˈɛlbɜ ˌʊnzɜ vˈʊts kˈɔntə zˈɪks nˈɪçt fɛɾʃtˈɛkən , vˈas ɛs zˈɑːɡən vɪl , ˌʊntɜ tˈaʊzənt mˈɛnʃən alˈaɪn tsuː ˈɔɾɡəln aɪn vˈɑːrəs ˈɛɾpˈamt tsuː fɛɾzˈeːən ʊnt deːn ɡˈaɪstlɪçən kɾˈøːnʊŋmˈantəl deːm zˈeːnɪˌoːɾ ˌyːbɜtsuːhˈɛŋkən ʊnt zaɪn vˈɑːlət dˈeː fˌantaɪzˈiː ʊnt kˈamɜmˌoːɾ tsuː zaɪn ˌyːbɜ aɪn ɡˈantsəs fɔn dɛɾ zˈɔnə bəlˈɔøçtətəs kˈoːɾ tˌɛriːtˌoːriːˈɑːlhˈɛɾʃaft tsuː ˌɛksɜtsˈiːrən , als amtˈiːrəndɜ kˈoːɾmˈaɪɜə aʊf zˌaɪnəm ˈɔɾɡəlfˈyɾstənʃtˌuːl diː pˌoːeːzˈiː ˌaɪnəs kˈɪɾkspɾɛnɡəls nɔx bˈɛsɜ tsuː bəhˈɛɾʃən , als dɛɾ pfˈarɜ diː pɾoːzˈeː dɛszˈɛlbən kˌɔmandˈiːɾt ʊnt nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ hɪnˈap fˈœlɪɡə fˈyɾstlɪçə bəfˈeːlə zans fˈɑsoːn mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə vˈeːnɪɡɜ tsuː ɡˈeːbən als ˈaptsuːlˌeːzən ...... 
vˈɑːɾhaftˌɪç , man zˌɔltə dˈɛŋkən , hˈiːɾ ˌoːdɜ nˈɪɾɡɛnts tˈɛːt ɛs nˈoːt , das ɪç mˌaɪnəm vˈʊts tsuːrˈiːfə : » bədˈɛŋkə , vˈas duː fˌɔɾ vˈeːnɪç mˈoːnɑːtən vˈɑːrəst ! 
ˌyːbɜlˈeːɡə , das nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃən kˈantoːrəs vˌɛɾdən kˈœnən , ʊnt mˈaxə diːɾ diː fˈoːɾtˌaɪlhaftə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛɾ ʃtˈɛndə tsuːnˈʊtsə , ˈoːnə ziː tsuː mˈɪsbɾaʊxən ʊnt ˈoːnə dɑːrˈʊm mɪç ʊnt mˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ am ˈoːfən tsuː fɛɾˈaxtən . « ˌɑːbɜ nˈaɪn ! 
aʊf mˌaɪnə ˈeːrə , das ɡˈuːtaɾtˌɪɡə mˈaɪstɜlˌaɪn dˈɛŋkt ˈoːneːˌɪn nˈɪçt dɑːrˈan ; 
diː bˈaʊɜn hˌɛtən nˈuːɾ zoː ɡəʃˈaɪt zaɪn zˌɔlən , das ziː diːɾ ʃnˈɑkɪʃəm , lˈɛçəlndəm , tɾˈɪpəlndəm , hˈɛndeːrˌaɪbəndəm dˈɪŋə ɪns ɡˈalənlˌoːzə ˌyːbɜtsˈʊkɜtə hˈɛɾts hɪnˈaɪnɡəzˌeːən hˌɛtən : vˈas hˌɛtən ziː dɑː ɛɾtˈapt ? 
frˈɔødə ɪn dˌaɪnən tsvˈaɪ hˈɛɾtskˈamɜn , frˈɔødə ɪn dˌaɪnən tsvˈaɪ hˈɛɾtsˈoːrən . 
duː nˌuːmeːrˈiːɾtəst blˈoːs ˈoːbən ɪm kˈoːrə , ɡˈuːtəs dˈɪŋ ! 
das ɪç jeː lˈɛŋɜ jeː lˈiːbɜ ɡəvˈɪnə , dˌaɪnə kˈynftɪɡən ʃˈuːlbˌuːbən ʊnt ʃˈuːlmˌɛːdçən ɪn deːn kˈɪɾkstyːlən tsuːzˈamən ʊnt zˈɛtstəst ziː zˈɛmtlɪç foːrˈaʊs ɪn dˌaɪnə ʃˈuːlʃtˌuːbə ʊnt ʊm zˌaɪnə vˈɪntsɪɡə nˈɑːzə hɛrˈʊm ʊnt nˈɑːməst diːɾ fˈɔɾ , mɪt dɛɾ lˈɛtstən tˈɛːklɪç fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ʊnt nˈaxmɪtˌɑːks ˈaɪnmˌɑːl tsuː nˈiːzən ʊnt foːɾhˈeːɾ tsuː ʃnˈʊpfən , nˈuːɾ dɑːmˈɪt daɪn ɡˈantsəs ˈɪnstiːtˌuːt viː bəzˈɛsən ˈaʊffˌyːrə ʊnt tsuːrˈiːfə : hˈɛlf ɡˈɔt , hˈɛɾ kˈantnɜ ! 
diː bˈaʊɜn hˌɛtən fˈɛɾnɜ ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː frˈɔødə ˈanɡətɾˌɔfən , diː duː hˈatəst , aɪn zˈɛtsɜ fɔn fˈoːlɪˌoːtsɪfɜn tsuː zaɪn , zoː lˈaŋ viː diː am tsˈɪfɜblˌat dɛɾ tˈ??muːɾ , ɪndˈeːm duː jˈeːdən zˈɔntɑːk an dɛɾ ʃvˈaɾtsən lˈiːdɜtˌɑfəl ɪn ˈœfəntlɪçən dɾˈʊk ɡˈɑːpst , aʊf vˈɛlçɜ pˈɑɡiːnˌɑː das nˈɛçstə lˈiːt tsuː zˈuːxən zˈaɪ viːɾ ˈaʊtoːrəs tɾˈeːtən mɪt ʃlˈɛçtərəm tsˈɔøɡə ɪm dɾˈʊkə ˈaʊf ; 
fˈɛɾnɜ diː frˈɔødə hˌɛtə man ɡəfˈʊndən , dˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ʊnt dˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɪm zˈɪŋən fˈoːɾtsuːrˌaɪtən ; 
ʊnt ˈɛntlɪç dˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , deːn bˈoːdənzˌats dɛs kˌɔmuːnjˈoːnvˈaɪns ˈaɪnzˌɑːm ˈaʊstsuːzˌaʊfən , dɛɾ zˈaʊɜ ʃmˈɛktə . 
aɪn hˈøːərəs vˈeːzən mˈuːs diːɾ zoː hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt ɡəvˈeːzən zaɪn viː das rˌeːfeːrˈiːrəndə , dɑː ɛs ɡərˈɑːdə ɪn dˌaɪnəm ˈaxtvœçəntlɪçən ˈeːdənlˈʊstɾʊm dˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən kˈɪɾçənpˌatɾoːn kˌɔmuːniːtsˈiːrən hˈiːs : 
dɛn dɛɾ hˌatə dɔx zoː fˈiːl ˈaɪnzˌɪçt , das ɛɾ an diː ʃtˈɛlə dɛs kˌɔmuːnjˈoːnvˈaɪns , dɛɾ kɾˈɪstiː tɾˈaŋk am kɾˈɔøts nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç nˈaxbɪldətə , kɾˈɪstiː tɾˈɛːnən ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɛlɜ zˈɛtstə ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə hˈɪməl dan nɑːx deːm tɾˈaŋk dɛs bˈoːdənzˌatsəs ɪn ˈalə dˌaɪnə ɡlˈiːdɜ tsˈoːɡən .... 
vˈɑːɾlɪç jˈeːdɛsmˌɑːl vɪl ɪç vˈiːdɜ ɪn ˈaʊsrˌuːfʊŋən fɛɾfˈalən ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm mˈaxt dɔx miːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt ɔøç dˌiːzəs ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌɪç fɛɾɡənˈyːktə hˈɛɾts zoː fˈiːl frˈɔødə ? 
ˈax , lˈiːkt ɛs fɪlˈaɪçt dɑːrˈan , das viːɾ zˈɛlbɜ ziː nˈiː zoː fˈɔl bəkˈɔmən , vˌaɪl dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ ˈeːɾdənˈaɪtəlkˌaɪt aʊf ʊns lˈiːkt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ˈɑːtəm dɾˈykt ʊnt vˌaɪl viːɾ diː ʃvˈaɾtsə ɡˈɔteːzˌakərˈeːɾdə ˌʊntɜ deːn rˈɑːzən ʊnt blˈuːmənʃtˌykən ʃˌoːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən , aʊf deːnən das mˈaɪstɜlˌaɪn zaɪn lˈeːbən fɛɾhˈypft ? 
dɛɾ ɡədˈaxtə kˌɔmuːnjˈoːnvˈaɪn muːsˈiːɾtə nɔx ˈɑːbənts ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn ; ʊnt dˌiːzə lˈɛtstə tˈaktsaɪt zˌaɪnəs zˈabats hˈɑːp ɪç nɔx ˈaptsuːʃˌɪldɜn . 
nˈuːɾ am zˈɔntɑːk dˈ??ft ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ jʊstˈiːnə ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən . 
foːɾhˈeːɾ nˈɑːm ɛɾ das ˈɑːbəndˌɛsən baɪm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈaɪn , ˌɑːbɜ mɪt ʃlˈɛçtəm nˈʊtsən ; 
ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm tˌɪʃɡeːbˈeːt vˌ??də zaɪn hˈʊntshʊŋɜ mˈat ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈalɔtɾˌiːɪs dɑːrˈaʊf ɡˈɑːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
vˌɛn ɪç ɛs lˈeːzən kˈœntə : zoː kˌœnt ɪç das ɡˈantsə kˌɔntɜfˈaɪ dˌiːzəs ˈɑːbənts ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈɛsiːˌɑːdə hˈɑːbən , ɪn diː ɛɾ ˈiːn , ɡˌants viː ɛɾ vɑːɾ , ɪm zˈɛkstˌeːn ɡəzˈaŋ hɪnˈaɪnɡəflˌɔxtən , zoː viː ˈalə ɡɾˈoːsə skɾiːbˈɛntən ˌiːrən lˈeːbənslˌaʊf , ˌiːrə vˈaɪbɜ , kˈɪndɜ , ˈɛkɜ , fˈiːh ɪn ˌiːrə ˈoːpeːrˌɑː ˈɔmniːˌɑː ʃtɾˈɪkən . 
ɛɾ dˈaxtə , ɪn dɛɾ ɡədɾˈʊktən mˈɛsiːˌɑːdə ʃtˈeːə dɛɾ ˈɑːbənt ˌaʊx . 
ɪn zˌaɪnɜ vˌɪɾt ɛs ˈeːpɪʃ ˈaʊsɡəfˌyːrət zaɪn , das diː bˈaʊɜn aʊf deːn rˈaɪnən vˈɑtətən ʊnt deːn ʃˈuːs dɛɾ hˈalmə mˈɑːsən ʊnt iːn ˌyːbɜ das vˈasɜ hɛrˈyːbɜ als ˌiːrən nˈɔøən vˈoːlfɛɾˌɔɾdnətən kˈantoːɾ ɡɾˈystən das diː kˈɪndɜ aʊf blˈɛtɜn ʃˈalmaɪtən ʊnt ɪn bˈatsənflˈøːtən ʃtˈiːsən ʊnt das ˈalə bˈyʃə ʊnt blˈʊmən ʊnt blˈyːtənkˌɛlçə fˈɔlʃtˌɪmɪç bəzˈɛtstə ɔɾkˈɛstɜ vɑːrən , ˌaʊs deːnən ˈalən ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊs zˈaŋ ˌoːdɜ zˈʊmzətə ˌoːdɜ ʃnˈ??tə ʊnt das ˈaləs tsuːlˈɛtst zoː fˈaɪɜlˌɪç vˌ??də , als hˌɛtə diː ˈeːɾdə zˈɛlbɜ ˌaɪnən zˈɔntɑːk , ɪndˈeːm diː hˈøːən ʊnt vˈɛldɜ ʊm dˌiːzən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs rˈaʊxtən ʊnt ɪndˈeːm diː zˈɔnə ɡˈeːn mˈɪtɜnˌaxt d??ç ˌaɪnən ɪlˌuːmiːnˈiːɾtən tɾˌiːʊmfbˈoːɡən hɪnˈʊntɜ , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ɡˈeːn mˈɪtɑːk d??ç ˌaɪnən blˈasən tɾˌiːʊmfbˈoːɡən hɛrˈaʊftsˌoːk . 
ˈoː duː fˈɑːtɜ dɛs lˈɪçts ! 
mɪt viː fˈiːl fˈaɾbən ʊnt ʃtɾˈɑːlən ʊnt lˈɔøçtkuːɡəln fˈasəst duː dˌaɪnə blˈaɪçə ˈeːɾdə ˈaɪn ! 
diː zˈɔnə kɾˈɔx jˌɛtst aɪn tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən rˈoːtən ʃtɾˈɑːlə , dɛɾ mɪt deːm vˈiːdɜʃˌaɪnə dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛɾ bɾˈaʊt tsuːzˈamənkˌɑːm ; 
ʊnt dˌiːzə , nˈuːɾ mɪt ʃtˈʊmən ɡəfˈyːlən bəkˈant , zˈɑːɡtə tsuː vˈʊts , das ziː ɪn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt zɪç ˈɔft ɡəzˈeːnət hˌɛtə , aʊf deːn rˈoːtən bˈɛɾɡən dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə tsuː ʃtˈeːən ʊnt fɔn ˌiːnən mɪt dɛɾ zˈɔnə ɪn diː ʃˈøːnən rˈɔtɡəmˌɑːlltən lˈɛndɜ hɪnˈʊntɜtsuːʃtˌaɪɡən , diː hˈɪntɜ dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə lˈɛːɡən . 
ˌʊntɜ deːm ɡəbətlˈɔøtən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈeːkt ɛɾ zˌaɪnən hˈuːt aʊf diː knˈiː ʊnt zˈɑː , ˈoːnə diː hˈɛndə tsuː fˈaltən , an diː rˈoːtə ʃtˈɛlə am hˈɪməl , vˌoː diː zˈɔnə tsuːlˈɛtst ɡəʃtˈandən , ʊnt hɪnˈab ɪn deːn tsˈiːəndən ʃtɾˈoːm , dɛɾ tˈiːfə ʃˈatən tɾˈuːk ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als lˈɔøtətə diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə diː vˈɛlt ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuːɾ rˈuːə tsʊm ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ʃtˈiːk zaɪn hˈɛɾts ˌyːbɜ diː ˈɪɾdɪʃə stsˈeːnə hɪnˈaʊs ʊnt ɛs rˈiːf , ʃˈiːn ˈiːm , ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːn ˈɑːbəntˌøːnən hɛrˈʊntɜ , ɛɾ vˌɛɾdə jˈɛtsoː fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʃtˈɛɾbən .... 
hˈɛftɪç ʊnt fɛɾtsˈykt ˈʊmʃlˌaŋ 
ɛɾ 
zˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt zˈɑːɡtə : » viː lˈiːp hˈɑːp ɪç dˈɪç , viː ˈeːvɪç lˈiːp ! 
« fɔm flˈʊsə klˈaŋ ɛs hɛrˈab viː flˈøːtənɡˌeːtøːn ʊnt mˈɛnʃənɡˌeːzaŋ ʊnt tsˈoːk nˈɛːɜ ; 
ˈaʊsɜ zɪç dɾˈykt ɛɾ zɪç an ziː an ʊnt vɔltə fɛɾˈaɪnɪkt fɛɾɡˈeːən ʊnt ɡlˈaʊptə , diː hˈɪməltˌøːnə hˈaʊxtən ˌiːrə bˈaɪdən zˈeːlən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛk ʊnt dˈʊftətən ziː viː tˈaʊfʊŋkən aʊf deːn ˈaʊən ˈeːdəns nˈiːdɜ . 
ɛs zˈaŋ : ˈoː viː ʃˈøːn ɪst ɡˈɔtəs ˈeːɾdə 
ʊnt vˈɛɾt , dɑːrˈaʊf fɛɾɡənˈyːkt tsuː zaɪn ! 
dɾˈʊm vɪl ɪç , bɪs ɪç ˈaʃə vˌɛɾdə , mɪç dˌiːzɜ ʃˈøːnən ˈeːɾdə frˈɔøn . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat ˌaɪnə ɡˈɔndəl mɪt ˈaɪnɪɡən flˈøːtən ʊnt zˈɪŋəndən jˈyŋlɪŋən . 
ɛɾ ʊnt jʊstˈiːnə vˈandɜtən am ˈuːfɜ mɪt dɛɾ tsˈiːəndən ɡˈɔndəl ʊnt hˈiːltən ˌiːrə hˈɛndə ɡəfˈast ʊnt jʊstˈiːnə zˈuːxtə lˈaɪzə nˈaxtsuːzˌɪŋən ; 
mˈeːrə hˈɪməl ɡˈɪŋən nˌeːbən ˈiːnən . 
als diː ɡˈɔndəl ʊm ˌaɪnə ɛɾttsˈʊŋə fˈɔl bˈɔømə hɛrˈʊmʃˌɪftə : hˈiːlt jʊstˈiːnə iːn zˈanft ˈan , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt nˈaxkɛːmən , ʊnt dɑː das fˈɑːɾtsɔøk dɑːhˈɪntɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , fˈiːl ziː iːm mɪt deːm ˈeːɾstən ɛɾrˈøːtəndən kˈʊsə ʊm deːn hˈɑːls .... 
ˈoː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ ˈeːɾstɜ jˈuːniːˌʊs ! ʃrˈaɪpt ɛɾ . 
ziː bəɡlˈaɪtətən ʊnt bəlˈaʊʃtən fɔn vˈaɪtəm diː ʃˈɪfəndən tˈøːnə ; 
ʊnt tɾˈɔømə ʃpˈiːltən ʊm bˈaɪdə , bɪs ziː zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ʃpˈɛːt , ʊnt diː ˈɑːbəndɾˌøːtə hat zɪç ʃˌoːn vˈaɪt hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən , ʊnt ɛsɪst ˈaləs ɪm dˈɔɾfə ʃtˈɪl . 
« 
ziː ɡˈɪŋən nɑːx hˈaʊzə ; 
ɛɾ ˈœfnətə diː fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ mɔnthˈɛlən ʃtˈuːbə ʊnt ʃlˈɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ɡˈuːtənˌaxt baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ foːrˈyːbɜ , diː ʃˌoːn ʃlˈiːf . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən ʃˈiːn iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə viː tˈɑɡɛslˌɪçt ˈan , das ɛɾ deːm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə , deːm ˈaxt tˈeːn jˈuːniːˌʊs , zɪç ʊm ˌaɪnə nˈaxt nˈɛːɜ ɡəʃlˈɑːfən ; ʊnt am tˈɑːɡə lˈiːf diː frˈɔødə mɪt iːm hɛrˈʊm , das ɛɾ d??ç diː pˌaradˈiːzɪʃən tˈɑːɡə , diː zɪç tsvˈɪʃən iːn ʊnt zaɪn hˈoːxtsˌaɪtbˌɛt ɡəʃtˈɛlət , nˈɔx nˈɪçt d??çvˈɛːrə . 
zoː hˈiːlt ɛɾ , viː dɛɾ mˌeːtɑːfˈyːzɪʃə ˈeːzəl , deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɔøbyndəln , tsvˈɪʃən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ kˈaɪn ˈeːzəl ˌoːdɜ ʃoːlˈastiːkɜ , zˈɔndɜn ɡɾˈɑzətə ʊnt rˈʊpftə an bˈaɪdən bˈyndəln aʊf ˈaɪnmˌɑːl .... 
vˈɑːɾhaftˌɪç diː mˈɛnʃən zˌɔltən nˈiːmɑːls ˈeːzəl zaɪn , vˈeːdɜ ˌɪndɪfˌeːrəntˈɪstɪʃə , nɔx hˈœltsɜnə , nɔx bˌiːleːˈɑmɪʃə , ʊnt ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː .... 
ɪç bɾˈɛçə hˈiːɾ ˈap , vˌaɪl ɪç nɔx ˌyːbɜlˈeːɡən vɪl , ˌɔp ɪç zˌaɪnən hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk ˈaptsˌaɪçnə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
mˈuːzɪvstˌɪftə hˈɑːp ɪç ˈyːbɾɪɡəns dɑːtsˈuː ɡˈantsə bˈyndəl . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç bɪn vˈeːdɜ zˌaɪnəm ˈeːrəntˌɑːɡə bˈaɪɡəvˌoːnət , nɔx ˌaɪnəm ˈaɪɡnən ; 
ɪç vɪl iːn ˈalzoː bˈɛstəns bəʃrˈaɪbən ʊnt mˈiːɾ ɪç hˌɛtə zˈɔnst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˌaɪnə lˌʊstpaɾtˈiː tsuːzˈamən mˈaxən . 
ɪç vˈaɪs ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnən ʃˈɪklɪçɜn ˈɔɾt ˌoːdɜ bˈoːɡən als dˌiːzən dɑːtsˈuː , das diː lˈeːzɜ bədˈɛŋkən , vˈas ɪç ˈaʊsʃtˌeːə : diː mˈɑɡɪʃən ʃvˈaɪtsɜɡˌeːɡəndən , ɪn deːnən ɪç mɪç lˈɑːɡərə diː ˈɑpɔlˌoːs ʊnt vˈeːnʊsɡəʃtˌaltən , deːnən zɪç maɪn ˈaʊɡə ˈanzˌaʊkt das ɛɾhˈabnə fˈɑːtɜlˌant , fyːɾ das ɪç das lˈeːbən hˈɪŋeːbə , das ɛs foːɾhˈeːɾ ɡəˈɑdəlt hat das bɾaʊtbˈɛt , ɪn das ɪç ˈaɪnʃtˌaɪɡə , ˈaləs das ɪst fɔn frˈɛmdən ˌoːdɜ ˈaɪɡnən fˈɪŋɜn blˈoːs ɡəmˈɑːllt mɪt dˈɪntə ˌoːdɜ dɾˈʊkɜʃvˌɛɾtsə ; 
ʊnt vˌɛn nˈuːɾ duː , duː hˈɪmlɪʃə , dɛɾ ɪç tɾˈɔø blˈaɪbə , diː miːɾ tɾˈɔø blˈaɪpt , mɪt dɛɾ ɪç ɪn aɾkˈɑdɪʃən jˈuːliːˌʊsnˈɛçtən ʃpatsˈiːrən ɡˈeːə , mɪt dɛɾ ɪç fˌɔɾ dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən mˈɔndə ʃtˈeːə ʊnt ʊm dˈeːrənvˌɪlən ɪç ˈalə dˌaɪnə ʃvˈɛstɜn lˈiːbə , vˌɛn nˈuːɾ duː vˈɛːrəst ; 
ˌɑːbɜ duː bɪst aɪn ˈaltaɾblˌat , ʊnt ɪç fˈɪndə dɪç nˈɪçt . 
deːm nˈiːl , deːm hˈɛɾkuːləs ʊnt ˈandɜn ɡˈœtɜn bɾˈaxtə man tsvɑːɾ ˌaʊx , viː mˈiːɾ , nˈuːɾ nˌaxbɔsˈiːɾtə mˈɛːdçən dˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ bəkˌɑːmən ziː dɔx rˈeːlə . 
viːɾ mˈysən ʃˌoːn am zˈɔnɑːbənt ɪns ʃˈuːl ʊnt hˈoːxtsˌaɪthˌaʊs ɡˈʊkən , ʊm diː pɾˈɛːmɪsən dˌiːzəs rˈystɑːɡs tsʊm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk aɪn vˈeːnɪç foːɾhˈeːɾ vˈɛktsuːˌɑːbən : am zˈɔntɑːk hˌɑːbən viːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ; 
zoː ɡˈɪŋ ˌaʊx diː ʃˈœpfʊŋ dɛɾ vˈɛlt nɑːx deːn ˈɛltɜn tˌeːoːlˈoːɡən dɑːrˈʊm ɪn zˈɛks tˈaɡvɛɾkən ʊnt nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə fˈɔɾ , dɑːmˈɪt diː ˈɛŋəl das nɑːtˈuːɾbˌuːx , vˌɛn ɛs ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊfɡəblˌɛtɜt vˈyɾdə , lˈaɪçtɜ tsuː ˌyːbɜzˈeːən hˌɛtən . 
am zˈɔnɑːbənt rˈɛnt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈaʊffˌalənt ɪn tsvˈaɪ kˈɔɾpoːrˌiːbʊs pˈiːɪs ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ɪm pfˈaɾ ʊnt ɪm ʃˈuːlhˌaʊs , ʊm fˈiːɾ zˈɛsəl ˌaʊs jˈeːnəm ɪn dˌiːzəs tsuː ʃˈafən . 
ɛɾ bˈɔɾktə dˌiːzə ɡəʃtˈɛlə deːm zˈeːnɪˌoːɾ ˈap , ʊm deːn kˌɔmoːdˈɑtoːɾ zˈɛlpst dɑːrˈaʊf tsuː vˈaɪzən als zˌaɪnən fˈyɾstbɪʃˌoːf ʊnt diː zˈeːnɪˌoːrɪn als frˈaʊ pˈɑtɪn dɛɾ bɾˈaʊt ʊnt deːn zˈʊppɾɛːfˌɛktʊs ˌaʊs deːm alˈʊmneːˌʊm ʊnt diː bɾˈaʊt zˈɛlpst . 
ɪç vˈaɪs zoː ɡˈuːt als ˈandɾə , ˈɪnviːvˌaɪt dˌiːzɜ mˈiːtəndə lˈʊksʊs dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms nˈɪçt ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən ɪst ; 
ˈalɜdˌɪŋs pˌɑpɪloːtˈiːɾtən diː ɡiːɡˈantɪʃən mˈiːtʃtˌyːlə mˈɛnʃən ʊnt zˈɛsəl ʃrˈʊmpfən jˌɛtst aɪn ˌiːrə fˈalʃən rˈɪnthɑːɾtˈuːrən an lˈeːnə ʊnt zˈɪts mɪt blˈaʊəm tˈʊxə , mˈɪlkstɾɑːsən fɔn ɡˈɛlbən nˈɛːɡəln ʃpɾˈaŋən aʊf ɡˈɛlbən ʃnˈyːrən als blˈɪtsə hɛrˈʊm , ʊnt ɛs blˈaɪpt ɡəvˈiːs , das man zoː vˈaɪç aʊf deːn rˈɛndɜn dˌiːzɜ ʃtˈyːlə ˈaʊfzˌɑːs , als tɾˈyːɡə man ˌaɪnən dˈɔpəlstˌaɪs viː ɡəzˈɑːkt , dˌiːzən ʃtˈaɪslˈʊksʊs dɛs ɡlˈɔøbɪɡɜs ʊnt ʃˈʊldnɜs hˈɑːp ɪç nˈiːmɑːls tsʊm mˈʊstɜ ˈanɡəpɾˌiːzən ; 
ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə mˈuːs dɔx jˈeːdɜ , dɛɾ ɪn deːn » ʃˈʊlts fɔn pˈɑrɪs « hɪnˈaɪnɡəzˌeːən , bəkˈɛnən , das diː fɛɾʃvˈɛndʊŋ ɪm pˈɑlaɪs roːjˈɑːl ʊnt an ˈalən hˈøːfən ˈɔfənbˌɑːɾ ɡɾˈøːsɜ ɪst . 
viː vˈeːɾt ɪç fɔlˈɛnts zˈɔlçə meːtoːdˈɪstən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ˈɔpzɛɾvˌants aʊf diː zˈaɪtə dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌoːdɜ zˈɔɾɡɛʃtˌuːls vˈʊtsəns bɾˈɪŋən , dɛɾ mɪt fˈiːɾ hˈœltsɜnən lˈøːvəntˌatsən diː ˈeːɾdə ɛɾɡɾˈaɪft , vˈɛlçə mɪt fˈiːɾ kvˈɛɾhœltsɜn deːn zˈɪtskɔnzˈoːlən mˈʊntərɜ fˈɪŋkən ʊnt ɡˈɪmpəl ɡəʃpˈɔnzəlt zɪnt , dˈɛsən hˈɑːɾçˈɪɡnoːn zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəblˈymtən lˈeːdɜnən ʃvˈaɾtə mˈeːɾ als tsuː pɾˈɛçtɪç bəzˈoːlət , ʊnt vˈɛlçɜ tsvˈaɪ hˈœltsɜnə bəhˈɑːɾtə ˈaɾmə , diː das ˈaltɜ , viː mˈɛnʃlɪçə , dˈyrɜ ɡəmˈaxt , nɑːx ˌaɪnəm ˈɪnzɑːs ˈaʊsʃtɾˌɛkt ? 
... dˌiːzəs frˈaktsaɪçən kˌan mˈançən , vˌaɪl ɛɾ deːn lˈaŋən pˌeːrɪˈoːdən fɛɾɡˈɛsən , frapˈiːrən . 
das tsˈɪnənə tˈɑfəl(en)sˈɜːvɪs(de) das dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nɔx fɔn zˌaɪnəm fˈyɾstbɪʃˌoːf hˈɔltə , kˌan das pˈʊbliːkˌʊm baɪm aʊktsjˌoːnpɾɔklamˈɑtoːɾ , vˌɛn ɛs ˈandɜs fɛɾʃtˈaɪɡɜt vˌɪɾt , bˈɛsɜ kˈɛnən lˈɛɾnən als baɪ mˈiːɾ : zoː fˈiːl vˈɪsən diː hˈoːxtsˌaɪtɡˌɛstə , diː zˌɑlatˈiːrə , diː zaʊsˈiːrə , diː ˈasiːtə tsuː kˈɛːzə ʊnt diː zˈɛnfdoːzə vɑːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈɛlɜ , dɛɾ ˌɑːbɜ fˌɔɾ jˈeːdɜ rˈɔlə ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəʃˌɔøɜt vˌ??də . 
aɪn ɡˈantsɜ nˈiːl ʊnt ˈalfɔøs ʃˈoːs ˌyːbɜ jˈeːdəs ʃtˌuːbənbɾˈɛt , vˈoːvoːn ɡˈuːtə ɡˈaɾtənɜdə vˈɛktsʊspˌyːlən vɑːɾ , an jˈeːdə bˈɛtpfɔstə ʊnt an deːn fˈɛnstɜstˌɔk hɪnˈan ʊnt lˈiːs deːn ɡəvˈøːnlɪçən bˈoːdənzˌats dɛɾ flˈuːt tsuːrˈyk zˈant . 
diː ɡəzˈɛtsə dɛs roːmˈɑːns vˈyɾdən fɛɾlˈaŋən , das das ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn zɪç ˈantsˌøːɡə ʊnt zɪç aʊf ˌaɪnə vˈiːzə ˌʊntɜ aɪn vˈoːɡəndəs tsuːdˈɛk fɔn ɡɾˈɑːs ʊnt blˈʊmən ʃtɾˈɛktə ʊnt dɑː d??ç ˌaɪnən tɾˈaʊm dɛɾ lˈiːbə nɑːx deːm ˈandɜn hˈɪnd??ç zˈɛŋk ʊnt bɾˈɛçə alˈaɪn ɛɾ rˈʊpftə hˈyːnɜ ʊnt ˈɛntən ˈap , ʃpˈaltətə kˈafeː ʊnt bɾˈɑtənhˌɔlts ʊnt diː bɾˈɑːtən zˈɛlpst , kɾeːdˈɛntstə am zˈɔnɑːbənt deːn zˈɔntɑːk ʊnt dˌɛkɾeːtˈiːɾtə ʊnt fˈɔltsˌoːk ɪn dɛɾ blˈaʊən ʃˈyɾtsə zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ fˈʊnftsɪç kˈyçənfɛɾˈɔɾdnʊŋən ʊnt ʃpɾˈaŋ , deːn kˈɔpf mɪt pˈɑpɪlˌoːtən ɡəhˈœɾnt ʊnt das hˈɑːɾ viː ˌaɪnən ˈaɪçhœɾnçˌɛnʃvants ɛmpˈɔɾɡeːbˌʊndən , hˈɪntən ʊnt fˈɔɾnən ʊnt ˌyːbɜˈal hɛrˈʊm : 
» dɛn ɪç mˈaxə nˈɪçt ˈalə zˈɔntɑːɡə hˈoːxtsˌaɪt « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
nˈɪçts ɪst vˈɪdɾɪɡɜ , als hˈʊndɜt fˈoːɾlˌɔøfɜ ʊnt fˈoːɾrˌaɪtɜ tsuː ˌaɪnɜ vˈɪntsɪɡən lˈʊst tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən ; 
nˈɪçts ɪst ˌɑːbɜ zˈyːsɜ , als zˈɛlbɜ mɪt fˈoːɾtsuːrˌaɪtən ʊnt fˈoːɾtsuːlˌaʊfən ; 
diː ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , diː viːɾ nˈɪçt blˈoːs zˈeːən , zˈɔndɜn tˈaɪlən , mˈaxt nˈaxhɜ das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ˌaɪnɜ fɔn ʊns zˈɛlpst ɡəzˈɛːətən , bəʃpɾˈɛŋtən ʊnt ˈaʊsɡətsˌɔɡnən frˈʊxt ; 
ʊnt ˈoːbəndɾˌaɪn bəfˈɛlt ʊns das hˈɛɾtsɡɛʃpˌan dɛs pˈasəns nˈɪçt . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɪməl , ɪç bɾˈaʊxtə ˌaɪnən ɡˈantsən zˈɔnɑːbənt , ʊm dˌiːzən nˈuːɾ tsuː rˌapɔɾtˈiːrən : 
dɛn ɪç tˈɑːt nˈuːɾ ˌaɪnən foːɾbˈaɪflˌiːɡəndən blˈɪk ɪn diː vˈʊtsɪʃə kˈyçə vˈas dɑː tsˈapəlt ! 
vˈas dɑː rˈaʊxt ! 
vɑːrˈʊm ɪst zɪç mˈɔɾt ʊnt hˈoːxtsˌaɪt zoː nˈɑːə viː diː tsvˈaɪ ɡəbˈoːtə , diː dɑːfˈɔn rˈeːdən ? 
vɑːrˈʊm ɪst nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnə fˈyɾstlɪçə fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈɔft fyːɾ mˈɛnʃən , vɑːrˈʊm ɪst ˌaʊx ˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə fyːɾ ɡəflˈyːɡəl ˌaɪnə parˈiːzɪʃə blˈʊtɔxtsˌaɪt ? 
nˈiːmant bɾˈaxtə ˌɑːbɜ ɪm hˈoːxtsˌaɪthˌaʊs dˌiːzə tsvˈaɪ frˈɔødəntˌɑːɡə mˈɪsfɜɡnˌyːktɜ ʊnt fatˈɑːlɜ tsuː als tsvˈaɪ ʃtˈɛçfɪŋkən ʊnt dɾˈaɪ ɡˈɪmpəl : dˌiːzə ˌɪnhaftˈiːɾtə dɛɾ rˈaɪnlɪçə ʊnt fˈoːɡəlfrˌɔøntlɪçə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈɛmtlɪç fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs tɾˈaɪbjaɡəns mɪt ʃˈyɾtsən ʊnt ɡəvˈɔɾfnən nˈaxtmytsən ʊnt nˈøːtɪçtə ziː , ˌaʊs ˌiːrəm tˈantszˈɑːlə ɪn aɪn pˈɑːɾ dɾˈɑːtkˈaɾtaʊzən tsuː fˈɑːrən ʊnt an dɛɾ vˈant , ɪn mˈanzaɾdən ʃpɾˈɪŋənt , hɛrˈabtsuːhˌɛŋən . 
vˈʊts bərˈɪçtət zoːvˈoːl ɪn zˌaɪnɜ » vˈʊtsɪʃən ˈ??ɡɛʃˌɪçtə « als ɪn zˌaɪnəm » lˈeːzeːbˌʊx fyːɾ kˈɪndɜ mˈɪtlɜn ˈaltɜs « , das ˈɑːbənts ʊm zˈiːbən ˈuːɾ , dɑː dɛɾ ʃnˈaɪdɜ deːm hˈyːmən nˈɔøə hˈoːzən ʊnt ɡˈiːlət ʊnt rˈɔk ˈanpɾoːbˌiːɾtə , ʃˌoːn ˈaləs blˈaŋk ʊnt mˈɛtɾɪʃ ʊnt nˌɔøɡeːbˈoːrən vɑːɾ , iːn zˈɛlbɜ ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə rˈuːə zˈɪtst aʊf jˈeːdəm ʃtˈuːl ʊnt tˈɪʃ ˌaɪnəs nˈɔøɡɛʃtˌɛltən bɾˌɪlantˈiːɾtən tsˈɪmɜs ! 
ɪn ˌaɪnəm ʃaˈoːtɪʃən dˈɛŋkt man , man mˈysə nɔx dˌiːzən mˈɔɾɡən ˈaʊstsˌiːən ˌaʊs deːm ˈaʊfɡəkˌyndɪçtən lˌoːɡeːmˈɛnt . 
ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈaxt zoː viː ˌyːbɜ diː fˈɔlɡəndə flˈiːɡən ɪç ʊnt diː zˈɔnə hɪnˈyːbɜ , ʊnt viːɾ bəɡˈeːɡnən ˈiːm , vˌɛn ɛɾ am zˈɔntɑːɡə , ɡərˈøːtət ʊnt eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt fɔm ɡədˈaŋkən dɛs hˈɔøtɪɡən hˈɪməls , diː tɾˈɛpə hɛrˈablˌɔøft ɪn diː ˈanlˌaxəndə hˈoːxtsˌaɪtʃtˌuːbə hɪnˈaɪn , diː viːɾ ˈalə ɡˈɛstɜn mɪt zoː fˈiːlɜ mˈyːə ʊnt dˈɪntə ˈaʊfɡəʃmˌykt hˌɑːbən fɛɾmˈɪtəlst ʃˈœnhaɪtvˌasɜ mˈuːxoːˌiːɾ dˈeː vˈeːnʊs ʊnt ʃmˈɪŋklapən vˈaʃlˌapən pˈuːdɜkˌastən tˈɔpf mɪt zˈant ʊnt ˈandərəm tˌoːiːlˈɛtənʃˈɪf ʊnt ɡəʃˈɪɾ . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt zˈiːbənmˌɑːl ˈaʊfɡəvˌaxt , ʊm zɪç zˈiːbənmˌɑːl aʊf deːn tˈɑːɡ tsuː frˈɔøən ; 
ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈʊndən frˈyːɜ ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊm bˈaɪdə miːnˈuːtə fyːɾ miːnˈuːtə ˈaʊftsuːˌɛsən . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als ɡˈɪŋ ɪç mɪt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaɪn , fˌɔɾ deːm diː miːnˈuːtən dɛs tˈɑːɡəs hˈɪnʃteːn viː hˌoːnɪçtsˈɛlən ɛɾ ʃˈœpfət ˌaɪnə ʊm diː ˈandɾə ˈaʊs , ʊnt jˈeːdə miːnˈuːtə tɾˈɛːkt ˌaɪnən vˈaɪtɜn hˈoːnɪçkˌɛlç . 
fyːɾ ˌaɪnə pɛnzjˈoːn aʊf lˈeːbənlˌaŋ ɪst dˈɛnɔx dɛɾ kˈantoːɾ nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt , zɪç aʊf dɛɾ ɡˈantsən ˈeːɾdə aɪn hˈaʊs tsuː dˈɛŋkən , ɪn deːm jˈɛtsoː nˈɪçt zˈɔntɑːk , zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt frˈɔødə vˈɛːrə ; 
nˈaɪn ! das tsvˈaɪtə , vˈas ɛɾ ˈʊntən nɑːx dɛɾ tˈyːrə ˈaʊftˌɑːt , vɑːɾ aɪn ˌoːbɜfˈɛnstɜ , ʊm ˌaɪnən aʊf ʊnt nˈiːdɜvˌaləndən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌaɪnən ʃvˈɪməndən zˈɪlbɜflˌɪtɜ , ˌaɪnə blˈʊmənfˈoːlɪə ʊnt ˈɑmoːɾs ˈeːbənbˌɪlt ˌaʊs hˈyːməns ʃtˈuːbə fˈɔɾtsuːlˌasən . 
dan fˈytɜtə ɛɾ zˌaɪnə fˈoːɡəlkapˈɛlə ɪn deːn bˈaʊɜn tsʊm foːrˈaʊs aʊf deːn lˈɛɾməndən tˈɑːɡ ʊnt fˈiːdəltə aʊf dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈaɪɡə diː ʃlˈaɪfɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , an deːnən ɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ fˈastnaxt an diː hˈoːxtsˌaɪtnˌaxt hɛrˈanɡətˌantst . 
ɛs ʃlˈɛːkt ˈeːɾst fˈynf ˈuːɾ , maɪn tɾˈaʊtɜ , viːɾ hˌɑːbən ʊns nˈɪçt tsuː ˌyːbɜˈaɪlən ! 
viːɾ vɔlən diː tsvˈaɪ ˈɛlən lˈaŋə hˈalsbɪndə diː duː diːɾ ˈeːbənfˌals , viː frˈyːɜ diː bɾˈaʊt , ˈantˌantsəst , ɪndˈeːm diː mˈʊtɜ das ˈandɾə ˈɛndə hˈɛlt ʊnt das tsˈɔpfbant ɡlˈat ˈʊmhˌɑːbən , nɔx tsvˈaɪ fˈœlɪɡə ʃtˈʊndən fˌɔɾ deːm lˈɔøtən . 
ɡˈɛɾn ɡˈɛːp ɪç deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl ʊnt deːn ˈoːfən , dˈɛsən ˈasɛsˌoːɾ ɪç bɪn , dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ɪç mɪç ʊnt mˌaɪnə tsuːhˈøːrɜʃˌaft jˌɛtst tsuː tɾˌansparˈɛntən zylfˈiːdən tsuː fɛɾdˈynən vˈystə ; 
dɑːmˈɪt ˌʊnzrə ɡˈantsə bɾˈyːdɜʃˌaft deːm tsˈapəlndən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɪlən frˈɔødə ɪn deːn ɡˈaɾtən nˈaxfløːɡə , vˌoː ɛɾ fyːɾ aɪn vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts , das vˈeːdɜ aɪn dˌiːamˈantnəs nɔx aɪn vˈɛlʃəs ɪst , ˌaʊx kˈaɪnə blˈʊmən , diː ɛs zɪnt , ˈapʃnˌaɪdət , zˈɔndɜn lˈeːbəndə vˌoː ɛɾ diː blˈɪtsəndən kˈɛːfɜ ʊnt tˈaʊtɾɔpfən ˌaʊs deːn blˈuːmənblˌɛtɜn ʃˈytəlt ʊnt ɡˈɛɾn aʊf deːn bˈiːnənrˌysəl vˈaɾtət , deːn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə dɛɾ mˈytɜlˌɪçə blˈuːmənbˌʊsən zˈɔøɡət vˌoː ɛɾ an zˌaɪnə knˈɑːbənzˈɔntaɡmˌɔɾɡən dˈɛŋkt ʊnt an deːn tsuː ˈɛŋən ʃrˈɪt ˌyːbɜ diː bˈeːtə ʊnt an das kˈaltə kˈantsəlpˌʊlt , aʊf vˈɛlçəs dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ zˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ˈaʊflˌeːktə . 
ɡˈeːə nɑːx hˈaʊs , zˈoːn dˌaɪnəs fˈoːɾfˌɑːrɜs , ʊnt ʃˈaʊə am ˈaxtən jˈuːniːˌʊs dɪç nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˈʊm , vˌoː dɛɾ ʃtˈʊmə , zˈɛks fˈuːs dˈɪkə ɡˈɔteːzˌakɜ ˌyːbɜ mˈançən frˈɔøndən lˈiːkt , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , vˌoː duː diː zˈɔnə , diː pfˈaɾtyːrə ʊnt dˌaɪnə hɪnˈaɪnʃlˌypfəndə jʊstˈiːnə zˈeːən kˌanst , vˈɛlçə diː frˈaʊ pˈɑtɪn nˈɛt ˈaʊsfriːzˌiːrən ʊnt ˈaɪnʃnˌyːrən vɪl . 
ɪç mˈɛɾk ɛs lˈaɪçt , das mˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ vˈiːdɜ ɪn zylfˈiːdən fɛɾflˈyçtɪçt vˌɛɾdən vɔlən , ʊm diː bɾˈaʊt tsuː ˈʊmflˌatɜn ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈiːts nˈɪçt ɡˈɛɾn . 
ˈɛntlɪç lˈɑːk dɛɾ hˈɪməlblˌaʊə rˈɔk diː lˈɪvreːfˌaɾbə dɛɾ mˈylɜ ʊnt ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt ɡəʃvˈɛɾtstən knˈɔpflœçɜn ʊnt diː plˈɛtəndə hˈant zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ˈalə bɾˈyçə hˈoːp , am lˈaɪbə dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪns , ʊnt ɛs dˈaɾf nˈuːɾ hˈuːt ʊnt ɡəzˈaŋbʊx nˈeːmən . 
ʊnt jˈɛtst ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs ˌaʊx , vˈas pɾˈaxt ɪst , fˈyɾstlɪçə baɪ fˈyɾstlɪçən fɛɾmˈɛːlʊŋən , das kˌɑnoːnˈiːrən , ɪlˌuːmiːnˈiːrən , ˌɛksɜtsˈiːrən ʊnt friːzˈiːrən dɑːbˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ vˈʊtsɪʃən fɛɾmˈɛːlʊŋ ʃtˈɛl ɪç dɔx dˈɛɾɡlaɪçən nˈiː tsuːzˈamən : zˈeːət nˈuːɾ deːm mˈan hˈɪntənˌax , dɛɾ deːn zˈɔnən ʊnt hˈɪməlvˌeːk tsuː zˌaɪnɜ bɾˈaʊt ɡˈeːt ʊnt aʊf deːn ˈandɜn vˈeːk dɾˈyːbən nɑːx deːm alˈʊmneːˌʊm ʃˈaʊət ʊnt dˈɛŋkt : » vˈeːɾ hˈɛts fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən ɡədˈaxt « ; 
ɪç zˈɑːɡə , zˈeːət iːm nˈɑːx ! 
tˈuːt ɛs nˈɪçt ˌaʊx diː ˈaʊəntˌɑːlɜ pfˈaɾmakt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç vˈasɜ tɾˈɛːkt , ʊnt hˈɛŋkt ˌaɪnən zˈoːlçən pɾˈɛçtɪɡən fˈɔlən ˈantsˌuːk bɪs aʊf jˈeːdə frˈanzə ɪn ˌiːrən ɡəhˈɪɾn ʊnt klˈaɪdɜkˌamɜn ˈaʊf ? 
hat ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə ɡəpˈuːdɜtə nˈɑːzən ʊnt ʃˈuːspɪtsə ? 
zɪnt nˈɪçt diː rˈoːtən tˈɔɾflyːɡəl zˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs ˈaʊfɡədɾˌeːt , ʊnt ʃrˈaɪtət ɛɾ nˈɪçt d??ç dˌiːzə ˈaɪn , ɪndˈɛs diː fɔn dɛɾ hˈɑːɾkɾɔøslərˌɪn ˈapɡəfˌɛɾtɪçtə fɛɾlˈoːptə d??ç das hˈɔftyːɾçən ʃlˈaɪçt ? 
ʊnt ʃtˈoːsən ziː nˈɪçt zoː mœblˈiːɾt ʊnt ˌyːbɜpˈuːdɜt ˈaʊfaɪnˌandɜ , das ziː das hˈɛɾts nˈɪçt hˈɑːbən , zɪç ɡˈuːtən mˈɔɾɡən tsuː bˈiːtən ? 
dɛn hˌɑːbən bˈaɪdə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ˈɛtvɑːs pɾˈɛçtɪɡɜs ʊnt fˈoːɾneːmərəs ɡəzˈeːən als zɪç aɪnˈandɜ hˈɔøtə ? 
ɪst ɪn dˌiːzɜ fɛɾtsˈaɪlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt dɛɾ lˈaŋə ʃpˈɑːn aɪn ɡlˈyk , deːn dɛɾ klˈaɪnə bɾˈuːdɜ tsˈuːɡɛʃnˌɪtst ʊnt deːn ɛɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ hˈɪnrɛkt , dɑːmˈɪt ziː dɑːrˈʊm viː ʊm ˌaɪnən vˈaɪnpfɑːl diː blˈʊmənʃtˈaʊdə ʊnt ɡərˈʊxkvˈastə fyːɾ dɛs kˈantoːɾs knˈɔpflɔx vˈɪndə ʊnt ɡˈyɾtə ? 
vˌɛɾdən nˈaɪdzyçtˌɪɡə dˈɑːmən mˌaɪnə frˈɔøndə blˈaɪbən , vˌɛn ɪç mˌaɪnən pˈɪnzəl ˈaɪntˌʊŋkə ʊnt ˌiːnən dɑːmˈɪt fˈoːɾfˌɛɾbə diː pˈɑryːrə dɛɾ bɾˈaʊt , das tsˈɪtɛɾndə ɡˈɔlt ʃtˈat dɛɾ tsˈɪtɜnˌɑdəl ɪm hˈɑːɾ , diː dɾˈaɪ ɡˈɔldnən mˈeːdaɪlˌoːns aʊf dɛɾ bɾˈʊst mɪt deːn mˈiːniːˌɑt??bˌɪldɜn dɛɾ dˈɔøtʃən kˈaɪzɜ dɾˈaɪ ʊnt tˈiːfɜ diː ɪn knˈœpfə tsɛɾɡˈɔsənən zˈɪlbɜbˌarən ? 
.... ɪç kˌœnt ˌɑːbɜ deːn pˈɪnzəl fˈast jˈeːmant an deːn kˈɔpf vˈɛɾfən , vˌɛn miːɾ bˈaɪfɛlt , maɪn vˈʊts ʊnt zˌaɪnə ɡˈuːtə bɾˈaʊt vˌɛɾdən mˈiːɾ , vˌɛns ˈapɡədɾˌʊkt ɪst , fɔn deːn koːkˈɛtən ʊnt ˈandərəm tˈɔøfəlstsˌɔøɡə ɡˈɑːɾ ˈaʊsɡəlˌaxt : ɡlˈaʊpt iːɾ dɛn ˈɑːbɜ , iːɾ ʃtˈɛtɪʃən dˌɛstɪlˈiːɾtən ʊnt tˌɛːtoːvˈiːɾtən zˈeːlənfɜkˌɔøfeːrˌɪnən , diː iːɾ ˈaləs an mˈanspɛɾzˌoːnən mˈɛsət ʊnt lˈiːpt , iːɾ hˈɛɾts ˈaʊsɡənˌɔmən , das ɪç ˌoːdɜ mˌaɪnə mˈaɪstən hˈɛrən lˈeːzɜ dɑːbˈaɪ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən kˈœntən , ˌoːdɜ das viːɾ nˈɪçt ˈalə ˈɔørə ɡəʃpˈantən vˈaŋən , ˈɔørə tsˈʊkəndən lˈɪpən , ˈɔørə mɪt vˈɪts ʊnt bəɡˈiːɾdə zˈɛŋəndən ˈaʊɡən ʊnt ˈɔørə jˈeːdəm tsuːfˈal ɡəfˈyːɡɪɡən ˈaɾmə ʊnt zˈɛlbɜ ˈɔøərə ɛmpfˈɪndzɑːmən dˌɛklamatˈoːriːən mɪt ʃpˈɑːs hˈɪŋɛːbən fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊftɾˌɪt , vˌoː diː lˈiːbə ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ɪn deːm mˈɔɾɡənrˌoːt dɛs ʃˈɛːməns bɾˈɪçt , vˌoː diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə zɪç fˌɔɾ jˈeːdəm ˈaʊk ɛntklˈaɪdət , iːɾ ˈaɪɡnəs ˈaʊsɡənˌɔmən , ʊnt vˌoː hˈʊndɜt ˈɪnərə kˈɛmpfə das dˈ??çzˌɪçtɪɡə ˈanɡəzˌɪçt bəzˈeːlən , ʊnt kˈ??ts voːrˈɪn maɪn bɾˈaʊtpɑːɾ zˈɛlpst aɡˈiːɾtə , dɑː dɛɾ ˈaltə lˈʊstɪɡə kˈaʊts fɔn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ bˈaɪdɜ ɡəkɾˈɔøzəltən ʊnt vˈaɪsblyːəndən kˈœpfə hˈaphaft vˌ??də ʊnt ziː ɡəʃˈaɪt tsuː ˌaɪnəm kˈuːs tsuːzˈamənlˌɛŋktə ? 
daɪn frˈɔødɪɡəs ɛɾrˈøːtən , lˈiːbɜ vˈʊts ! ʊnt daɪn fɛɾʃˈɛmtəs , lˈiːbə jʊstˈiːnə ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən zˈaxən kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnən ʃpɔnzˈɑlɪən ʃˈɛɾfɜ nˈaxdɛŋkən ʊnt nˈaxhɜ dˌeːliːkˈɑːtɜ ʃpˈiːlən als ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ zˈɛlbɜ ? 
dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ kˈɪndɜ ʊnt bˈytnɜ aʊf dɛɾ ɡˈasə ʊnt dɛɾ rˌeːtsənzˈɛntən ɪn lˈaɪptsɪç hˈɪndɜn iːn hˈiːɾ , ˈaləs ˈaʊsfˌyːɾlɪç hˈɛɾtsuːzˌɛtsən , diː pɾˈɛçtɪɡən ˈɛkənbəʃlˌɛːɡə ʊnt dɾˈaɪfaxən manʃˈɛtən , voːmˈɪt dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm aʊf dɛɾ ˈɔɾɡəl jˈeːdə tsˈaɪlə dɛs koːrˈɑːls fɛɾzˈɑː deːn hˈœltsɜnən ˈɛŋəlfˌɪtɪç , voːrˈan ɛɾ zˌaɪnən kˈ??huːt tsʊm kˈoːɾ hɪnˈaʊshˌɪŋ deːn nˈɑːmən jʊstˈiːnə an deːn pˌeːdalpfˈaɪ fˈeːn zˌaɪnən ʃpˈɑːs ʊnt zˌaɪnə lˈʊst , dɑː ziː aɪnˈandɜ fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçənˌɑːɡəndə dɛɾ ɡˈɔldnən bˈʊlə ʊnt deːm rˈaɪksɡɾʊndɡˌeːzɛtsə dɛs ˌeːeːrˌeːɡiːmˈɛnts diː rˈɛçtən hˈɛndə ɡˈɑːbən ʊnt dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm rˈɪŋfɪŋɜ ˌiːrə hˈoːlə hˈant ɡlˈaɪçzɑːm hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈɛtʃɪɾm nˈɛktə ʊnt deːn ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː hˈoːxtsˌaɪtʃtˌuːbə , vˌoː fɪlˈaɪçt diː ɡɾˈœstən ʊnt fˈoːɾneːmstən lˈɔøtə ʊnt ɡərˈɪçtə dɛs dˈɔɾfs aɪnˈandɜ bəɡˈeːɡnətən , aɪn pfˈarɜ , ˌaɪnə pfˈarərˌɪn , aɪn zˈʊppɾɛːfˌɛktʊs ʊnt ˌaɪnə bɾˈaʊt . 
ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ bˈaɪfal fˈɪndən , das ɪç mˌaɪnə bˈaɪnə ˈaʊzaɪnˌandɜ zˈɛtsə ʊnt dɑːmˈɪt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə hˈoːxtsˌaɪttˌɑfəl ʊnt hˈoːxtsˌaɪttɾˌɪft ʊnt ˌyːbɜ deːn nˈaxmɪtˌɑːk vˈɛkʃraɪtə , ʊm tsuː hˈøːrən , vˈas ziː ˈɑːbənts ˈanɡˌeːbən ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn tˈants ɡˈiːpt dɛɾ zˈʊppɾɛːfˌɛktʊs ˈan . 
ɛsɪst ɪm ɡɾˈʊndə ʃˌoːn ˈaləs ˈaʊsɜ zɪç aɪn tˈoːbɑːkhˈeːraʊx ʊnt aɪn zˈʊpəndˈampfbɑːt vˈoːɡət ʊm dɾˈaɪ lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈaɪdət ˌaɪnən fɔm ˈandɜn d??ç nˈeːbəlbˌɛŋkə dɛɾ vˌiːoːlˌɔnkəlˈɪst ʊnt dɛɾ vˌiːoːliːnˈɪst ʃtɾˈaɪçən frˈɛmdəs ɡədˈɛɾm vˈeːnɪɡɜ , als ziː ˈaɪɡnəs fˈylən 
aʊf dɛɾ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ ɡˈʊkt das ɡˈantsə ˈaʊəntˌɑːl als ɡˌɑleːrˈiː tsˈapəlnt hɛrˈaɪn , ʊnt diː dˈɔɾfjuːɡənt tˈantst dɾˈaʊsən , dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə fɔn deːm ɔɾkˈɛstɜ ɛntfˈɛɾnt , ɪm ɡˈantsən rˈɛçt hˈypʃ diː ˈaltə dˈɔɾflˈɑː bˈɔnə ʃrˈaɪət ˌiːrə vˈɪçtɪçstən pɛɾzoːnˈɑːlɪən dɛɾ zˈeːnɪˌoːrɪn fˈɔɾ , ʊnt dˌiːzə nˈiːzət ʊnt hˈʊstət diː ˈiːrɪɡən lˈoːs , jˈeːdə vɪl ˌiːrə hɪstˈoːrɪʃə nˈɔtd??ft frˈyːɜ fɛɾrˈɪçtən ʊnt zˈiːt ˈʊnɡˌɛɾn diː ˈandɾə aʊf deːm ʃtˈuːlə zˈɛshaft dɛɾ zˈeːnɪˌoːɾ zˈiːt viː aɪn ʃˈɔsjyŋɜ dɛs ʃˈɔsjyŋɜs joːhˈanəs ˈaʊs , vˈɛlçən diː mˈɑːlɜ mɪt ˌaɪnəm bˈɛçɜ ɪn dɛɾ hˈant ˈapmˌɑːlən , ʊnt lˈaxt lˈaʊtɜ , als ɛɾ pɾˈeːdɪçt dɛɾ pɾˈɛːfɛktˌʊs ʃˈiːsət als ˌeːleːɡˈant hɛrˈʊm ʊnt ɪst fɔn nˈiːmant tsuː ɛɾrˈaɪçən 
maɪn marˈiːɑː plˈɛtʃɜt ʊnt fˈɛːɾt ˌʊntɜ ɪn ˈalən fˈiːɾ flˈysən dɛs pˌaradˈiːzəs , ʊnt dɛs frˈɔødənmˈeːɾs vˈoːɡən hˈeːbən ʊnt ʃˈaʊkəln iːn ˈalmɛçtˌɪç . 
blˈoːs diː ˌaɪnə bɾˈaʊtfyːrərˌɪn mɪt ˌaɪnɜ tsuː tsˈaɾtən hˈaʊt ʊnt zˈeːlə fyːɾ ˌiːrən ʃvˈiːlənfˌɔlən ʃtˈant hˈœɾt diː frˈɔødəntɾˈɔməl viː fɔn ˌaɪnəm ˈɛçoː ɡədˈɛmpft ʊnt viː baɪ ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌaɪçə mɪt flˈoːɾ bətsˈoːɡən , ʊnt diː ʃtˈɪlə ɛnttsˈykʊŋ ʃpˈant ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs zˈɔøftsɜs diː ˈaɪnzˌɑːmə bɾˈʊst . 
maɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɛɾ dˈaɾf tsvˈaɪmɑːl ɪm kˈyçənʃtˌyk hɛrˈʊmʃtˌeːən tɾˈɪt mɪt zˌaɪnɜ tɾˈaʊʊŋhˌɛlftə ˌʊntɜ diː hˈaʊstˌyːɾ , dˌeːrən dˈɛsʊs dˈeː pˈɔɾtə aɪn ʃvˈalbənɡlˈoːbʊs ɪst , ʊnt ʃˈaʊət aʊf tsuː deːm ʃvˈaɪɡəndən ɡlˈɪməndən hˈɪməl ˌyːbɜ iːm ʊnt dˈɛŋkt , jˈeːdə ɡɾˈoːsə zˈɔnə ɡˈʊkə hɛrˈʊntɜ viː aɪn ˈaʊəntˌɑːlɜ ʊnt tsuː zˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɪnˈaɪn ...... 
ʃˈɪfə frˈøːlɪç ˌyːbɜ dˌaɪnən fɛɾdˈynstəndən tɾˈɔpfən tsˈaɪt , duː kˌanst ɛs ; 
ˌɑːbɜ viːɾ kˈœnəns nˈɪçt ˈalə : diː ˌaɪnə bɾˈaʊtfyːrərˌɪn kˈans ˌaʊx nˈɪçt 
ˈax , vˈɛːɾ ɪç viː duː an ˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtmˌɔɾɡən deːm ˈɛŋstlɪçən , deːn blˈʊmən ˈapɡəfˌaŋnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ bəɡˈeːɡnət , viː duː dɛɾ bˈiːnə ɪm blˈyːtənkˌɛlç , viː duː dɛɾ ʊm zˈiːbən ˈuːɾ ˈapɡəlˌaʊfnən tˈ??muːɾ , viː duː deːm ʃtˈʊmən hˈɪməl ˈoːbən ʊnt deːm lˈaʊtən ˈʊntən : zoː hˈɛt ɪç jˈɑː dɑːrˈan dˈɛŋkən mˈysən , das nˈɪçt aʊf dˌiːzɜ ʃtˈyɾməndən kˈuːɡəl , vˌoː diː vˈɪndə zɪç ɪn ˌʊnzrə klˈaɪnən blˈʊmən vˈyːlən , diː rˈuːɛʃtˌɛtə tsuː zˈuːxən zˈaɪ , aʊf dɛɾ ʊns ˌiːrə dˈyftə rˈuːɪç ˈʊmflˌiːsən , ˌoːdɜ aɪn ˈaʊɡə ˈoːnə ʃtˈaʊp tsuː fˈɪndən , aɪn ˈaʊɡə ˈoːnə rˈeːɡəntɾˌɔpfən , diː jˈeːnə ʃtˈyɾmə an ʊns vˈɛɾfən ʊnt vˈɛːrə diː blˈɪtsəndə ɡˈœtɪn dɛɾ frˈɔødə zoː nˈɑːə an mˌaɪnəm bˈʊsən ɡəʃtˈandən : 
zoː hˈɛt ɪç dɔx aʊf jˈeːnə ˈaʃənhˌɔøfçən hɪnˈyːbɜɡəzˌeːən , tsuː deːnən ziː mɪt ˌiːrɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ , ˌaʊs dɛɾ zˈɔnə ɡəbˈyɾtɪç ʊnt nˈɪçt ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn aɪstsˈoːnən , ʃˌoːn diː ˈaɾmən mˈɛnʃən fɛɾkˈalktə ; 
ʊnt ˈoː vˌɛn mɪç ʃˌoːn diː fˈoːrɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾɡənˈyːɡəns zoː tɾˈaʊrɪç tsuːrˈyklˌiːs : zoː mˈyst ɪç , vˌɛn ˈeːɾst duː , ˌaʊs ˈʊnɡəmˌɛsənən hˈøːən ɪn diː tˈiːfə ˈeːɾdə hɛrˈaɪnrˌaɪçəndə hˈant ! 
miːɾ ˌaɪnəs , viː ˌaɪnə blˈʊmə aʊf ˌaɪnɜ zˈɔnə ɡəvˈaxzən , hˈɛɾniːdɜbɾˌɛçtəst , aʊf dˌiːzə fˈɑːtɜhˌant diː tɾˈɔpfən dɛɾ frˈɔødə fˈalən lˈasən ʊnt mɪç mɪt deːm tsuː ʃvˈaxən ˈaʊɡə fɔn deːn mˈɛnʃən vˈɛɡvəndən .... 
jˈɛtst , dɑː ɪç dˌiːzəs zˈɑːɡə , ɪst vˈʊtsəns hˈoːxtsˌaɪt lˈɛŋst foːɾbˈaɪ , zˌaɪnə jʊstˈiːnə ɪst ˈalt ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ ; 
dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt hat iːn ʊnt ˈalə dˌiːzə ʃˈɪmɛɾndən tˈɑːɡə ˌʊntɜ fˈiːɾ , fˈynfaxə ʃˈɪçtən bˈoːdənzˌats ɡədɾˈykt ʊnt bəɡɾˈɑːbən ; 
ˌaʊx an ʊns ʃtˈaɪkt dˌiːzɜ bəˈeːɾdɪɡəndə nˈiːdɜʃlˌɑːk ˈɪmɜ hˈøːɜ ˈaʊf ; 
ɪn dɾˈaɪ miːnˈuːtən ɛɾrˈaɪçt ɛɾ das hˈɛɾts ʊnt ˌyːbɜʃlˈɪçtət mɪç ʊnt ˈɔøç . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ zˈɪnə miːɾ kˈaɪnɜ ˈan , diː fˈiːlən frˈɔødən dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs ˌaʊs zˌaɪnəm frˈɔødənmˌɑnuːˈɑːlə mˈɪttsuːtˌaɪlən , bəzˈɔndɜs zˌaɪnə vˈaɪhnaxt , kˈɪɾçvaɪ ʊnt ʃˈuːlfrˌɔødən ɛs kˌan fɪlˈaɪçt nɔx ɡəʃˈeːən ɪn ˌaɪnəm pˈɔstuːmˌʊs fɔn pˈɔstskɾɪpt , das ɪç nˈaxliːfərə , ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˈɪçt ! 
hˈɔøtə ɪsts bˈɛsɜ , viːɾ zˈeːən deːn fɛɾɡənˈyːktən vˈʊts tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl leːbˈɛndɪç ʊnt tˈoːt ʊnt ɡˈeːən dan vˈɛk . 
ɪç hˌɛtə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç dɾˈaɪsɪɡmˌɑːl fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ vˈeːnɪç fɔm ɡˈantsən mˈanə ɡəvˈʊst , vˌɛn nˈɪçt am tsvˈœlf tˈeːn mˈaɪ fˈoːrɪɡən jˈɑːɾs diː ˈaltə jʊstˈiːnə ˌʊntɜ iːɾ ɡəʃtˈandən vˈɛːrə ʊnt mɪç , dɑː ziː mɪç ɪm ɡˈeːən mˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl fˈɔlaɾbˌaɪtən zˈɑː , ˈanɡəʃrˌiːn hˌɛtə : ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx aɪn bˈyːçɜmˌaxɜ vˈɛːrə . 
 » vˈas zˈɔnst , lˈiːbə ? « fɛɾzˈɛtst ɪç » jˈɛːɾlɪç mˈax ɪç dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt ʃˈɛŋkə ˈaləs nˈaxhɜ deːm pˈʊbliːkˌoː . « 
zoː mˈœçt ɪç dan , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , mɪç aʊf aɪn ʃtˈyndçən tsuː ˌiːrəm ˈaltən hɪnˈaɪnbəmˌyːən , dɛɾ ˌaʊx aɪn bˈʊxmaxɜ zˈaɪ , mɪt deːm ɛs ˌɑːbɜ ˈeːlɛnt ˈaʊszˌeːə . 
dɛɾ ʃlˈɑːk hˌatə deːm ˈaltən , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə flˈɛçtə tˈɑlɜsɡɾˌoːs am nˈakən hɪnˈaɪnɡəhˌaɪlət , ˌoːdɜ fˌɔɾ ˈaltɜ , diː lˈɪŋkə zˈaɪtə ɡəlˈɛːmt . 
ɛɾ zˈɑːs ɪm bˈɛtə an ˌaɪnɜ lˈeːnə fɔn kˈɔpfkɪsən ʊnt hˌatə aɪn ɡˈantsəs vˈɑrənlˌɑːɡɜ , das ɪç zˈɔɡlaɪç ʃpˌeːtsiːfiːtsˈiːrən vˌɛɾdə , aʊf deːm dˈɛkbɛtə fˌɔɾ zɪç . 
aɪn kɾˈaŋkɜ tˈuːt viː aɪn rˈaɪzəndɜ ʊnt vˈas ɪst ɛɾ ˈandɜs ? 
zˈɔɡlaɪç mɪt jˈeːdəm bəkˈant ; 
zoː nˈɑːə mɪt deːm fˈuːsə ʊnt ˈaʊɡə an ɛɾhˈabnɜn vˈɛltən , mˈaxt man ɪn dˌiːzɜ rˈɔødɪɡən kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə mˈeːɾ . 
ɛɾ klˈɑːktə , ɛs hˌɛtə zɪç zˌaɪnə ˈaltə ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən nɑːx ˌaɪnəm bˈyːçɜʃrˌaɪbɜ ˈʊmʃˌaʊən mˈysən , hˈɛt ˌɑːbɜ kˈaɪnən ɛɾtˈapt , ˈaʊsɜ ˈeːbən ; 
» ɛɾ mˈys ˌɑːbɜ ˌaɪnən hˈɑːbən , dɛɾ zˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk ˌyːbɜnˈeːmə , ˈɔɾdnə ʊnt ˌɪnvəntˈiːrə ʊnt dɛɾ an zˌaɪnə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ , diː ɪn dɛɾ ɡˈantsən bˌɪblɪoːtˈeːk vˈɛːrə , zˌaɪnə lˈɛtstən ʃtˈʊndən , fˈals ɛɾ ziː jˈɛtst hˌɛtə , tsuːɾ kɔmplɛtˈiːrʊŋ ɡˈɑːɾ hɪnˈanʃtˌiːsə ; 
dɛn zˌaɪnə ˈaltə vˈɛːrə kˈaɪnə ɡəlˈeːɾtˌiːn ʊnt zˌaɪnən zˈoːn hˈɛt ɛɾ aʊf dɾˈaɪ vˈɔxən aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hˈaɪdəlbˌɛɾk ɡəlˈasən . 
« 
zˌaɪnə ˈaʊszˌɑːt fɔn blˈatɜn ʊnt rˈʊntsəln ɡˈɑːp zˌaɪnəm rˈʊndən klˈaɪnən ɡəzˈɪçtçən ˈɔøsɜst frˈøːlɪçə lˈɪçtɜ ; 
jˈeːdə ʃˈiːn aɪn lˈɛçəlndɜ mˈʊnt : ˌɑːbɜ ɛs ɡəfˈiːl miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ zˌeːmɪˈoːtiːk nˈɪçt , das zˌaɪnə ˈaʊɡən zoː blˈɪtstən , zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ʊnt mˈʊntˈɛkən zoː tsˈʊktən ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən zoː tsˈɪtɜtən . 
ɪç vɪl maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ ʃpˌeːtsiːfˌiːkatsjˈoːn hˈaltən : 
aʊf deːm dˈɛkbɛtə lˈɑːk ˌaɪnə ɡɾˈyntaftnə kˈɪndɜhˌaʊbə , vˈoːvoːn das ˌaɪnə bˈant ˈapɡərˌɪsən vɑːɾ , ˌaɪnə mɪt ˈapɡəɡɾˌɪfnən ɡˈɔltflɪtɜçən ˌyːbɜpˈɪçtə kˈɪndɜpˌaɪtʃə , aɪn fˈɪŋɜrˌɪŋ fɔn tsˈɪn , ˌaɪnə ʃˈaxtəl mɪt tsvˈɛɾɡbˈyçəlçən ɪn ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪçfɔɾmˈɑːt , ˌaɪnə vˈanduːɾ , aɪn bəʃmˈʊtstəs ʃrˈaɪbʊx ʊnt aɪn fˈɪnkənklˌoːbən fˈɪŋɜlˌaŋ . 
ɛs vɑːrən diː rˈuːdeːrˌɑː ʊnt ʃpˈɛtlɪŋə zˌaɪnɜ fɛɾʃpˈiːltən kˈɪnthaɪt . 
diː kˈʊnstkamɜ dˌiːzɜ zˌaɪnɜ ɡɾˈiːçɪʃən ˈaltɜtˌyːmɜ vɑːɾ fɔn jˈeːɜ ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈɛpə ɡəvˈeːzən dɛn ɪn ˌaɪnəm hˈaʊs , das dɛɾ blˈuːmənkˌyːbəl ʊnt tɾˈaɪpkastən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ʃtˈambaʊms ɪst , blˈaɪbən diː zˈaxən jˈɑːɾfʊnftsˌɪɡlaŋ ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ˈʊnɡərˌykt ; 
ʊnt dɑː ɛs fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an aɪn rˈaɪksɡɾʊndɡˌeːzɛts baɪ iːm vɑːɾ , ˈalə zˌaɪnə ʃpˈiːlvɑːrən ɪn ɡəʃˈɪçtlɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊftsuːhˌeːbən , ʊnt dɑː kˈaɪn mˈɛnʃ das ɡˈantsə jˈɑːɾ ˌʊntɜ diː tɾˈɛpə ɡˈʊktə als ɛɾ : zoː kˌɔnt ɛɾ nɔx am rˈystɑːɡə fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdɛstˌɑːɡə dˌiːzə ˈ??nənkɾˌyːɡə ˌaɪnəs ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbənən lˈeːbəns ʊm zɪç ʃtˈɛlən ʊnt zɪç tsuːrˈykfrˌɔøən , dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ foːrˈaʊstsuːfrˌɔøən fɛɾmˈɔxtə . 
duː kɔntˈɛst frˈaɪlɪç , klˈaɪnɜ marˈiːɑː , ɪn kˈaɪnən ˌantiːkˈɛntɛmpəl tsuː zˈansuːkˌiː ˌoːdɜ tsuː dɾˈɛsdən ˈaɪntɾˌeːtən ʊnt dɑːrˈɪn fˌɔɾ deːm vˈɛltɡaɪstə dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ dɛɾ kˈʊnst nˈiːdɜfˌalən ; 
ˌɑːbɜ duː kɔntˈɛst dɔx ɪn dˌaɪnə kˈɪnthaɪtantˈiːkənʃtˈɪftshytə ˌʊntɜ dɛɾ fˈɪnstɜn tɾˈɛpə ɡˈʊkən , ʊnt diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːəndən kˈɪnthaɪt ʃpˈiːltən , viː dɛs ɡəmˈɑːlltən jˈeːzʊskˌɪndəs zˌaɪnə ɪm ʃtˈal , an deːn dˈystɜn vˈɪnkəln ! 
ˈoː vˌɛn ɡɾˈøːsərə zˈeːlən als duː ˌaʊs dɛɾ ɡˈantsən ˌoːraŋeːrˈiː dɛɾ natˈuːɾ zoː fˈiːl zˈyːsə zˈɛftə ʊnt dˈyftə zˈøːɡən als duː ˌaʊs deːm tsˈakɪɡən ɡɾˈyːnən blˈatə , an das dɪç das ʃˈɪkzɑːl ɡəhˈaŋən : 
zoː vˈyɾdən nˈɪçt blˈɛtɜ , zˈɔndɜn ɡˈɛɾtən ɡənˈɔsən , ʊnt diː bˈɛsɜn ʊnt dɔx ɡlˈyklɪçɜn zˈeːlən fɛɾvˈʊndɜtən zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , das ɛs fɛɾɡənˈyːktə mˈaɪstɜlˌaɪn ɡˈeːbən kˌan . 
vˈʊts zˈɑːɡtə ʊnt bˈoːk deːn kˈɔpf ɡˌeːɡən das bˌyːçɜbɾˈɛt hˈɪn : 
» vˌɛn ɪç mɪç an mˌaɪnən ˈɛɾnstaftən vˈɛɾkən mˈat ɡəlˈeːzən ʊnt kˌɔrɪɡˈiːɾt : zoː ʃˈaʊ ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ dˌiːzə ʃnˌ??pfaɪfeːrˈaɪən ˈan , ʊnt das vˌɪɾt hˈɔfəntlɪç ˌaɪnəm bˈyːçɜʃrˌaɪbɜ kˈaɪnə ʃˈandə zaɪn . 
« ɪç vˈyst ˌɑːbɜ nˈɪçt , voːmˈɪt dɛɾ vˈɛlt ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə mˈeːɾ ɡədˈiːnt ɪst , als vˌɛn ɪç iːɾ deːn rˌɛːzoːnˈiːrəndən kˌɑtalˈoːk dˌiːzɜ kˈʊnstʃtykə ʊnt ʃnˌ??pfaɪfeːrˈaɪən tsuːvˈɛndə , deːn miːɾ dɛɾ patsjˈɛnt tsuːvˈantə . 
deːn tsˈɪnənən rˈɪŋ hˈat iːm diː fˈiːɾjɛːrˌɪɡə mamzˈɛl dɛs fˈoːrɪɡən pˈastoːɾs , dɑː ziː mˈɪtˌaɪnandɜ fɔn ˌaɪnəm ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən ˈeːɾlɪç ʊnt ˈɔɾdəntlɪç kˌoːpuːlˈiːɾt vˌ??dən , als ˈeːɛpfˌant ˈanɡəʃtˌɛkt das ˈeːlɛndə tsˈɪn lˈøːtətə iːn fˈɛstɜ an ziː als ˈɛdlərə meːtˈalə ˈɛdlərə lˈɔøtə , ʊnt ˌiːrə ˈeːə bɾˈaxtən ziː aʊf fˈiːrʊntfˌʊnftsɪç miːnˈuːtən . 
ˈɔft vˌɛn ɛɾ nˈaxhɜ als ɡəʃvˈɛɾtstɜ ˈɑlʊmnˌʊs ziː mɪt nˈɪkəndən fˈeːdɜnʃtˈandaɾtən am dˈynən ˈaɾmə ˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛnkəltən ˌeːleːɡˈant ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən zˈɑː , dˈaxtə ɛɾ an deːn rˈɪŋ ʊnt an diː ˈaltə tsˈaɪt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɑːp ɪç bɪshˈeːɾ miːɾ ˈʊnnˌytsə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ɛs tsuː fɛɾʃtˈɛkən , das ɛɾ ɪn ˈaləs zɪç fɛɾlˈiːptə , vˈas viː ˌaɪnə frˈaʊ ˈaʊszˌɑː ; 
ˈalə frˈøːlɪçə zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tˈuːn daszˈɛlbə ; ʊnt fɪlˈaɪçt kˈœnən ziː ɛs , vˌaɪl ˌiːrə lˈiːbə zɪç tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɛkstɾˈeːmən fɔn lˈiːbə ˈaʊfhˌɛlt ʊnt bˈaɪdən ˈapbˌɔɾkt , zoː viː dɛɾ bˈʊsən bˈant ʊnt kɾeːˈoːlə dɛɾ platˈoːnɪʃən ʊnt dɛɾ ˌeːpiːkˈuːrɪʃən rˈaɪtsə ɪst . 
dɑː ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː tˈ??muːɾ ˈaʊftsˌiːən hˈalf , viː fˈoːɾtsˌaɪtən diː kɾˈɔnpɾɪntsən mɪt deːn fˈɛːtɜn ɪn diː zˈɪtsʊŋən ɡˈɪŋən : zoː kˈɔntə zoː ˌaɪnə klˈaɪnə zˈaxə iːm ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈeːbən , aɪn lakˈiːɾtəs kˈɛstçən tsuː dˈ??çlˌœçɜn ʊnt ˌaɪnə vˈanduːɾ dɑːrˈaʊs tsuː ʃnˈɪtsən , diː nˈiːmɑːls ɡˈɪŋ ; 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə ziː dˈɔx , viː mˈeːrə ʃtˈɑːtkœɾpɜ , ˌiːrə lˈaŋən ɡəvˈɪçtə ʊnt ˌiːrə ˈaɪnɡətsˌaktən rˈɛːdɜ , diː man deːm ɡəʃtˈɛlə nˈyɾnbɛɾɡˌɪʃɜ pfˈeːɾdə ˈapɡəhˌoːbən ʊnt zoː tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm fɛɾbɾˈaʊxt hˌatə . 
diː ɡɾˈyːnə kˈɪndɜhˌaʊbə , mɪt ʃpˈɪtsən ɡərˈɛndɜt , das ˈaɪntsɪɡə ˌyːbɜblˈaɪbzəl zˌaɪnəs fˈoːrɪɡən fˈiːɾjɛːrˌɪɡən kˈɔpfəs , vɑːɾ zˌaɪnə bˈystə ʊnt zaɪn ɡˈɪpsabdɾˌʊk fɔm klˈaɪnən vˈʊts , dɛɾ jˌɛtst tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaʊsɡəfˌɑːrən vɑːɾ . 
ˈaltɑːɡsklˈaɪdɜ ʃtˈɛlən das bˈɪlt ˌaɪnəs tˈoːtən mˈɛnʃən vˈaɪt ˈɪnɪɡɜ dˈɑːɾ als zaɪn pˈɔɾtɾɛːt ; 
dɑːhˈɛɾ bəzˈɑː vˈʊts das ɡɾˈyːn mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ vˈɔlʊst , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ʃˈɪmərə ˌaʊs deːm ˈaɪs dɛs ˈaltɜs ˌaɪnə ɡɾˈyːnə rˈɑzənʃtˌɛlə dɛɾ lˈɛŋst ˌyːbɜʃnˈaɪətən kˈɪnthaɪt fˈɔɾ ; 
» nˈuːɾ mˌaɪnən ˌʊntɜrˈɔk fɔn flanˈɛl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˈɔlt ɪç ɡˈɑːɾ hˈɑːbən , dɛɾ miːɾ ˈaleːmˌɑːl ˌʊntɜ deːn ˈaksəln ʊmɡˈeːbʊndən vˌ??də ! « 
miːɾ ɪst zoːvˈoːl das ˈeːɾstə ʃrˈaɪbʊx dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɾˈɔøsən als das dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs vˈʊts bəkˈant , ʊnt dɑː ɪç bˈaɪdə ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt : zoː kˌan ɪç ˈ??taɪlən , das dɛɾ kˈøːnɪç als mˈan ʊnt das mˈaɪstɜlˌaɪn als kˈɪnt ʃlˈɛçtɜ ɡəʃrˈiːbən . » 
mˈʊtɜ , « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈaʊ , » bətɾˈaxt dˈɔx , viː daɪn mˈan hˈiːɾ ɪm ʃrˈaɪbʊx ʊnt viː ɛɾ dˈɔɾt ɪn zˌaɪnəm kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃən mˈaɪstɜʃtˌyk fɔn ˌaɪnəm lˈeːnbɾiːf , deːn ɛɾ an diː vˈant ɡənˈɑɡəlt ɡəʃrˈiːbən : ɪç frˈɛs mɪç ˌɑːbɜ nɔx fˌɔɾ lˈiːbə , mˈʊtɜ ! « 
ɛɾ pɾˈɑːltə fˌɔɾ nˈiːmant als fˌɔɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
ʊnt ɪç ʃˈɛtsə deːn fˈoːɾtˌaɪl zoː hˈoːx , als ɛɾ vˈɛɾt ɪst , deːn diː ˈeːə hat , das dɛɾ ˈeːeːmˌan d??ç ziː nɔx aɪn tsvˈaɪtəs ɪç bəkˈɔmt , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən rˈɛçt hˈɛɾtslɪç lˈoːbən kˌan . 
vˈɑːɾhaftˌɪç das dˈɔøtʃə pˈʊbliːkˌʊm zˌɔltə aɪn zˈɔlçəs tsvˈaɪtəs ɪç fɔn ʊns aʊtˈoːrən ˈapɡˌeːbən ! 
diː ʃˈaxtəl vɑːɾ aɪn bˈyːçɜʃrˌaŋk dɛɾ lˌɪliːpˈuːtɪʃən tɾaktˈɛːtçən ɪn fˌɪŋɜkˈɑːləndɜfɔɾmˈɑːt , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt dɑːdˈ??ç hɛrˈaʊsɡˌɑːp , das ɛɾ ˌaɪnən fˈeːɾs ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl ˈapʃrˌiːp , ɛs hˈɛftətə ʊnt blˈoːs zˈɑːɡtə : » ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən rˈɛçt hˈypʃən kˈoːbɜ fˈiːɾ ɡəmˈaxt ! « 
ˈandɾə ˈaʊtoːrəs fɛɾmˈøːɡən dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx , ˌɑːbɜ ˈeːɾst vˌɛn ziː hɛrˈanɡəvˌaxzən zɪnt . 
als ɛɾ miːɾ zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ rˌeːfeːrˈiːɾtə , bəmˈɛɾktə ɛɾ : » als aɪn kˈɪnt ɪst man aɪn vˈɑːrɜ nˈaɾ ; 
ɛs ʃtˈax ˌɑːbɜ dɔx ʃˌoːn dˈɑmɑːls dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜtɾˌiːp hɛɾfˈoːɾ , nˈuːɾ frˈaɪlɪç nɔx ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnrˌaɪfən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçən ɡəʃtˈalt « ʊnt bəlˈɛçəltə tsuːfrˈiːdən diː jˈɛtsɪɡə . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋs mɪt deːm fˈɪnkənklˌoːbən ˈeːbənfˌals : vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ fˈɪŋɜlˌaŋə fˈɪnkənklˌoːbən , deːn ɛɾ mɪt bˈiːɾ bəʃtɾˈɪç ʊnt aʊf deːm ɛɾ diː flˈiːɡən an deːn bˈaɪnən fˈɪŋ , dɛɾ fˈoːɾlˌɔøfɜ dɛs ˈaɾmlaŋən fˈɪnkənklˌoːbən , hˈɪntɜ deːm ɛɾ ɪm ʃpˈɛtɜpst zˌaɪnə ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən tsuːbɾˈaxtə , viː aʊf iːm diː fˈɪŋkən ˌiːrə hˈɛːslɪçstən ? 
das fˈoːɡəlʃtˌɛlən vɪl dˈ??çˌaʊs aɪn ɪn zɪç zˈɛlbɜ fɛɾɡənˈyːktəs ʃtˈɪləs dˈɪŋ fɔn zˈeːlə hˈɑːbən . 
ɛsɪst lˈaɪçt bəɡɾˈaɪflɪç , das zˌaɪnə ɡɾˈœstə kɾˈankənlˌɑbʊŋ aɪn ˈaltɜ kalˈɛndɜ vɑːɾ ʊnt diː ˈapʃˌɔølɪçən tsvˈœlf mˈoːnatkˌʊpfɜ dɛszˈɛlbən . 
ɪn jˈeːdəm mˈoːnɑːt dɛs jˈɑːɾs mˈaxtə ɛɾ zɪç , ˈoːnə fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˌɑleːrˌiːɪnspˈɛktoːɾ deːn hˈuːt ˈaptsuːnˌeːmən ˌoːdɜ an aɪn bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt tsuː klˈɔpfən , mˈeːɾ mˈɑlərˌɪʃə ʊnt aɾtˈɪstɪʃə lˈʊst als ˈandɾə dˈɔøtʃə , diː ˈapnˌeːmən ʊnt ˈanklˌɔpfən . 
ɛɾ d??çvˈandɜtə nˈɛːmlɪç diː ˈɛlf mˈoːnɑːtvɪɡnˈɛtən diː dɛs mˈoːnɑːts , voːrˈɪn ɛɾ vˈandɜtə , lˈiːs ɛɾ vˈɛk ʊnt fˌantazˈiːɾtə ɪn diː hˈɔltsʃnɪtˈaʊftɾˌɪtə ˈaləs hɪnˈaɪn , vˈas ɛɾ ʊnt ziː nˈøːtɪç hˌatən . 
ɛs mˈʊstə iːn frˈaɪlɪç ɪn ɡəzˈʊndən ʊnt ɪn kɾˈaŋkən tˈɑːɡən lˈɛtsən , vˌɛn ɛɾ ɪm jˈɛnɜvˈɪntɜʃtˌyk aʊf deːm ˈapɡərˌʊpftən ʃvˈaɾtsən bˈaʊm hɛrˈʊmʃtˌiːk ʊnt zɪç mɪt dɛɾ fˌantazˈiː ˌʊntɜ deːn an dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfdɾˌykəndən vˈɔlkənhˌɪməl ʃtˈɛltə , dɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈɪntɜʃlˌɑːf dɛɾ vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ viː aɪn bˈɛttɪməl zɪç hɪnˈyːbɜkɾˌymtə . 
dɛɾ ɡˈantsə jˈuːniːˌʊs tsˈoːk zɪç mɪt zˌaɪnən lˈaŋən tˈɑːɡən ʊnt lˈaŋən ɡɾˈɛːzɜn ʊm iːn hɛrˈʊm , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ deːn jˈuːniːˌʊslˈandʃafthˈɔltsʃnɪt ˈaʊsbɾˌyːtən lˈiːs , aʊf vˈɛlçəm klˈaɪnə kɾˈɔøtsçən , diː nˈɪçts als vˈøːɡəl zaɪn zˌɔltən , d??ç das ɡɾˈaʊə dɾˌʊkpapˈiːɾ flˈoːɡən ʊnt aʊf deːm dɛɾ hˈɔltsʃnaɪdɜ das fˈɛtə lˈaʊbvɛɾk tsuː blˈɛtɜɡˌeːrɪpən mˌɑtseːrˈiːɾtə . 
alˈaɪn vˈeːɾ fˌantazˈiː hat , mˈaxt zɪç ˌaʊs jˈeːdəm ˈapʃnˌɪtsəl ˌaɪnə vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə reːlˈiːkvɪə , ˌaʊs jˈeːdəm ˈeːzəlkˌɪnbakən ˌaɪnə kvˈɛlə ; 
diː fˈynf zˈɪnə rˈaɪçən iːɾ nˈuːɾ diː kˈaɾtoːns , nˈuːɾ diː ɡɾˈʊntʃtɾɪçə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ˌoːdɜ mˈɪsfɜɡnˌyːɡəns . 
deːn mˈaɪ ˌyːbɜblˈɛtɜtə dɛɾ patsjˈɛnt , vˌaɪl dɛɾ ˈoːneːˌɪn ʊm das hˈaʊs dɾˈaʊsən ʃtˈant . 
diː kˈɪɾʃblyːtən , voːmˈɪt dɛɾ vˈɔneːmˌɔnt zaɪn ɡɾˈyːnəs hˈɑːɾ bəʃtˈɛkt , diː mˈaɪblyːmçən , diː als fˈoːɾʃtˌɛkɾoːzən ˌyːbɜ zˌaɪnəm bˈʊsən dˈʊftən , bərˈɔx ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ɡərˈʊx vɑːɾ vˈɛk , ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈɑː ziː ʊnt hˌatə ˌaɪnɪɡə ɪn ˌaɪnɜ ʃˈysəl nˌeːbən zˌaɪnəm kɾˈankənbətə . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ˈapzˌɪçt klˈuːk ɛɾrˈaɪçt , mɪç ʊnt mˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks zˈaɪtən fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən miːnˈuːtə vˈɛktsuːfˌyːrən , ɪn dɛɾ fˌɔɾ ˌʊnzɜ ˈalɜ ˈaʊɡən dɛɾ tˈoːt fˌɔɾ das bˈɛt ˌʊnzɜs kɾˈaŋkən frˈɔøndəs tɾˈɪt ʊnt lˈaŋzɑːm mɪt ˈaɪskaltən hˈɛndən ɪn zˌaɪnə vˈaɾmə bɾˈʊst hɪnˈaɪndɾˌɪŋt ʊnt das fɛɾɡənˈyːkt ʃlˈɑːɡəndə hˈɛɾts ɛɾʃrˈɛkt , fˈɛŋt ʊnt aʊf ˈɪmɜ ˈanhˌɛlt . 
frˈaɪlɪç am ˈɛndə kˈɔmt diː miːnˈuːtə ʊnt iːɾ bəɡlˈaɪtɜ dˈɔx . 
ɪç blˈiːp deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɑː ʊnt zˈɑːɡtə ˈɑːbənts , ɪç kˈœntə ɪn dɛɾ nˈaxt vˈaxən . 
zaɪn lˈeːphaftəs ɡəhˈɪɾn ʊnt zaɪn tsˈʊkəndəs ɡəzˈɪçt hˌatən mɪç fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪn dɛɾ nˈaxt vˈyɾdə dɛɾ ʃlˈɑːk zɪç viːdɜhˈoːlən ; 
ɛs ɡəʃˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈɛlçəs miːɾ ʊnt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn aɪn vˈeːzəntlɪçɜ ɡəfˈalən vɑːɾ . 
dɛn ɛs hˌatə miːɾ ɡəzˈɑːkt ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən tɾaktˈɛːtçən ʃtˈeːts , nˈɪçts vˈɛːrə ʃˈøːnɜ ʊnt lˈaɪçtɜ , als an ˌaɪnəm hˈaɪtɜn tˈɑːɡə tsuː ʃtˈɛɾbən : 
diː zˈeːlə zˈɛːə d??ç diː ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən diː hˈoːə zˈɔnə nɔx , ʊnt ziː ʃtˈiːɡə ˌaʊs deːm fɛɾtɾˈɔknətən lˈaɪp ɪn das vˈaɪtə blˈaʊə lˈɪçtmeːɾ dɾˈaʊsən ; 
hɪnɡˈeːɡən ɪn ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn bɾˈyləndən nˈaxt ˌaʊs deːm vˈaɾmən lˈaɪbə tsuː mˈysən , deːn lˈaŋən fˈal ɪns ɡɾˈɑːp zoː ˈaɪnzˌɑːm tsuː tˈuːn , vˌɛn diː ɡˈantsə natˈuːɾ zˈɛlbɜ dˈɑzɛːsə ʊnt diː ˈaʊɡən ʃtˈɛɾbənt tsuːhˈɛtə das vˈɛːrə aɪn tsuː hˈaɾtɜ tˈoːt . 
ʊm ˈɛlf ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ nˈaxts kˌɑːmən 
vˈʊtsəns tsvˈaɪ bˈɛstən jˈuːɡəntfrˌɔøndə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zaɪn bˈɛtə , dɛɾ ʃlˈɑːf ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm , ʊm fɔn iːm ɡlˈaɪçzɑːm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ˌoːdɜ blˈaɪpt iːɾ lˈɛŋɜ , ʊnt zˈaɪt iːɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃənfrˌɔøndə ɛs fɪlˈaɪçt , diː iːɾ deːn ɛɾmˈɔɾdətən mˈɛnʃən ˌaʊs deːn blˈuːtɪɡən hˈɛndən dɛs tˈoːdəs hˈoːlət ʊnt aʊf ˈɔøərən vˈiːɡəndən ˈaɾmən d??ç diː kˈaltən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən hˈøːlʊŋən mˈytɜlˌɪç tɾˈɑːɡət ɪns hˈɛlə lˈant hˈɪn , vˌoː iːn ˌaɪnə nˈɔøə mˈɔɾɡənzˌɔnə ʊnt nˈɔøə mˈɔɾɡənblˌʊmən ɪn vˈaxəs lˈeːbən hˈaʊxən ? 
ɪç vɑːɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ɪç hˈœɾtə nˈɪçts als deːn ˈɑtɛmtsˌuːk dɛs kɾˈaŋkən ʊnt deːn ʃlˈɑːk mˌaɪnɜ ˈuːɾ , diː zaɪn kˈ??tsəs lˈeːbən vˈɛɡmɑːs dɛɾ ɡˈɛlbə fˈɔlmˌɔnt hˈɪŋt tˈiːf ʊnt ɡɾˈoːs ɪn zˈyːdən ʊnt bərˈaɪftə mɪt zˌaɪnəm tˈoːtənlˌɪçtə diː mˈaɪblyːmçən dɛs mˈanəs ʊnt diː ʃtˈɔkəndə vˈanduːɾ ʊnt diː ɡɾˈyːnə hˈaʊbə dɛs kˈɪndəs dɛɾ lˈaɪzə kˈɪɾʃbaʊm fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ mˈɑːlltə aʊf deːm ɡɾˈʊnt fɔn mˈɔndlɪçt ˌaʊs ʃˈatən ˌaɪnən bəbˈɛndən bˈaʊmʃlɑːk ɪn diː ʃtˈuːbə am ʃtˈɪlən hˈɪməl vˌ??də tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə fˈakəlndə ʃtˈɛɾnʃnʊpə nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən , ʊnt ziː fɛɾɡˈɪŋ viː aɪn mˈɛnʃ ɛs fˈiːl miːɾ bˈaɪ , diː nˈɛːmlɪçə ʃtˈuːbə , diː jˌɛtst dɛɾ ʃvˈaɾts ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənə fˈoːɾzˌɑːl dɛs ɡɾˈɑːbəs vɑːɾ , vˌ??də mˈɔɾɡən fˌɔɾ dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç jˈɑːrən , am dɾˈaɪtseːn tˈeːn mˈaɪ , fɔm kɾˈaŋkən bətsˈoːɡən , an vˈɛlçəm tˈɑːɡə zˌaɪnə eːlˈyːzɪʃən ˈaxtvɔxən ˈanɡəɡˌaŋən ɪç zˈɑː , das dɛɾ , deːm dˈɑmɑːls dˌiːzɜ kˈɪɾʃbaʊm vˈoːlɡərˌʊx ʊnt tɾˈɔømə ɡˈɑːp , dˈɔɾt ɪm dɾˈykəndən tɾˈaʊmə ɡərˈʊxloːs lˈiːɡə ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx hˈɔøtə ˌaʊs dˌiːzɜ ʃtˈuːbə ˈaʊstsˌiːə ʊnt das ˈaləs , ˈaləs foːrˈyːbɜ zˈaɪ ʊnt nˈiːmɑːls viːdɜkˈɔmə .... ʊnt ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə fˈɪŋ vˈʊts mɪt deːm ˈʊnɡəlˌɛːmtən ˈaɾmə nɑːx ˈɛtvɑːs , als vɔlt ɛɾ ˌaɪnən ɛntfˈaləndən hˈɪməl ɛɾfˈasən ʊnt ɪn dˌiːzɜ tsˈɪtɛɾndən miːnˈuːtə knˈɪstɜtə dɛɾ mˈoːnatsˌaɪɡɜ mˌaɪnɜ ˈuːɾ ʊnt fˈuːɾ , vˌaɪls tsvˈœlf ˈuːɾ vɑːɾ , fɔm tsvˈœlf tˈeːn mˈaɪ tsʊm dɾˈaɪtseːn tˈeːn ˈyːbɜ .... 
dɛɾ tˈoːt ʃˈiːn miːɾ mˌaɪnə ˈuːɾ tsuː ʃtˈɛlən , ɪç hˈœɾtə iːn deːn mˈɛnʃən ʊnt zˌaɪnə frˈɔødən kˈɔøən , ʊnt diː vˈɛlt ʊnt diː tsˈaɪt ʃˈiːn ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn mˈoːdɜ zɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈabtsuːbɾˌœkəln ! 
... ɪç dˈɛŋkə an dˌiːzə miːnˈuːtə baɪ jˈeːdəm mˈɪtɜnˌɛçtlɪçən ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən mˌaɪnəs mˈoːnatsˌaɪɡɜs ; 
ˌɑːbɜ ziː tɾˈeːtə nˈiː mˈeːɾ ˌʊntɜ diː rˈaɪə mˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən miːnˈuːtən ! 
dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə ɛɾ vˌɪɾt kˈaʊm dˌiːzən nˈɑːmən lˈaŋə mˈeːɾ hˈɑːbən 
ʃlˈuːk tsvˈaɪ lˈoːdɛɾndə ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈɑː mɪç lˈaŋə ˈan , ʊm mɪç tsuː kˈɛnən . 
iːm hˌatə ɡətɾˈɔømt , ɛɾ ʃvˈaŋktə als aɪn kˈɪnt zɪç aʊf ˌaɪnəm lˈiːliːnbˌeːtə , das ˌʊntɜ iːm ˈaʊfɡəvˌalət dˌiːzəs vˈɛːrə tsuː ˌaɪnɜ ɛmpˈɔɾɡeːˌɔbnən rˈoːzənvˈɔlkə tsuːzˈamənɡəflˌɔsən , diː mɪt iːm d??ç ɡˈɔldnə mˈɔɾɡənrˌøːtən ʊnt ˌyːbɜ rˈaʊxəndə blˈuːmənfˌɛldɜ vˌɛɡeːtsˈoːɡən diː zˈɔnə hˌɛtə mɪt ˌaɪnəm vˈaɪsən mˈɛːdçənˈanɡəzˌɪçt iːn ˈanɡəlˌɛçəlt ʊnt ˈanɡəlˌɔøçtət ʊnt vˈɛːrə ˈɛntlɪç ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs fɔn ʃtɾˈɑːlən ˈʊmflˌɔɡnən mˈɛtçəns zˌaɪnɜ vˈɔlkə tsˈuːɡeːzˌʊŋkən ʊnt ɛɾ hˌɛtə zɪç ɡəˈɛŋstɪçt , das ɛɾ deːn lˈɪŋkən ɡəlˈɛːmtən ˈaɾm nˈɪçt ʊm ʊnt an ziː bɾˈɪŋən kˈœnən . 
dɑːrˈyːbɜ vˈ??t ɛɾ vˈax ˌaʊs zˌaɪnəm lˈɛtstən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fˈoːɾlˌɛtstən tɾˈaʊm ; 
dɛn aʊf deːn lˈaŋən tɾˈaʊm dɛs lˈeːbəns zɪnt diː klˈaɪnən bˈʊntən tɾˈɔømə dɛɾ nˈaxt viː fˈantazˌiːblʊmən ɡəʃtˈɪkt ʊnt ɡətsˈaɪçnət . 
dɛɾ lˌeːbənsʃtɾˈoːm nɑːx zˌaɪnəm kˈɔpfə vˌ??də ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ : 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ˈɪmɜ vˈiːdɜ , fɛɾjˈyŋt tsuː zaɪn ; 
deːn mˈɔnt hˈiːlt ɛɾ fyːɾ diː bəvˈœlktə zˈɔnə ; 
ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , ɛɾ zˈaɪ aɪn flˈiːɡəndɜ tˈaʊfɛnɡəl , ˌʊntɜ ˌaɪnəm rˌeːɡənbˈoːɡən an ˌaɪnə dˈɔtɜblˌʊmənkˈɛtə ˈaʊfɡəhˌaŋən , ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən bˈoːɡən aʊf ʊnt nˌiːdɜvˈoːɡənt , fɔn dɛɾ fˈiːɾjɛːrˌɪɡən rˈɪŋɡeːbərˌɪn ˌyːbɜ ˈapɡɾˌyndə tsuːɾ zˈɔnə ˈaʊfɡəʃˌaʊkəlt .... 
ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns kˈɔntə ɛɾ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , ɔpɡlˈaɪç diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ diː ˈaʊɡən blˈɪktən fɛɾʃtˈaɪnɜt fˌɔɾ zɪç hˈɪn ˌaɪnə ɡəzˈɪçtsʊkˌʊŋ kˌɑːm aʊf diː ˈandɾə deːn mˈʊnt tsˈoːk ˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ ˈɪmɜ lˈɛçəlndɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ frˈyːlɪŋfˌantazˈiːən , diː vˈeːdɜ dˌiːzəs lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən , nɔx jˈeːnəs hˈɑːbən vˌɪɾt , ʃpˈiːltən mɪt dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈeːlə ˈɛntlɪç ʃtˈyɾtstə dɛɾ tˈoːdeːzˌɛnɡəl deːn blˈasən lˌaɪçənʃlˈaɪɜ aʊf zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ʊnt hˈoːp hˈɪntɜ iːm diː blˈyːəndə zˈeːlə mɪt ˌiːrən tˈiːfstən vˈ??tsəln ˌaʊs deːm kˈœɾpɜlˌɪçən tɾˈaɪpkastən fˈɔl ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtɜ ˈeːɾdə ..... 
das ʃtˈɛɾbən ɪst ɛɾhˈɑːbən ; 
hˈɪntɜ ʃvˈaɾtsən fˈoːɾhˌɛŋən tˈuːt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə tˈoːt das ʃtˈɪlə vˈʊndɜ ʊnt ˈaɾbaɪtət fyːɾ diː ˈandɾə vˈɛlt , ʊnt diː ʃtˈɛɾplɪçən ʃtˈeːən dɑː mɪt nˈasən , ˌɑːbɜ ʃtˈʊmpfən ˈaʊɡən nˌeːbən dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən stsˈeːnə .... 
» duː ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , « zˈɑːɡtə zˌaɪnə vˈɪtvə , » vˌɛn dˈiːɾs jˈeːmant fˌɔɾ dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç jˈɑːrən hˌɛtə zˈɑːɡən zˌɔlən , das man dɪç am dɾˈaɪtseːn tˈeːn mˈaɪ , vˌoː dˌaɪnə ˈaxtvɔxən ˈanɡˌɪŋən , hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən vˈyɾdə ! « » zˌaɪnə ˈaxtvɔxən « , zˈɑːɡt ɪç , » ɡˈeːən vˈiːdɜ ˈan , dˈaʊɜn ˌɑːbɜ lˈɛŋɜ . « 
als ɪç ʊm ˈɛlf ˈuːɾ fˈɔɾtɡɪŋ , vɑːɾ miːɾ diː ˈeːɾdə ɡlˈaɪçzɑːm hˈaɪlɪç , ʊnt tˈoːtə ʃˈiːnən miːɾ nˌeːbən miːɾ tsuː ɡˈeːən ; 
ɪç zˈɑː aʊf tsʊm hˈɪməl , als kˌœnt ɪç ɪm ˈɛntlˌoːzən ˈɛtɜ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ deːn ɡəʃtˈɔɾbnən zˈuːxən ; 
ʊnt als ɪç ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə , vˌoː man nɑːx ˈaʊəntˌɑːl hɪnˈaɪnʃˌaʊət , mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm lˌaɪdənsteːˈɑːtɜ ˈʊmzˌɑː ʊnt als ɪç ˌʊntɜ deːn rˈaʊxəndən hˈɔøzɜn blˈoːs das tɾˈaʊɜhˌaʊs ˈʊnbəvˌœlkət dˈaʃteːən ʊnt deːn tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ ˈoːbən aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ das ɡɾˈɑːp ˈaʊshˌaʊən zˈɑː , ʊnt als ɪç das lˈaɪçənlˌɔøtən zˈaɪnɛtvˌeːɡən hˈœɾtə ʊnt dɑːrˈan dˈaxtə , viː diː vˈɪtvə ɪm ʃtˈʊmən kˈɪɾçt??m mɪt rˈɪnəndən ˈaʊɡən das zˈaɪl ˈʊntən rˈaɪsə : zoː fˈyːlt ɪç ˌʊnzɜ ˈalɜ nˈɪçts ʊnt ʃvˈuːɾ , aɪn zoː ˈʊnbədˌɔøtəndəs lˈeːbən tsuː fɛɾˈaxtən , tsuː fɛɾdˈiːnən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən . 
vˈoːl dˈiːɾ , lˈiːbɜ vˈʊts , das ɪç vˌɛn ɪç nɑːx ˈaʊəntˌɑːl ɡˈeːə ʊnt daɪn fɛɾrˈɑzətəs ɡɾˈɑːp ˈaʊszˌuːxə ʊnt mɪç dɑːrˈyːbɜ kˈymərə , das diː ɪn daɪn ɡɾˈɑːp bəˈeːɾdɪçtə pˈʊpə dɛs nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋs mɪt flˈyːɡəln dɑːrˈaʊs kɾˈiːçt , das daɪn ɡɾˈɑːp aɪn lˈʊstlɑːɡɜ bˈoːrəndɜ rˈeːɡənvˌyɾmɜ , rˈykəndɜ ʃnˈɛkən , vˈɪɾbəlndɜ ˈɑmaɪzən ʊnt nˈɑːɡəndɜ rˈɔøpçən ɪst , ɪndˈɛs duː tˈiːf ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən mɪt ˈʊnfɛɾrˌyktəm hˈaʊptə aʊf dˌaɪnən hˈoːbəlspˌɛːnən lˈiːɡst ʊnt kˈaɪnə lˈiːpkoːzəndə zˈɔnə d??ç dˌaɪnə bɾˈɛtɜ ʊnt dˌaɪnə mɪt lˈaɪnvant tsˈuːɡəlˌaɪmtən ˈaʊɡən bɾˈɪçt vˈoːl dˈiːɾ , das ɪç dan zˈɑːɡən kˌan : » als ɛɾ nɔx das lˈeːbən hˌatə , ɡənˈoːs ˈeːɾs frˈøːlɪçɜ viː viːɾ ˈalə . « 
ɛsɪst ɡənˈuːk , mˌaɪnə frˈɔøndə ɛsɪst tsvˈœlf ˈuːɾ , dɛɾ mˈoːnatsˌaɪɡɜ ʃpɾˈaŋ aʊf ˌaɪnən nˈɔøən tˈɑːɡ ʊnt ɛɾˈɪnɜtə ʊns an deːn dˈɔpəltən ʃlˈɑːf , an deːn ʃlˈɑːf dɛɾ kˈ??tsən ʊnt an deːn ʃlˈɑːf dɛɾ lˈaŋən nˈaxt .... ˈaɪns 
diː bəkˈantlɪç bˈɛsɜ ʃmˈɛkən , vˌɛn man ziː mɪt rˈuːtənstɾˌaɪçən tˈøːtət . 
tsvˈaɪ 
lˈaŋəns ɡˈaɪstlɪçəs rˈɛçt ˈɛs. fˈynfhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç. dɾˈaɪ 
ɪn mˈançən dˈɔøtʃən ɡˈeːɡəndən tɾˈɑːɡən diː mˈɛːdçən dɾˈaɪ duːkˈɑːtən am hˈalzə . 
fˈiːɾ 
kˈoːbɜs kˈɑbiːnˌɛtʃpɾeːdˌɪɡɜ ɪn deːm mˈeːɾ ɡˈaɪst ʃtˈɛkt frˈaɪlɪç ˈɔft aɪn nˈɛrɪʃɜ als ɪn tsvˈantsɪç jˈɛtsɪɡən ˈaʊsɡəlˌaʊktən pɾˈeːdɪçtˌaʊfən . 
am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç tˈeːn jˈuːniːˌʊs ˌoːdɜ lˈɛŋstən tˈɑːɡə hˈɔøtə vˌɪɾd ˈalzoː mˌaɪnə klˈaɪnə rˈɔlə , vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈeːɾstən ˈaʊftɾˌɪt , ˈaʊs ; 
zˈoːbalt ɪç diː zˈiːbən vˈɔɾtə ɡˈɑːɾ ɡəʃrˈiːbən hɑːbə : zoː ɡˈeːən ɪç ʊnt diː lˈeːzɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈeːtə tɾˈaʊrɪɡɜ vˈɛk als ziː . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ deːn vˈeːɡ tsuː ˌaɪnəm vˈaɪtən tsˈiːl fɔlˈɛndət hat , vˈɛndət zɪç an dˌiːzəm ʊm ʊnt zˈiːt ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ʊnt fˈɔl nˈɔøɜ vˈynʃə ˌyːbɜ diː tsuːrˈyklˌaʊfəndə ʃtɾˈɑːsə hˈɪn , diː zˌaɪnə ʃmˈɑːlən ʃtˈʊndən vˈɛɡmɑːs ʊnt diː ɛɾ , viː ˌaɪnə mˈeːdeːˌɑː , mɪt ɡlˈiːdɜn dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜʃtɾˈɔøətə . 
ˈeː ɛs hˈɔøtə nˈaxt vˌ??də , hˈɑːp ɪç ˈalə diː papˈiːɾspɛːnə , diː fɔn dˌiːzəm bˈuːxə fˈiːlən , ˈaɪnɡəzˌaɾkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ˈandɾə ʃrˈaɪbɜ , ˈaɪnɡəˌɛʃɜt ɪç hɑːbə tsˈuːɡlaɪç ˈalə bɾˈiːfə dɛɾ frˈɔøndə , diː miːɾ kˈaɪnə nˈɔøə mˈeːɾ ʃrˈaɪbən kˈœnən , als ˈaktən dɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾdənˈɪnstants ɡəʃlˈɔsənən pɾoːtsˈɛsə ˌɪnroːtuːlˈiːɾt ʊnt hˈɪnɡəlˌeːkt . 
zoː ˈɛtvɑːs zˌɔltə dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈeːts dˌeːpoːnˈiːrən ʊnt ˈalə frˈɔødənblˌʊmən ˈaʊfklˌeːbən , tɾˈɔts ˌiːrɜ fɛɾtɾˈɔknʊŋ , ɪn ˌaɪnəm kɾˈɔøtɜbˌʊxə ; 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈaltən frˈaks , pˈiːkɛʃən ʊnt bɾˈɑtənrˌœkə diː ˈyːbɾɪɡən klˈaɪdɜʃtˌykə karˌakteːriːzˈiːrən vˈeːnɪç zˌɔltə ɛɾ fɛɾʃˈɛŋkən ˌoːdɜ fɛɾʃtˈaɪɡɜn , zˈɔndɜn hˈɪnhɛŋkən zˈɔlt ɛɾ ziː als hˈylzən zˌaɪnɜ ˈaʊsɡəkˌɛɾntən ʃtˈʊndən , als pˈʊpənɡˌeːɔøzə dɛɾ ˈaʊsɡəflˌɔɡnən frˈɔødən , als ɡəvˈantfal ˌoːdɜ tˈoːtə hˈant , diː dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈaɪmfɛlt fɔn deːn ɡəʃtˈɔɾbənən jˈɑːrən .... zˈoːbalt ɪç hˈɔøtə am tˈɑːɡə , dɛɾ zoː lˈaŋ vɑːɾ als dˌiːzəs bˈuːx , mɪt dˌiːzɜ lˈaɪçənbəstˌatʊŋ fˈɛɾtɪç vɑːɾ : zoː ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː nˈaxt hɛrˈaʊs , diː zoː kˈ??ts ɪst viː diː dɛs lˈeːbəns ... ʊnt hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç ˌʊntɜ deːm hˈɪməl ʊnt fˈyːl ɛs vˈiːdɜ viː ˈaleːmˌɑːl , das jˈeːdə ˌyːbɜʃtˈiːɡnə tɾˈɛpə hˈiːniːdən zɪç tsuːɾ ʃtˈafəl ˌaɪnɜ hˈøːɜn fɛɾkˈyɾtst ʊnt das jˈeːdɜ ɛɾklˈɛtɜtə tɾˈoːn tsʊm fˈʊsʃeːməl ˌaɪnəs nˈɔøən ˈaɪnʃrˌʊmpft . 
diː mˈɛnʃən bəvˈoːnən ʊnt bəvˌeːɡən das ɡɾˈoːsə tɾˈɛtɾɑːt dɛs ʃˈɪkzɑːls ʊnt ɡlˈaʊbən dɑːrˈɪn , ziː ʃtˈaɪɡən , vˌɛn ziː ɡˈeːən .... 
vɑːrˈʊm vɪl ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn nˈɔøəs bˈuːx ʃrˈaɪbən ʊnt ɪn dˌiːzəm diː rˈuːə ɛɾvˈaɾtən , diː ɪç ɪm ˈaltən nˈɪçt fˈant ? 
aɪn bˈʊʃɪçtɜ fˈɛlzən , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪnbɾʊx bˈykt , hˈɛlt mɪç hˈiːɾ mɪt mˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl , ɪn dɛɾ ɪç dˌiːzəs bˈuːx tsuː ˈɛndə fˈyːrən vɪl , ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs jˈuːniːˌʊs ɛmpˈoːɾ , deːn diː mˈɑːlɜ , viː deːn tˈoːt , mɪt ˌaɪnɜ zˈɛnzə mˈɑːlən . 
ɛsɪst ˌyːbɜ ˈɛlf ˈuːɾ ; 
aʊf deːm ɛɾlˈɔʃnən blˈaʊən hˈɪməlsˌoːtseːˈɑːn ˌyːbɜ miːɾ ɡlˈɪmt nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn tsˈɪtɛɾndəs pˈyŋktçən dɛɾ ˈaɾktuːrˌʊs vˈɪɾft ˌaʊs vˈɛstən zˌaɪnə klˈaɪnən blˈɪtsə aʊf zˌaɪnə ˈeːɾdən ʊnt aʊf mˈaɪnə dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɛːɾ blˈɪŋkt ˌaʊs nˈɔɾdən , ʊnt diː ˈandɾˌoːmeːdˌɑː ˌaʊs ˈɔstən dɛɾ bɾˈaɪtə mˈɔnt lˈiːkt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə nˌeːbən deːm mˈɪtɑːɡə dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt ˌɑːbɜ diː ˈaɪnɡəzˌʊŋknə ˈɑːbəndɾˌøːtə dˌiːzɜ bˈʊntə zˈɔnənʃˈatə bˈɔøkt deːn tˈakʃɪmɜ dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt ɡəmˈɪldɜt ɪn diː ˈaltə hɛrˈaɪn ʊnt vˈɪɾft iːn ˌyːbɜ tsˈeːn ˌyːbɜlˈaʊptə dˈœɾfɜ ʊm mɪç ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃvˈaɾtsən , alˈaɪn fˈɔɾtɾeːdəndən ʃtɾˈoːm , dˌiːzə lˈaŋə vˈasɜˌuːɾ dɛɾ tsˈaɪt , diː dɑːmˈɪt aɪn jˈɑːɾtaʊzənt ʊms ˈandɾə mˈɪsət . 
zoː jˈɛmɜlˌɪç ɪst dɛɾ ˈɛŋə mˈɛnʃ ; 
vˌɛn ɛɾ aɪn bˈuːx hɪnˈaʊs hat , zoː blˈɪkt ɛɾ tsuː ˈalən ɛntlˈɛɡnən zˈɔnən ˈaʊf , ˌɔp ziː iːm nˈɪçt tsuːzˈeːən ; 
bəʃˈaɪdnɜ vˈɛːrə ɛs , ɛɾ dˈɛçtə , ɛɾ vˌɛɾdə blˈoːs fɔn ɔørˈoːpɑː ʊnt dˈɛsən ˈɪndɪʃən bəzˈɪtsʊŋən bəmˈɛɾkt . 
ɪç vˈynʃə nˈɪçt , das mɪç hˈiːɾ aɪn çˈeːruːp , aɪn zˈeːrɑːf ˌoːdɜ nˈuːɾ aɪn bˈɛɾɡaɪst mɪt mˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl ʊnt mˌaɪnən nˈaɾhaɪtən ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə . 
mɪç zˈeːə lˈiːbɜ aɪn mˈɛnʃ ʃtˈeːən ʊnt ʃrˈaɪbən : 
dɛɾ vˌɪɾt mˈɪlt zaɪn ʊnt fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən lˈɛɾnən , diː ʃvˈɛçən ˌaɪnəs frˈɛmdən tɾˈɑːɡən ; 
dɛɾ ɡəbɾˈɛçlɪçə mˈɛnʃ vˌɪɾt ɛs fˈyːlən ʊnt fɛɾɡˈeːbən , das jˈeːdɜ das nˈɛst , voːrˈɪn ɛɾ zˈɪtst ʊnt kvˈiːkt ʊnt vˈɛlçəs das ˈaɪntsɪɡə ɪst , vˈoːryːbɜ ɛɾ mɪt ʃnˈɑbəl ʊnt hˈɑː hɪnˈaʊsʃtˌɪçt , fyːɾ deːn fˈoːkʊs dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms hˈɛlt , fyːɾ ˌaɪnə frɔntlˈoːɡə ʊnt roːtˈʊndɑː , diː zˈɛmtlɪçən nˈɛstɜ ˌɑːbɜ aʊf deːn ˈandɜn bˈɔømən fyːɾ diː vˈɪɾtʃaftɡˌeːbɔødə zˌaɪnəs fˈoːkalnəstəs ..... ˈoː iːɾ ɡˈuːtən mˈɛnʃən ! 
vɑːrˈʊm ɪst ɛs mˈøːklɪç , das viːɾ ʊns ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə kɾˈɛŋkən ? 
ˈax , ɪn dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən deːtsˈɛmbɜnˈaxt dˌiːzəs lˈeːbəns , mˈɪtən ɪn dˌiːzəm ʃˈɑoːs ˈʊnbəkˌantɜ vˈeːzən , vˈɛlçə diː hˈøːə ˌoːdɜ tˈiːfə fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt , ɪn dˌiːzɜ fɛɾhˈylətən vˈɛlt , ɪn dˌiːzən bəbˈɛndən ˈɑːbəndən , diː zɪç ʊm ˌʊnzɜ tsɛɾʃtˈɔøbəndəs ˈeːɾdçən lˈeːɡən , viː ɪst ɛs dɑː mˈøːklɪç , das dɛɾ fɛɾlˈasənə mˈɛnʃ nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə vˈaɾmə bɾˈʊst ˈʊmʃlˌɪŋə , ɪn dɛɾ aɪn hˈɛɾts lˈiːkt viː zˌaɪnəs ʊnt tsuː dɛɾ ɛɾ zˈɑːɡən kˌan : » maɪn bɾˈuːdɜ , duː bɪst viː ɪç ʊnt lˈaɪdəst viː ɪç , ʊnt viːɾ kˌœnən ʊns lˈiːbən « ? 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ mˈɛnʃ ! 
duː zˈaməlst lˈiːbɜ dˈɔlçə aʊf ʊnt tɾˈaɪbəst ziː , mˈɪtən ɪn dˌaɪnɜ mˈɪtɜnˌaxt , ɪn diː ˈɛːnlɪçə bɾˈʊst , voːmˈɪt dɛɾ ɡˈuːtə hˈɪməl dˌaɪnə vˈɛɾmən ʊnt bəʃˈɪɾmən vɔltə ! 
... ˈax , ɪç ʃˈaʊə ˌyːbɜ diː bəʃˈatətən blˈuːmənɡɾˌyndə hˈɪn ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , das hˈiːɾ zˈɛkstˌaʊzənt jˈɑːrə mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən hˈoːən mˈɛnʃən foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən zɪnt , diː kˈaɪnɜ fɔn ʊns an zˌaɪnən bˈʊsən dɾˈykən kˈɔntə das nɔx fˈiːlə jˈɑːɾtaʊzəndə ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈɛtə ɡˈeːən ʊnt dɑːrˈyːbɜ hˈɪmlɪʃə , fɪlˈaɪçt bətɾˈyːptə mˈɛnʃən fˈyːrən vˌɛɾdən , diː ʊns nˈiː bəɡˈeːɡnən , zˈɔndɜn hˈœkstəns ˈʊnzˌɛɾn ˈ??nən , ʊnt diː viːɾ zoː ɡˈɛɾn lˈiːbən vˈyɾdən ʊnt das blˈoːs aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə jˈɑːɾtseːəndə ʊns ˌaɪnɪɡə flˈiːəndə ɡəʃtˈaltən fˈoːɾfˌyːrən , diː iːɾ ˈaʊɡə aʊf ʊns vˈɛndən ʊnt ɪn deːnən das fɛɾʃvˈɪstɜtə hˈɛɾts fyːɾ ʊns ɪst , nɑːx deːm viːɾ ʊns zˈeːnən . 
ˈʊmfˌasət dˌiːzə ˈaɪləndən ɡəʃtˈaltən ; 
ˌɑːbɜ blˈoːs ˌaʊs ˈɔørən tɾˈɛːnən vˌɛɾdət iːɾ vˈɪsən , das iːɾ zˈaɪt ɡəliːbˈeːt vˌɔɾdən .... 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzəs , das diː hˈant ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˌyːbɜ zoː vˈeːnɪɡə jˈɑːrə hɪnˈaʊsrˌaɪçt ʊnt das diː zoː vˈeːnɪɡə ɡˈuːtə hˈɛndə fˈasən kˌan , das mˈuːs iːn ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ɛɾ aɪn bˈuːx mˈaxt : zˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈaɪçt vˈaɪtɜ als zˌaɪnə hˈant , zaɪn ˈɛŋɜ kɾˈaɪs dɛɾ lˈiːbə tsɛɾflˈiːsət ɪn vˈaɪtərə tsˈɪɾkəl , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , zoː vˈeːən zˌaɪnə nˈaxtøːnəndən ɡədˈaŋkən ɪn deːm papˈiːɾnən lˈaʊbə nɔx fˈɔɾt ʊnt ʃpˈiːlən , viː ˈandɾə tsɛɾʃtˈiːbəndə tɾˈɔømə , d??ç iːɾ ɡəflˈystɜ ʊnt ˌiːrən ʃˈatən fɔn mˈançəm fˈɛɾnən hˈɛɾtsən ˌaɪnə ʃvˈeːrə ʃtˈʊndə hɪnvˈɛk . 
dˌiːzəs ɪst ˌaʊx maɪn vˈʊnʃ , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɪçə zˈeːlə ɡˈiːpt , diː zoː fˈɔl ˌiːrəs ˈɪnɜn , ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ˌiːrɜ fˌantazˈiːən ɪst , das ziː zoːɡˈɑːɾ baɪ mˌaɪnən ʃvˈaxən ˌyːbɜʃvˈɪlt vˌɛn ziː zɪç ʊnt aɪn fˈɔləs ˈaʊɡə , das ziː nˈɪçt bətsvˈɪŋən kˌan , mɪt dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə fɛɾbˈɪɾkt , vˌaɪl ziː dɑːrˈɪn ˌiːrə ˈaɪɡnə , ˌiːrə fɛɾʃvˈʊndnən frˈɔøndə , ˌiːrə foːrˈyːbɜɡətsˌɔɡnən tˈɑːɡə ʊnt ˌiːrə vˈɛɾziːktən tɾˈɛːnən viːdɜfˈɪndət : 
ˈoː dan , ɡəlˈiːptə zˈeːlə , hˈɑːp ɪç an dɪç dɑːrˈɪn ɡədˈaxt , ˌɔp ɪç dɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt kˈantə , ʊnt ɪç bɪn daɪn frˈɔønt , vˈiːvoːl nˈɪçt daɪn bəkˈantɜ ɡəvˈeːzən . 
nɔx bˈɛsərə mˈɛnʃən vˌɛɾdən diːɾ bˈaɪdəs zaɪn , vˌɛn duː deːn ʃlˈɪmɜn fɛɾbˈɪɾkst , vˈas duː jˈeːnən tsˈaɪkst , vˌɛn das ɡˈœtlɪçə ɪn dˈiːɾ , ɡlˈaɪç ɡˈɔt , ɪn ˌaɪnɜ hˈoːən ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt blaɪbˈeːt , ʊnt vˌɛn duː zoːɡˈɑːɾ dˌaɪnə tɾˈɛːnən fɛɾʃlˈaɪɜst vˌaɪl hˈaɾtə hˈɛndə zɪç ˈaʊsʃtɾˌɛkən , diː ɡˈɛɾn ziː mɪt deːm ˈaʊɡə tsɛɾdɾˈykən , viː man nɑːx deːm rˈeːɡən ˈalə ɡɾˈyːnən ʃpˈɪtsən dɛs ˈɛŋlɪʃən ɡˈaɾtəns nˈiːdɜʃlˌaɪft , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt vˈaɪtɜkˌaɪmən .... 
dɛɾ hˈɛlə ʃtˈɛɾn ˌoːdɜ tˈaʊtɾɔpfə ɪn dɛɾ ˈɛːrə dɛɾ jˈʊŋfraʊ fˈɛlt jˌɛtst ˌʊntɜ deːn hˈoːriːtsˌɔnt . 
ɪç ʃtˈeːə nɔx hˈiːɾ aʊf mˌaɪnɜ blˈuːmɪçtən ˈeːɾdə ʊnt dˈɛŋkə : nɔx tɾˈɛːkst duː aʊf dˌaɪnən blˈʊmən , ˈaltə ɡˈuːtə ˈeːɾdə , dˌaɪnə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ an diː zˈɔnə , viː diː mˈʊtɜ deːn zˈɔøɡlɪŋ ans lˈɪçt nɔx bɪst duː ɡˌants fɔn dˌaɪnən kˈɪndɜn ˈʊmʃlˌʊŋən , bəhˈaŋən , bədˈɛkt , ʊnt ɪndˈɛs ɡəflˈyːɡəl aʊf dˌaɪnən ʃˈʊltɜn flˈatɜt , tˈiːɾmasən ʊm dˌaɪnə fˈyːsə ʃrˈaɪtən , ɡəflˈyːɡəltə ɡˈɔltpʊŋktə ʊm dˌaɪnə lˈɔkən ʃvˈaɪfən , fˈyːrəst duː das ˈaʊfɡərˌɪçtətə hˈoːə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt an dˌaɪnɜ hˈant d??ç deːn hˈɪməl , tsˈaɪɡəst ʊns ˈalən dˌaɪnə mˈɔɾɡənrˌøːtən , dˌaɪnə blˈʊmən ʊnt das ɡˈantsə lˈɪçtɛɾfˌɔlə hˈaʊs dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən fˈɑːtɜs ʊnt ɛɾtsˈɛːləst dˌaɪnən kˈɪndɜn fɔn ˈiːm , diː iːn nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən . ˈɑːbɜ , ɡˈuːtə mˈʊtɜ ˈeːɾdə , ɛs vˌɪɾt aɪn jˈɑːɾtaʊzənt ˈaʊfɡˌeːən , vˌoː ˈalə dˌaɪnə kˈɪndɜ diːɾ vˌɛɾdən ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn , vˌoː dɛɾ fˈɔørɪɡə zˈɔnənʃtɾˈuːdəl dɪç ɪn tsuː nˈɑːə fɛɾtsˈeːrəndə kɾˈaɪzə an zɪç vˌɪɾt ɡəvˈɪɾbəlt hˈɑːbən : dan vˌɪɾst duː , fɛɾvˈaɪzət , mɪt ʃtˈʊmən ɪm ʃˈoːs , mɪt tˈoːdeːzˌaʃə bəʃtɾˈɔøət , ˈøːdə ʊnt ʃtˈʊm ʊm dˌaɪnə zˈɔnə tsˈiːən , ɛs vˌɪɾt das mˈɔɾɡənrˌoːt kˈɔmən , ɛs vˌɪɾt dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ʃˈɪmɜn , ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən ˈalə vˌɛɾdən tˈiːf ʃlˈɑːfən aʊf dˌaɪnən fˈiːɾ vˈɛltˈaɾmən ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːən .... 
ˈalə vˌɛɾdən ɛs ? 
ˈax , dan lˈeːɡə ˌaɪnə hˈøːərə tɾˈœstəndə hˈant ˌʊnzərəm mˈɪtbɾˌuːdɜ , dɛɾ tsuːlˈɛtst ɛntʃlˈɛft , deːn lˈɛtstən ʃlˈaɪɜ ˈoːnə tsˈøːɡɜn ˌyːbɜ das ˈaɪnzˌɑːmə ˈaʊɡə .... .... 
das ˈɑːbəndɾˌoːt ʃˈɪmɜt ʃˌoːn ɪn nˈɔɾdən ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɪst diː zˈɔnə hɪnˈʊntɜ ʊnt am rˈandə tsˈʊkət rˈoːtəs lˈɪçt ʊnt maɪn ɪç vˌɪɾt fˈiːnstɜ diː vˈɛlt fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt ɪn ˌaɪnəm fˈɛstən ʃlˈɑːfə ʊnt hˈœɾt ʊnt rˈeːdət nˈɪçt ɛs zˈɛtsət zɪç ɪn miːɾ tsuːzˈamən ˌaɪnə blˈaɪçə vˈɛlt ˌaʊs tˈoːtənɡˌeːbaɪnən diː ˈaltən ʃtˈʊndən ʃtˈɔøbən zɪç ˈap , ɛs bɾˈaʊzət , viː vˌɛn an deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ ˈeːɾdə ˌaɪnə fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈanfˌɪŋə ʊnt ɪç hɛrˈyːbɜhˌœɾtə das tsɛɾbɾˈɛçən ˌaɪnɜ zˈɔnə dɛɾ ʃtɾˈoːm ʃtˈɔkt ʊnt ˈaləs ɪst ʃtˈɪlə 
aɪn ʃvˈaɾtsɜ rˌeːɡənbˈoːɡən kɾˈymt zɪç ˌaʊs ɡəvˈɪtɜn tsuːzˈamən ˌyːbɜ dˌiːzə hˈylfloːzə ˈeːɾdə . 
zˈiːə ! 
ɛs tɾˈɪt ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən bˈoːɡən , ɛs ʃrˈaɪtət ˌyːbɜ diː jˈuːniːˌʊsblˈʊmən ˈʊnɡəhˌœɾt aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs skeːlˈɛt ʊnt ɡˈeːt tsuː mˌaɪnəm bˈɛɾɡə hɛrˈan ɛs fɛɾʃlˈɪŋt zˈɔnən , ɛɾkvˈɛtʃt ˈeːɾdən , tɾˈɪt ˌaɪnən mˈɔnt ˌaʊs ʊnt rˈɑːkt hˈoːx hɪnˈaɪn ɪn das nˈɪçts das hˈoːə vˈaɪsə ɡəbˈaɪn dˈ??çʃnˌaɪdət diː nˈaxt , hˈɛlt tsvˈaɪ mˈɛnʃən an deːn hˈɛndən , blˈɪkt mɪç an ʊnt zˈɑːkt : » ɪç bɪn dɛɾ tˈoːt ɪç hɑːbə an jˈeːdɜ hˈant ˌaɪnən frˈɔønt fɔn dˈiːɾ , ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˈʊnkˌɛntlɪç . 
« 
maɪn mˈʊnt lˈɑːk aʊf diː ˈeːɾdə ɡəʃtˈyɾtst , maɪn hˈɛɾts ʃvˈam ɪm ɡˈɪftə dɛs tˈoːdəs ˌɑːbɜ ɪç hˈœɾtə nɔx ʃtˈɛɾbənt iːn rˈeːdən . 
» ɪç tˈøːtə dɪç jˈɛtst ˌaʊx , duː hast mˌaɪnən nˈɑːmən ˈɔft ɡənˈɛnt ʊnt ɪç hɑːbə dɪç ɡəhˈœɾt ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt tsɛɾbɾˈœkəlt ʊnt ɡɾˈaɪfə ɪn ˈalə vˈɛltən hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾdɾˈykə ; 
ɪç ʃtˈaɪɡə ˌaʊs deːn zˈɔnən ɪn ˈɔørən dˈʊmpfən , fˈɪnstɜn vˈɪnkəl nˈiːdɜ , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃənzˈalpətɜ ˈanʃˌiːsət , ʊnt ʃtɾˈaɪç iːn ˈap .... 
lˈeːpst duː nɔx , ʃtˈɛɾplɪçɜ ? « 
.... 
dɑː tsɛɾɡˈɪŋ maɪn fɛɾblˈuːtətəs hˈɛɾts ɪn ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌyːbɜ diː kvˈɑːlən dɛs mˈɛnʃən ɪç rˈɪçtətə mɪç ɡəbɾˈɔxən aʊf ʊnt ʃˈaʊətə nˈɪçt aʊf dˌiːzəs skeːlˈɛt ʊnt aʊf das , vˈas ɛs fˈyːɾtə ɪç blˈɪktə aʊf tsuː deːm zˈiːriːˌʊs ʊnt rˈiːf mɪt dɛɾ lˈɛtstən ˈaŋst : » fɛɾhˈyltɜ fˈɑːtɜ , lˈɛsəst duː mɪç fɛɾnˈɪçtən ? 
zɪnt dˌiːzə ˌaʊx fɛɾnˈɪçtət ? 
ˈɛndɪçt das ɡəkvˈɛltə lˈeːbən ɪn ˌaɪnə tsɛɾʃmˈɛtərˌʊŋ ? 
ˈax , kˈɔntən diː hˈɛɾtsən , diː tsɛɾtɾˈymɜt vˌɛɾdən , dɪç nˈuːɾ zoː kˈ??ts lˈiːbən ? « 
zˈiːə ! 
dɑː ɛntfˈiːl dɾˈoːbən deːm nˈaxtblaʊən hˈɪməl aɪn hˈɛlɜ tɾˈɔpfə , zoː ɡɾˈoːs viː ˌaɪnə tɾˈɛːnə , ʊnt zˈaŋk vˈaxzənt nˌeːbən ˌaɪnɜ vˈɛlt nɑːx dɛɾ ˈandɜn foːɾbˈaɪ als ɛɾ ɡɾˈoːs ʊnt mɪt tˈaʊzənt fˈaɾbənblˌɪtsən d??ç deːn ʃvˈaɾtsən bˈoːɡən dɾˈaŋ : zoː ɡɾˈyntə ʊnt blˈyːtə dˌiːzɜ viː aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt ˌʊntɜ iːm vɑːrən kˈaɪnə ɡəʃtˈaltən mˈeːɾ ʊnt als dɛɾ tɾˈɔpfən ɡɾˈoːsɡlˈɪmənt viː ˌaɪnə zˈɔnə aʊf fˈynf blˈʊmən lˈɑːk : 
zoː ˌyːbɜflˈoːs aɪn ˈɪrəndəs fˈɔøɜ diː ɡɾˈyːnə flˈɛçə ʊnt ɛɾhˈɛlətə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən flˈoːɾ , dɛɾ ˈʊnɡəzˌeːən diː ˈeːɾdə ˈʊmfˌasət hˌatə . 
dɛɾ flˈoːɾ tsˈoːk zɪç ʃvˈɛlənt aʊf tsuː ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən tsˈɛltə ʊnt rˈiːs fɔn dɛɾ vˈɛlt ap ʊnt fˈiːl tsuː ˌaɪnəm lˌaɪçənʃlˈaɪɜ tsuːzˈamən ʊnt blˈiːp ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə . 
dɑː vˈaɾt diː ˈeːɾdə aɪn tˈɑːɡəndɜ hˈɪməl , ˌaʊs deːn ʃtˈɛɾnən ʃtˈɔøptə aɪn vˈaɾmɜ rˈeːɡən fɔn lˈɪçtən pˈyŋktçən nˈiːdɜ , am hˈoːriːtsˌɔnt ʃtˈandən vˈaɪsə zˈɔølən ˈaʊfɡəpflˌantst fɔn vˈɛstən hˈeːɾ vˈalətən klˈaɪnə vˈɔlkən hɛrˈyːbɜ , pˈɛɾlənhˈɛl , ɡɾˈyːnlɪçʃpˈiːlənt , rˈoːtɡlˈyːənt , ʊnt aʊf jˈeːdɜ vˈɔlkə ʃlˈiːf aɪn jˈyŋlɪŋ ʊnt zaɪn ˈɑːtəmtsˈeːfyːɾ ʃpˈiːltə mɪt deːm rˈɪnəndən dˈʊftə viː mɪt vˈaɪçən blˈyːtən ʊnt vˈiːktə zˌaɪnə vˈɔlkə diː vˈoːɡən ˌaɪnəs lˈaʊən ˈɑːbəndvˌɪndəs ʃpˈyltən an diː vˈɔlkən an ʊnt fˈyːɾtən ziː . 
ʊnt als ˌaɪnə vˈɛlə ɪn mˌaɪnən ˈɑːtəm flˈoːs , zoː vɔlt ɪn iːɾ mˌaɪnə zˈeːlə dɑːhˈɪnɡəɡˌeːbən ɪn ˈeːvɪɡə rˈuːə ˌaʊzaɪnˈandɜrˌɪnən vˈaɪt ɡˌeːɡən vˈɛstən ɛɾʃˈytɜtə ˌaɪnə dˈʊŋklə kˈuːɡəl zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜɡˌuːs ʊnt ʃtˈ??m fɔn ˈɔstən hˈeːɾ vɑːɾ aʊf mˌaɪnən bˈoːdən aɪn tsˈoːdiːˌɑkalˌɪçt viː aɪn ʃˈatən hˈɪnɡəvˌɔɾfən .... 
ɪç vˈantə mɪç nɑːx ˈɔstən , ʊnt aɪn rˈuːɪɡɡɾˈoːsɜ , ɪn tˈuːɡənt zˈeːlɪɡɜ , viː aɪn mˈɔnt ˈaʊfɡˌeːəndɜ ˈɛŋəl lˈɛçəltə mɪç an ʊnt frˈɑːktə . 
» kˈɛnst duː mɪç ? 
ɪç bɪn dɛɾ ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ rˈuːə , ʊnt ɪn dˌaɪnəm ʃtˈɛɾbən vˌɪɾst duː mɪç viːdɜzˈeːən . 
ɪç lˈiːbə ʊnt tɾˈœstə ɔøç mˈɛnʃən ʊnt bɪn baɪ ˈɔørəm ɡɾˈoːsən kˈʊmɜ . 
vˌɛn ɛɾ tsuː ɡɾˈoːs vˌɪɾt , vˌɛn iːɾ ɔøç aʊf deːm hˈaɾtən lˈeːbən vˌʊndɡəlˈeːɡən : zoː nˈeːm ɪç diː zˈeːlə mɪt ˌiːrən vˈʊndən an maɪn hˈɛɾts ʊnt tɾˈɑːɡə ziː ˌaʊs ˈɔørɜ kˈuːɡəl , diː dˈɔɾt ɪn vˈɛstən kˈɛmpft , ʊnt lˈeːɡə ziː ʃlˈʊmɛɾnt aʊf diː vˈaɪçə vˈɔlkə dɛs tˈoːdəs nˈiːdɜ . « 
ˈax ! 
ɪç kˈɛnə ˌaɪnɪɡə ʃlˈɑːfəndə ɡəʃtˈaltən aʊf dˌiːzən vˈɔlkən ! 
... » ˈalə dˌiːzə vˈɔlkən tsˈiːən mɪt ˌiːrən ʃlˈɛːfɜn nɑːx mˈɔɾɡən ʊnt zˈoːbalt dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈuːtə ɡˈɔt ˈaʊfɡˌeːt ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ zˈɔnə : zoː vˈaxən ziː ˈalə aʊf ʊnt lˈeːbən ʊnt jˈaʊxtsən ˈeːvɪç . 
« 
ˈoː zˈiːə ! 
diː vˈɔlkən ɡˈeːn ˈɔstən ɡlˈyːən hˈøːɜ ʊnt dɾˈɛŋən zɪç ɪn aɪn ɡlˈuːtmˈeːɾ tsuːzˈamən diː ʃtˈaɪɡəndə zˈɔnə nˈɑːət zɪç ˈalə ʃlˈʊmɛɾndən lˈɛçəln leːbˈɛndɪɡɜ ˌaʊs deːm zˈeːlɪɡən tɾˈaʊm deːm vˈaxən ɛntɡˈeːɡən ˈoː iːɾ ˈeːvɪç ɡəlˈiːptən kˈɛntlɪçən ɡəʃtˈaltən ! 
vˌɛn ɪç ɪn ˈɔørə ɡɾˈoːsən hˈɪməltɾˌʊŋknən ˈaʊɡən vˈiːdɜ vˌɛɾdə ʃˈaʊən kˈœnən .... 
aɪn zˈɔnənblˌɪts ʃlˈuːk ɛmpˈoːɾ ɡˈɔt rˈuːtə flˈamənt fˌɔɾ dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ˈalə ɡəʃlˈɔsənə ˈaʊɡən fˈuːrən ˈaʊf 
ˈax ! 
ˌaʊx mˈaɪnə ; 
nˈuːɾ diː ɛɾdˈɛnzɔnə ɡˈɪŋ ˈaʊf ɪç klˈeːptə nɔx aʊf dɛɾ ʃtɾˈaɪtəndən ˈɑːbəntkˈuːɡəl diː kˈyɾtsəstə nˈaxt vɑːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃlˈʊmɜ foːrˈyːbɜɡəˌaɪlət , als vˈɛːrə ziː diː lˈɛtstə dɛs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən . 
ɛs zˈaɪ ! 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə rˈɪçtət zɪç maɪn ɡˈaɪst aʊf mɪt zˌaɪnən ˈɪɾdɪʃən kɾˈɛftən ɪç ɛɾhˈeːbə mˌaɪnə ˈaʊɡən ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçə vˈɛlt ˌyːbɜ dˌiːzəm lˈeːbən maɪn an aɪn rˈaɪnərəs fˈɑːtɜlˌant ɡəknˈypftəs ɛɾdˈɛnhɜts ʃlˈɛːkt ɡˌeːɡən dˌaɪnən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ɛmpˈoːɾ , ˈʊnˌɛntlɪçɜ , ɡˌeːɡən das ʃtˈɛɾnənbˌɪlt dˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ɡəʃtˈalt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːvɪç d??ç dˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn mˌaɪnəm ˈeːdəlstən ˈɪnɜn : 
duː vˌɪɾst nˈiː fɛɾɡˈeːən . 
ʊnt zoː vˈeːɾ mɪt miːɾ zɪç ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɛɾˈɪnɜt , vˌoː iːm dɛɾ ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns ɛɾʃˈiːn ʊnt iːm tˈɔøərə zˈeːlən ˌaʊs dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ˈʊmˌaɾmʊŋ tsˈoːk ; 
ˈax , vˈeːɾ zɪç ˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜt , vˌoː ɛɾ tsuː fˈiːl fɛɾlˈoːɾ dɛɾ bətsvˈɪŋə das zˈeːnən ʊnt zˈeːə mɪt miːɾ fˈɛst tsuː deːn vˈɔlkən aʊf ʊnt zˈɑːɡə : rˈuːət ˈɪmɜhˌɪn aʊf ˈɔørəm ɡəvˈœlkə ˈaʊs , iːɾ ɛntɾˈyktən ɡəlˈiːptən ! 
iːɾ tsˈɛːlt diː jɑːɾhˈʊndɜtə nˈɪçt , diː tsvˈɪʃən ˈɔørəm ˈɑːbənt ʊnt ˈɔørəm mˈɔɾɡən fɛɾflˈiːsən , kˈaɪn ʃtˈaɪn lˈiːkt mˈeːɾ aʊf ˈɔørəm bədˈɛktən hˈɛɾtsən als dɛɾ lˈaɪçənʃtˌaɪn , ʊnt dˌiːzɜ dɾˈykət nˈɪçt , ʊnt ˈɔøɜ rˈuːən ʃtˈøːrət nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡədˈaŋkə an ˈʊns .... 
tˈiːf ɪm mˈɛnʃən rˈuːt ˈɛtvɑːs ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçəs , das dɛɾ ʃmˈɛɾts nˈuːɾ bətˈɔøpt , nˈɪçt bəzˈiːkt . 
dɑːrˈʊm dˈaʊɜt ɛɾ aɪn lˈeːbən ˈaʊs , vˌoː dɛɾ bˈɛstə nˈuːɾ lˈaʊp ʃtˈat frˈyçtə tɾˈɛːkt , dɑːrˈʊm vˈaxt ɛɾ fˈɛst diː nˈɛçtə dˌiːzɜ vˈɛstlɪçən kˈuːɡəl hɪnˈaʊs , vˌoː ɡəlˈiːptə mˈɛnʃən ˌyːbɜ diː lˈiːbəndə bɾˈʊst ɪn aɪn vˈaɪt ɛntlˈeːɡənəs lˈeːbən vˈɛktsiːən ʊnt deːm jˈɛtsɪɡən blˈoːs das nˈaxtøːnən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˌɪntɜlˈasən , viː d??ç ˈɪslants ʃvˈaɾtsə nˈɛçtə ʃvˈɑːnən als tsˈuːɡvøːɡəl mɪt deːn tˈøːnən fɔn vˈiːoːlˌiːnən flˈiːɡən 
duː ˈɑːbɜ , deːn diː tsvˈaɪ ʃlˈɑːfən deːn ɡəʃtˈaltən ɡəlˈiːpt ʊnt ɪn deːm ziː miːɾ ˌiːrən ʊnt mˌaɪnən frˈɔønt tsuːrˈykɡəlˌasən , duː maɪn mɪt ˈeːvɪɡɜ hˈoːxˌaxtʊŋ ɡəlˈiːptɜ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈɔtoː , blˈaɪbə hˈiːniːdən baɪ mˈiːɾ ! 