mˈɔtoː diː ˈeːɾdə ɪst das zˈakɡɛːsçən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɡˈɔtəs diː dˈʊŋklə kˈamɜ fˈɔl ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ ʊnt tsuːzˈamənɡətsˌɔɡnɜ bˈɪldɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn vˈɛlt diː kˈystə tsuːɾ ʃˈœpfʊŋ ɡˈɔtəs aɪn dˈʊnstfɔlɜ hˈoːf ʊm ˌaɪnə bˈɛsərə zˈɔnə dɛɾ tsˈɛːlɜ tsuː ˌaɪnəm nɔx ˈʊnzˌɪçtbɑːrən nˈɛnɜ vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː ɪst fˈast ɡˈɑːɾ nˈɪçts 
tsvˈaɪ lˈaŋə fˈoːɾrˌeːdən fˈɔlɡən dˌiːzɜ dɾˈɪtən aʊf deːm fˈuːsə nˈɑːx , diː tsvˈaɪtə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə ʊnt diː ˈeːɾstə tsuːɾ ˈeːɾstən . 
mˈax ɪç nˈuːn dˌiːzə dɾˈɪtə vˈiːdɜ lˈaŋ ; 
ʊnt vˈoːl ˌaʊx ɡˈɑːɾ diː ˈyːbɾɪɡən fˈiːlən tsuː deːn kˈynftɪɡən ˈaʊflˌɑːɡən : zoː zˈeː ɪç nˈɪçt ˈap , viː aɪn lˈeːzɜ dɛɾ lˈɛtstən nˈuːɾ jeː d??ç diː ɡˈasə fɔn fˈoːɾtsˌɪmɜn tsʊm hɪstˈoːrɪʃən bˈɪldɜzˌɑːlə ɡəlˈaŋən zˌɔl ; 
ɛɾ ʃtˈɪɾpt aʊf deːm vˈeːɡə tsʊm bˈuːx . 
ɪç bərˈɪçtə dɛn kˈ??ts : ɪn dˌiːzɜ ˈaʊflˌɑːɡə vˌ??də das nˈøːtɪçstə ʊnt lˈaɪçtəstə fɛɾbˈɛsɜt . 
tsuːˈeːɾst hˈɑːp ɪç mɪç hˈɔøfɪç ɪns dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtst ˌaʊs deːm ɡɾˈiːçɪʃən , latˈaɪnɪʃən , frantsˈøːzɪʃən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ; ʊnt tsvɑːɾ ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛs dɛɾ ʃpɾˈɑːxraɪnˌɪɡɜ mɪt dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ˈaxtʊŋ fyːɾ diː zˈaxən zˈɛlbɜ fɛɾlˈaŋtə . 
ˈaɪnmˌɑːl mˈysən viːɾ ʃrˈaɪbɜ ˈalə ʊns dɛɾ vˈœɾtərˈɑlɪənbˈɪl ˌoːdɜ frˈɛmdənfɜtɾˌaɪbʊŋ fɔn kˈampə , kˈɔlbə ʊnt ˈandɜn bəkvˈeːmən , ʊnt zˈɛlbɜ ˌʊnzɜ ɡəlˈiːptɜ ɡˈœtə vˌɪɾt , zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx » ˌeːmɜɡˈiːɾt ʊnt ˌeːmiːnˈiːɾt « , am ˈɛndə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ˈaʊflˌɑːɡə tsˈɛt.bˈeː. ˈeːbən bˈaɪdə vˈœɾtɜ , diː ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən ˈaɪns aʊf ˌaɪnɜ tsˈaɪlə tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən lˈɛst , tsʊm bˈuːxə hɪnˈaʊsvˌɛɾfən mˈysən . 
ɪst ɛs nˈɪçt tsˈaɪt , deːn frˈɛmdən , lˈaŋə ɡənˈuːk ɪn dˈɔøtʃlant ˈaɪnɡəlˌɑɡɜt ɡəvˈeːzənən fˈœlkɜn ˈɛntlɪç ˌaʊx ˌiːrə nɔx lˈɛŋɜ dˈɑɡɛblˌiːbən ˈɛçoː ˌoːdɜ vˈœɾtɜ nˈaxtsʊʃˌɪkən ? 
nˈuːɾ zˈaɪ kˈɔlbə ˌoːdɜ jˈeːdɜ puːrˈɪst aɪn bˈɪlɪɡɜ mˈan ʊnt mˈuːtə ʊns nˈɪçt tsˈuː , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə kˈʊnstvœɾtɜ dɛs ɡəbˈɪldətən ɔørˈoːpɑː , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ muːzˈiːk , dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , ɪn ˈʊnbəkˌantə ˈɪnlˌɛndɪʃə , tsuːmˈɑːl ɪn fˈɛlən ˈʊmtsuːzˌɛtsən , vˌoː diː fɛɾdˈɔlmɛtʃəndə hˈant deːn ɡˈantsən ʃmˈɛtɜlˌɪŋstaʊp bˈʊntɜ ˈanʃpˌiːlʊŋən ˈapɡɾˌaɪfən ʊnt ˈappflˌykən vˈyɾdə . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl dɛɾ nˈɑːmə puːrˈɪst zˈɛlbɜ zˈaɪ aɪn bˈaɪʃpiːl . 
ɡəzˈɛtst , man hˈiːsə ˈaɾnt ˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən dˈɔøtʃlants puːrˈɪstən , ʊnt kˈɔlbə zˈɛtstə dɑːfˈyːɾ poːlˈiːtɪʃən ʃpɾˈɑːxraɪnˌɪɡɜ ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːxraɪnən : zoː ɡˈɛːbə dɛɾ klˈaɪnə ˈaɪnfˌal an dɛɾ ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ das bˈiːsçən ɡˈaɪst ˈaʊf , das ɛɾ ˌɛtvɑː bəzˈɛsən . 
ɪndˈɛs vˌɛn dɛɾ fɛɾfˈasɜ diːs ˌaʊx nˈɪçt zoː viː ˌaɪnɪɡə ʃpɾˈɑːxaɪnzˌiːdlɜ ˈaʊsrˌɔømtə , vˈɛlçə ɡlˈaɪç dɛɾ lˈʊftɾˌøːrə ˈaləs frˈɛmdaɾtˌɪɡə mɪt ˈʊnanɡənˌeːməm hˈuːstən ʊnt ʃpˈʊkən ˈaʊsʃtˌoːsən ʊnt nˈuːɾ diː fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə lˈʊft bəhˈaltən : zoː zˈuːxtə ɛɾ vˈeːnɪçstəns deːn ɡlˈɛtʃɜn nˈaxtsuːˌɑːmən , vˈɛlçə frˈɛmdə kˈœɾpɜ , als ʃtˈaɪn ʊnt hˈɔlts , fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊsʃˌiːbən . 
viː zˈeːɾ ɪç diːz ɪn dɛɾ ˈaʊsɡˌɑːbə dˌiːzəs hˈɛspeːrˌʊs aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə ɡətˈɑːn , bəvˈaɪzət das mɪt deːn nˈɔøən ˈaɪnɡəʃrˌiːbnən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən dˈ??çʃˌɔsnə ˈaltə dɾˌʊkɛksɛmplˈɑːɾ ; 
ʊnt ɪç vˈynʃtə vˈoːl , hˈɛɾ kˈɔlbə rˈaɪzətə ˈaɪnmˌɑːl nɑːx bɛɾlˈiːn ʊnt bəzˈɛːə das ˌɛksɛmplˈɑːɾ . 
vˈeːnɪçstəns vɪl ɪç diː dˈɔøtʃə ɡəzˈɛlʃaft ˈaldɑː , diː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən mɪç ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ɛɾzˈuːxən , ɪn diː fɛɾlˈakshandlˌʊŋ tsuː ɡˈeːən , ʊm zˈɛlbɜ tsuː zˈeːən , vˈas iːɾ mˈɪtɡlˌiːt ɡəmˈaxt , vˈɛlçə d??çʃtɾˈɪçə ʊnt vˈɛlçə ɛɾzˈatsvœɾtɜ . 
vˈeːɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç an dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə ʊnt an deːnən , vˈɛlçə kˈaɪnə ˈandərə fɛɾʃtˈeːən , am ʃtˈɛɾkstən fɛɾzˈyndɪçt , diːs zɪnt diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtʃraɪbɜ , vˈɛlçə , viː tsˈɛt.bˈeː. ˈɑlɛksˌandɜ fɔn hˈʊmbɔlt , deːn ɡˈantsən latˈaɪnɪʃən lɪnˈeː mˈɪtən ɪn ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə hɪnˈaɪnʃtˌɛlən ˈoːnə ˈandərə dˈɔøtʃə ˈaptsˌaɪçən als hˈɪntən diː ˈaʊfʃvˌɛntsʊŋ ɪn dˈɔøtʃə ˈɛndɪɡˌʊŋən ˌoːdɜ ʃvˈantsfeːdɜn , voːmˈɪt ziː ˌɑːbɜ deːm blˈoːsən dˈɔøtʃʃpɾɛçɜ zoː vˈeːnɪç kˈɛntlɪç vˌɛɾdən als aɪn mˈan ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɪntən d??ç deːn blˈoːsən tsˈɔpf hat ˌʊnzrə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt ˌiːrə kɾˈɛftə tsuːɾ ʃˈœpfʊŋ ˌaɪnəs dˈɔøtʃən lɪnˈeː ʃˌoːn ɡətsˈaɪkt , vˌɛn viːɾ ˌaɪnən vɪlhˈɛlmiː ʊnt nɔx mˈeːɾ deːn hˈɛɾtsdɔøtʃən ʊnt ʃpɾˈɑːxdɔøtʃən oːkˈeːən lˈeːzən ? 
zˈɔnst ˈyːbɾɪɡəns vˌɪɾt diː dˈɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə zoːɡˈɑːɾ d??ç diː ɡɾˈœstə ɡˈastfraɪhˌaɪt ɡˌeːɡən frˈɛmdlɪŋə nˈiːmɑːls fɛɾˈaɾmən ʊnt ˈaɪnkɾˌiːçən . 
dɛn ʃtˈeːts tsˈɔøkt ziː viː ˈalə vˈœɾtɜbˌyːçɜ bəvˈaɪzən ˌaʊs ˌiːrən ˈɪmɜ frˈɪʃən ʃtˈambɔømən hˈʊndɜtmˌɑːl mˈeːrə kˈɪndɜ ʊnt ˈɛnkəl ʊnt ˈuːrɛnkəl , als ziː frˈɛmdə ɡəbˈ??tən an kˈɪndəs ʃtˈat ˈanɪmt ; 
zoː das nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən diː ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn fˈɔɾtɾaɪbəndən vˈ??tsəlvˌœɾtɜn ˈaʊfɡəɡˌaŋnə vˈaldʊŋ diː nˈuːɾ als flˈuːɡzɑːmə ˈaʊfɡəkˌaɪmtən frˈɛmtvˈœɾtɜ ɛɾʃtˈɪkən ʊnt fɛɾʃˈatən mˈuːs , tsuːlˈɛtst als aɪn vˈɑːrɜ lˈiːanˌɛnvalt ˈaʊfɡəbˌɔømt , dˈɛsən tsvˈaɪɡə tsuː vˈ??tsəln nˈiːdɜvˌaxzən ʊnt dˈɛsən ˈaʊfvˌɛɾts ɡəpflˈantstə vˈ??tsəln tsuː ɡˈɪpfəln ˈaʊsʃlˌɑːɡən . 
viː frˈɛmtdˈ??çvˌaxzən ʊnt fɛɾvˈɪldɜt vˌɪɾt daɡˈeːɡən nɑːx ˈaɪnɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtən tsˈɛt.bˈeː. diː ˈɛŋlɪʃə ʃpɾˈɑːxə dˈaʃteːən , mɪt deːm fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən , ˌɑːbɜ kɾˈaftloːzən ʃtˈamfɔlˌaɪŋaɪmpftən vˈɔɾtɡeːbˌyʃəs , kˈaɪnəs ʃˈafəns , nˈuːɾ dɛs ˈɪmpfəns fˈɛːɪç ʊnt ˌaʊs deːm dˈɔpəltən amˈeːriːkˌɑː mˈeːɾ nˈɔøə vˈœɾtɜ als vɑːrən ˈaphˌoːlənt ! 
das tsvˈaɪtə , ˌɑːbɜ lˈaɪçtərə , vˈas fyːɾ dˌiːzə dɾˈɪtə fɛɾbˈɛsɜtə ˈaʊflˌɑːɡə dɛs hˈɛspeːrˌʊs ɡəʃˈeːən , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç d??ç deːn ɡˈantsən ˈɑːbəntstɜn lˈaŋzɑːm hˈɪŋɪŋ mɪt deːm jˈɛːteːmˌɛsɜ ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ˈaləs ɡəniːtˈiːf ˌoːdɜ ɛsʃmˈɑrɔtsərˈʊnkɾˌaʊt dɛɾ dˈɔpəlvˌœɾtɜ , vˌoː ˈɪks nˈuːɾ fˈant ʊnt diːs vɑːɾ lˈaɪdɜ ʃˌoːn aʊf deːm tˈiːtəlblˌatə dɛɾ hˈʊntpɔstˌɑːɡə dɛɾ fˈal , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm hɛrˈaʊsʃtˌax . 
ɪç ʃtˈant ˌɑːbɜ fˈiːl dɑːbˈaɪ ˈaʊs ; 
dɛɾ ˈaltən pɾoːtsˈɛsə dɛɾ ˌyːbɜrˈaɪçən ʃpɾˈɑːxə mɪt zɪç zˈɛlbɜ hˈaftən tsuː fˈiːlə aʊf ˌiːrən ɡˈyːtɜn , ʊnt ɪç mˈʊstə dɑːhˈɛɾ mˈançəs ˈaɪnɡənˌɪstətə ɛsɡəzˈɪndəl dɑː lˈasən , vˌoː ɛs zɪç tsuː lˈaŋə ˈanɡəzˌiːdəlt hˌatə ʊnt zɪç aʊf tsˈɔøɡən ʊnt ˈoːrən bərˈiːf . 
nɔx bɪs aʊf diː ʃtˈʊndə dˌiːzɜ fˈoːɾrˌeːdə vˈaɾtət dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛɾ mˈɔɾɡənblˌatbɾˈiːfə ˌyːbɜ diː dˈɔpəlvˌœɾtɜ nˈɪçt ɛtvˈɑːn aʊf ˌaɪnə dˈ??çɡɾˌaɪfəndə pɾˈyːfʊŋ vˈas vˈoːl tsuː frˈyː vˈɛːrə , zˈɔndɜn fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən aʊf ˌaɪnə ˈʊmfˌasəndə lˈeːzʊŋ dɛɾzˈɛlbən , vˈɛlçə frˈaɪlɪç dɛɾ tsɛɾtˈaɪləndə ˈaɾçiːpˌɛlɑːɡˌʊs fɔn ˈaʊzaɪnˌandɜ lˈiːɡəndən ˈɪnzəlblˌɛtɜn zoː lˈaŋə ɛɾʃvˈeːɾt , als diː tsˈaɪtʃrˌɪft ˌiːrən lˈeːzɛkɾˌaɪs nˈɔx nˈɪçt d??çlˈaʊfən . 
dan ˌɑːbɜ hˈɔf ɪç fɔm ʃpɾˈɑːxfɔɾʃɜ , vˌɛn ɛɾ ziː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪm hˈaʊzə fˌɔɾ zˌaɪnəm rˈɪçtɜʃtˌuːlə hat , ɡɾˈyntlɪçə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ ʊnt tsuːʃtˈɪmʊŋ . 
ˈɛntlɪç dɾˈɪtəns vˌ??də nɑːx deːm tsvˈaɪmalˌɪɡən fɛɾbˈɛsɜn fɔn tsvˈaɪ ˈaʊflˌɑːɡən dɛn diː ˈeːɾstə ɛɾhˈiːlt ɡɾˈoːsə fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , ʊnt tsvɑːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm dɾˈʊkə aɪn dɾˈɪtəs fˈoːɾɡənˌɔmən , das ɡˌeːɡən hˈɛɾtən , dˈʊnkəlhˌaɪtən ? 
mˈɪsfɜstˌant ʊnt ˈandərə ˌyːbɜlˈɛŋən ʊnt ˌyːbɜkˈyɾtsən dɛɾ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ lˈɔstsuːɡˌeːən hˌatə . 
ˌɑːbɜ hˈɪməl , viː ˈɔft mˈuːs nˈɪçt aɪn ʃrˈaɪbmɛnʃ an zɪç bˈɛsɜn , dɛɾ kˈaʊm ˌyːbɜ aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt ˈalt ɪst ! 
lˈeːptə ɛɾ zɪç fɔlˈɛnts ɪn aɪn meːtˌuːzalˈeːmsjˈɑːɾtaʊzənt hɪnˈaɪn ʊnt ʃrˈiːbə dɑːbˈaɪ : dɛɾ meːtˈuːzɑːləm bəkˈɛːmə zoː fˈiːlə bˈɛndə fɔn fɛɾbˈɛsərˌʊŋən nˈaxtsʊʃˌiːsən , das das vˈɛɾk zˈɛlbɜ ˌiːnən nˈuːɾ als fˈoːɾvˌɛɾk , ˈanhˌɛŋzəl ˌoːdɜ ɛɾɡˈɛntsblat bˈaɪtsuːɡˌeːbən vˈɛːrə . 
zaɪt mˈeːrən jˈɑːrən hˈast dɛɾ fɛɾfˈasɜ ɪn zˌaɪnən ˈɛltɜn vˈɛɾkən ˌaɪnən fˈeːlɜ ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːdə , deːn ɛɾ baɪ ˈɛɾnst vˈaɡnɜ , fuːkvˈeː ʊnt ˈandɜn hˈɔøfɪç viːdɜhˈɔlt ˌoːdɜ nˈaxɡeːˌɑːmt ˈanɡətɾˌɔfən , nˈɛːmlɪç deːn fˈeːlɜ dɛɾ ˈaɪɡnən ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən ˈaʊstɾˌɔməlzˌuːxt ˌoːdɜ fˈoːɾʃpɾˌɛçeːrˌaɪ dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant hˌɑːbən ʊnt tsˈaɪɡən zˌɔl , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ dˈɪçtɜ . 
tsˈɛt.bˈeː. » ɛɾhˈɑːbən rˈuːɪç ˈantvɔɾtətə dˈɑːoːrə . « 
vˈoːtsuː ɛɾhˈɑːbən bˈaɪfyːɡən , dɑː ɛs ˌyːbɜflˈysɪç , ˈanmˌɑːsənt ʊnt foːrˈaʊsnˌeːmənt ɪst , zˈoːbalt diː ˈantvɔɾt vˈɪɾklɪç ɛɾhˈeːpt , ˈoːdɜ , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt tˈuːt , ˈaləs nɔx ɛɾbˈɛɾmlɪçɜ ˈaʊsfˌɛlt ? 
dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə das fˌɔrˈɛçoː zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːnən ɪst , nˈɪmt zɪç ˌaɪnɪɡə nˈɔøərə tɾˈaʊɜʃpˌiːldɪçtɜ viː vˈɛɾnɜ , mˈylnɜ ˈuː.ˈɑː. tsʊm mˈʊstɜ , vˈɛlçə fyːɾ deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ baɪ jˈeːdɜ rˈeːdə diː bˈʊxbɪndɜnˈaxrɪçtən fˈoːɾzˌɛtsən : » mɪt rˈyːrəndəm ʃmˈɛɾtsə mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛs ʃmˈɛɾtsəs hɛrˈaʊf « lˈaʊtɜ mˈaxt ˌoːdɜ ˈʊnmˌaxtʃpɾyçə , diː nˈuːɾ aɪn pˌantoːmˈiːmɪʃɜ tˈants nˈøːtɪç hat ʊnt bəfˈɔlɡən kˌan , diː ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃtˈyk fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , fɔn ʃˈɪlɜ ʊnt ɡˈœtə bɾˈaʊxt , vˌaɪl jˈɑː diː rˈeːdə zˈɛlbɜ rˈeːdən lˈeːɾt . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈɑːp ɪç jˈɛtsoː , ʊm aɪn fˈiːɾtəljɑːɾhˈʊndɜt ˈɛltɜ ʊnt ɡəˈaltɜt , nˈɪçt deːn mˈuːt , deːm ˈeːɾstən jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaʊsʃtɾˌøːmən dɛs hˈɛɾtsəns aɪn ˈandərəs bˈɛtə ʊnt ˌaɪnən ʃvˈɛçɜn fˈal ʊnt tsˈuːk tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ ʃpˈɛːtərə mˈɛnʃ hˈɛlt tsuː lˈaɪçt das ˈɛndɜn am jˈyŋɜn fyːɾ aɪn bˈɛsɜn dɛszˈɛlbən ; 
ˌɑːbɜ viː kˈaɪn mˈɛnʃ deːn ˈandɜn ɛɾzˈɛtsən kˌan , zoː kˌan ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾzˈɛlbə mˈɛnʃ zɪç ɪn zˌaɪnən fɛɾʃˈiːdənən ˈaltɜʃtˌuːfən fɛɾtɾˈeːtən , am vˈeːnɪçstən dɛɾ dˈɪçtɜ . 
diː bˈɛstə ˈeːəlˌɪçə lˈiːbə ɪst nˈɪçt das , vˈas diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə vɑːɾ ; 
ʊnt zoː ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnə jˈʊŋfrɔølˌɪçə mˈʊsə . 
ˈax ˈaləs ˈeːɾstə ɪm dˈɪçtən viː lˈeːbən ɪst , vˈas iːm ˌaʊx zˈɔnst ˈapɡˌeːə , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ɡˈuːt ; 
ʊnt ˈalə blˈyːtən kˈɔmən zoː rˈaɪn vˈaɪs aʊf diː vˈɛlt , voːrˈɪn nˈaxhɜ » diː zˈɔnə « , viː ɡˈœtə ʃˌoːn fɔn kˈœɾpɜlˌɪçən fˈaɾbən zˈɑːkt , » kˈaɪn vˈaɪsəs dˈʊldət « . 
dɑːrˈʊm zˌɔlən ˈalə hˈaɪsə vˈɔɾtə mˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ ˈeːmanˌuːəls ʃtˈɛɾbən ʊnt vˈɪktoːɾs lˈiːbən ʊnt vˈaɪnən ʊnt fyːɾ klˈoːtɪldəns ʃvˈaɪɡən ʊnt lˈaɪdən ʃtˈeːts ɪm hˈɛspeːrˌʊs ˈʊnɡəkˌyːlt ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ʃtˈeːən blˈaɪbən . 
zoːɡˈɑːɾ das jˈɛtsoː zˌɔl deːm zˈɔnst nˈɪçts nˈeːmən . 
dɛn ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç zaɪt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrən d??ç ˌaɪnɪɡə nˈaxɑːmˌʊŋən ʊnt nˈaxʃpiːlə dɛs bˈuːxs ˈɔɾdəntlɪç mɪç zˈɛlbɜ zˈat bəkˈɔmən : zoː ˌyːbɜvˈɪnt ɪç dɔx deːn ˌyːbɜdɾˈuːs an dˌiːzɜ zˈɛlbɜzˌattaɪt d??ç diː hˈɔfnʊŋ , das dɛɾ ʃrˈaɪbəndə jˈyŋlɪŋ ʃpˈɛːtɜ vˈiːdɜ aʊf lˈeːzəndə jˈyŋlɪŋə ʊnt jˈʊŋfraʊən tɾˈɛfən ʊnt das kˈynftɪç ˌaʊx fyːɾ ˈɛltərə lˈeːzɜ mˈeːɾ fɔm nˈaxɡeːˌɑːmtən als fɔn deːn nˈaxɑːmˌʊŋən ˈyːbɾɪç blˈaɪbən vˌɪɾt . 
ʊnt zoː lˈeːɡə dɛn dˌiːzɜ ˈɑːbəntstɜn dɛɾ frˈyːɜ dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn mˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈeːlə ɡəvˈeːzən zˌaɪnən dɾˈɪtən ˈʊmlˌaʊf ʊm diː lˈeːzeːvəlt ɪn deːm fˈɔlɜn lˈɪçtə ˌaɪnəs bˈɛsɜn ʃtˈandəs ɡˌeːɡən zˈɔnə ʊnt ˈeːɾdə tsuːrˈyk ! 
bˈaɪrɔøt deːn ˈaɪns. jˈɛn . ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøntseːn. 
nɔx hˈɑːp ɪç fɔn dˌiːzɜ fˈoːɾrˌeːdə vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt als ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən ɛntvˈ??f , deːn hˈiːɾ dɛɾ lˈeːzɜ ˈʊnɡəʃmˌɪŋkt bəkˈɔmən zˌɔl . 
fɪlˈaɪçt hˈeːp ɪç d??ç das ɡəʃˈɛŋk dˌiːzəs ɛntvˈ??fs ˌaʊx deːn fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊf , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ an mˌaɪnɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˌaɾbaɪtlˈoːɡə hɛrˈʊntɜhˌɛŋt , ʊnt dɛɾs dɛɾ nˈaxvəlt fɛɾʃtˈɛkt , viː ɪç dɑːrˈɪn ˈaɾbaɪtə als maɪn ˈaɪɡnɜ dˈiːnəndɜ bɾˈuːdɜ ʊnt als mˈaɪstɜ fɔm ʃˈɔtɪʃən ʃtˈuːl . 
aɪn ɛntvˈ??f ɪst ˌɑːbɜ baɪ miːɾ kˈaɪn pɾˈeːdɪçtˌɛntv??f ɪn hˈamb??k , deːn dɛɾ hˈaʊptpˌastoːɾ am zˈɔnɑːbənt ˈaʊsɡˌiːpt ʊnt am zˈɔntɑːk ˈaʊsfˌyːɾt ɛɾ ɪst kˈaɪn ɡlˈiːdɜmˌan , kˈaɪnə ˌɑkadeːmˈiː , kˈaɪn kˈɑnoːn , vˈɔɾnax ɪç ʃˈafə ɛɾ ɪst kˈaɪn knˌɔxənskəlˈɛt fyːɾ kˈynftɪɡəs flˈaɪʃ ; 
zˈɔndɜn aɪn ɛntvˈ??f ɪst aɪn blˈat ˌoːdɜ aɪn bˈoːɡən , aʊf vˈɛlçəm ɪç mˈiːɾs bəkvˈeːmɜ mˈaxə ʊnt mɪç ɡˈeːən lˈasə , ɪndˈeːm ɪç dɑːrˈaʊf mˌaɪnən ɡˈantsən kˈɔpf ˈaʊsʃˌytələ , ʊm nˈaxhɜ das fˈaloːbst tsuː zˈɪçtən ʊnt tsuː zˈɛːən , ʊnt das papˈiːɾ mɪt ɔɾɡˈɑnɪʃən kˈyːɡəlçən ʊnt mɪt lˈɑːɡən fɔn fˈøːnɪksˌaʃə bədˈɛkə , dɑːmˈɪt ɡˈantsə ʃˈɪmɛɾndə fˌɑzaneːrˈaɪən dɑːrˈaʊs ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɛntvˈ??fə hˈalt ɪç diː ˈʊnˌɛːnlɪçstən ʊnt fˈaɪntlɪçstən dˈɪŋə blˈoːs d??ç ɡədˈankənʃtɾˌɪçə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪç rˈeːdə mɪç ɪn dˈɛɾɡlaɪçən ɛntvˈyɾfən zˈɛlbɜ an ʊnt dˈuːtsə mɪç viː aɪn kvˈɛːkɜ ʊnt bəfˈeːlə miːɾ fˈiːl ; 
jˈɑː ɪç bɾˈɪŋə dɑːrˈɪn hˈɔøfɪç ˈaɪnfˌɛlə fˈɔɾ , diː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈʊkən lˈasə , vˌaɪl ɛntvˈeːdɜ kˈaɪn tsuːzˈamənhˌaŋ fyːɾ ziː ˈaʊstsuːmˌɪtəln ɪst , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː an zɪç nˈɪçts tˈaʊɡən . 
ʊnt nˈuːn vˌɪɾt ɛs tsˈaɪt zaɪn , das ɪç deːm lˈeːzɜ ˌaɪnən zˈoːlçən ɛntvˈ??f vˈɪɾklɪç dˈaɾbiːtə , vˈɛlçəs dˈiːzɛsmˌɑːl dɛɾ ɛntvˈ??f dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈoːɾrˌeːdə zˈɛlbɜ ɪst . 
ɛɾ ɪst ˌyːbɜʃrˈiːbən : 
ˈaɾçiːtˌɛktoːnˌɪk ʊnt bˈaʊhɔlts fyːɾ diː fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə dɛs hˈɛspeːrˌʊs » mˈaxə ziː ˌɑːbɜ kˈ??ts , dɑː dɛɾ vˈɛlt dɛɾ ɡˈaŋ d??ç tsvˈaɪ fˈoːɾtsˌɪmɜ ɪn diː pˌasaʒˈiːɾstuːbə dɛs bˈuːxs ˈoːneːˌɪn lˈaŋ vˌɪɾt ʃˈɛɾts ˈanfˌaŋs 
zˈɛltən ʃˈiːpt ˌaɪnɜ aʊf dɛɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃən kˈeːɡəlbˌɑːn ˈalə nˈɔøn mˈʊsən dɛɾ ʃlˈuːs ˌaʊs dɛɾ rˌɛflɛksjˈoːn bɾˈɪŋə fˈiːlə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən deːm tˈiːtəl hˈɛspeːrˌʊs ʊnt deːm ˈɑːbəntstɜnə ˌoːdɜ dɛɾ vˈeːnʊs hɛrˈaʊs , dˈɛɾɡlaɪçən ˌɛtvɑː zaɪn mˈysən , das mˌaɪnɜ viː dˌiːzə fˈɔl ʃpˈɪtsɜ hˈoːɜ bˈɛɾɡə ɪst , ʊnt das bˈaɪdə ˌiːrɜ ˈʊnˌeːbənhˌaɪt ˌiːrən ɡɾˈøːsɜn ɡlˈants fɛɾdˈaŋkən , fˈɛɾnɜ das dɛɾ ˌaɪnə viː diː ˈandərə ɪm dˈ??çɡˌaŋ d??ç diː zˈɔnə dɛs apˈɔloː nˈuːɾ viː ʃvˈaɾtsə flˈɛkə ɛɾʃˈaɪnən ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːfkoːpˌiːɾbʊx mˈʊst duː mˈeːrə zˈɔlçə ˈanʃpˌiːlʊŋən ɡəmˈaxt hˈɑːbən 
diː vˈɛlt ɛɾvˈaɾtət , das dɛɾ ˈɑːbəntstɜn baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə ˈʊntən als lˈuːtsiːfɜ ˌoːdɜ mˈɔɾɡɛnstɜn hɛrˈaʊfkˌɔmə , ʊnt das dɛɾ fɛɾklˈɛɾtə lˈaɪp dɛs papˈiːɾs ˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtə zˈeːlə bəhˈaʊzə ; 
lˈɑːs ɛs pasˈiːrən ʊnt ˌoːrɪɛntˈiːrə diː vˈɛlt . 
fˈɪndə peːdˈantən , diː zɪç fɔn vˈɔɾtən , nˈɪçt fɔn zˈaxən ɛɾhˈaltən ʊnt fˈytɜn , deːn ˈaftɜmˌɔtən ˈɛːnlɪç , diː vˈaxskʊxən frˈɛsən ʊnt fɛɾdˈaʊən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə hˈoːnɪçflˌɑːdən . 
nˈiːmant ɡlˈaɪçt zoː zˈeːɾ als diː peːdˈantən deːn dˈoːlən , diː tsˈuːɡlaɪç dˈiːbɪʃ ʊnt ɡəʃvˈɛtsɪç zɪnt ; 
ziː fɛɾvˈɛsɜn ʊnt kˈɑpɜn . 
ɪn diː kɾˈiːtɪʃə hˈœlə vˌɛɾdən ɡərˈɑːdə lˈɔøtə nˈɪçt ɡəvˈɔɾfən , diː dɛɾ tˈalmuːt ˌaʊx fɔn dɛɾ jˈyːdɪʃən lˈɔspɾɪçt , nˈɛːmlɪç diː ˈaɾmən , diː tsˈɑːlʊnfˌɛːɪɡən ʊnt diː , vˈɛlçə am d??çfˈalə ˈʊmkˌɔmən . 
zˈaɪ aɪn fˈʊxs ʊnt ʃtɾˈaɪçlə diː kɾˈiːtɪʃən bˈɪlaɾtmˈaɾkøːɾs , vˈɛlçə fɛɾlˈʊst ʊnt ɡəvˈɪn ˈanzˌɑːɡən . « 
lˈɛtstəs fɛɾʃtˈeː ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt , vˌaɪl dɛɾ ɛntvˈ??f ʃˌoːn ɪm vˈɪntɜ ɡəʃrˈiːbən vˌ??də . 
ɪç kˌan fˈiːlmˌeːɾ ˈoːnə ˌiːroːnˈiː bəkˈɛnən , das mɪç diː kɾˈiːtɪʃən kvaɾtˈɑːl ˌoːdɜ lˈantɾˌɪçtɜ baɪm lˈeːbən ɡəlˈasən ʊnt miːɾ vˈeːdɜ ˌaɪnən ʃpˈɑnɪʃən mˈantəl , nɔx aɪn dˈeːmʊtklˌaɪt , nɔx aɪn blˈuːt ʊnt hˈɛːrənhˌɛmt ˈʊmɡəvˌɔɾfən hˈɑːbən . 
dˌiːzə nˈaxzɪçt dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ fyːɾ ˌaɪnən bˈyːçɜʃrˌaɪbɜ , dɛɾ viː aɪn kˈatoːlˌɪk mˈeːɾ ɡˈuːtə vˈɛɾkə fɛɾˈyːpt , als ɛɾ tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt bɾˈaʊxt , ɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌiːrə ʃlˈɛçtəstə ˈaɪɡənʃˌaft , dɑː ziː dɑːmˈɪt zoː vˈoːltˌɛːtɪç aʊf ˌʊnzrə lˈeːrən tˈɑːɡə vˈɪɾkən . 
dɛn man mˈuːs jˌɛtst frˈoː zaɪn , vˌɛn nˈuːɾ fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf nˈɔøə ɡlˈaɪçnɪsə aʊf diː ˈoːstɜmˌɛsə ˈapfˌɑːrən , ʊnt vˌɛn tsuːɾ mˈɪçɑːˌɛlɪsmˌɛsə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə blˈʊmən , vˈɛlçə nˌoːviːtˈɛːtən zɪnt , fˈaɪl ʃtˈeːən . 
ˌʊnzɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃəs kˌyçənpɛɾzoːnˈɑːlə vˈaɪs ʊns daszˈɛlbə ɡuːtˈeː ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪnə zˈɛks fɛɾʃˈiːdnɜ ʃˈysəln aʊf das tˈɪʃtʊx ʊnt ɪn deːn mˈʊnt tsuː ʃpˈiːlən ʊnt bəlˈʊstɪçt ʊns tsvˈaɪmɑːl ɪm jˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs bərˈyːmtən kaɾtˈɔfəlɡˈastmɑːls ɪn pˈɑrɪs : 
ˈanfˌaŋs kˌɑːm blˈoːs ˌaɪnə kaɾtˈɔfəlzˌʊpə dan ʃˌoːn mɪt ˈandərɜ tsuːbərˈaɪtʊŋ vˈiːdɜ kaɾtˈɔfəln das dɾˈɪtə ɡərˈɪçt hɪnɡˈeːɡən bəʃtˈant ˌaʊs ˈʊmɡəˌaɾbaɪtətən kaɾtˈɔfəln ˌaʊx das fˈiːɾtə als fˈynftəs kˈɔntə man nˈuːn vˈiːdɜ kaɾtˈɔfəln zɛɾvˈiːrən , zˈoːbalt man nˈuːɾ tsʊm zˈɛkstˌeːn nˈɔø bɾˌɪlantˈiːɾtə kaɾtˈɔfəln bəʃtˈɪmtə ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs d??ç fˈɪɾtseːn ɡərˈɪçtə hˈɪnd??ç , voːbˈaɪ man nɔx fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən hˌatə , das vˈeːnɪçstəns bɾˈoːt , kɔnfˈɛkt ʊnt lˈiːkøːɾ deːn mˈɑːɡən ˈaʊfrˌɪçtətən ʊnt ˌaʊs kaɾtˈɔfəln bəʃtˈandən . 
tˈɑdəl ɪst ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə tsɪtɾˈoːnənzˌɔørə am lˈoːp ; 
dɑːhˈɛɾ vˌɛɾdən bˈaɪdə fɔn dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnəm zˈaʊɜhˌoːnɪç fɛɾtˈaɪlt ; 
zoː viː nɑːx deːm tˈalmuːt aʊf deːn rˌɔøçɔpfˌeːraltˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə fˈɪŋɜ fˈɔl tˈɔøfəlsdɾˌɛk mɪt ɡəvˈɔɾfən vˌ??dən . 
das ˈaɪntsɪɡə fˈɔlklɪç , vˈas ɪç an deːn rˌeːtsənzˈɛntən nɑːx deːm fˈoːrɪɡən lˈoːbə ˈaʊszˌɛtsən vɪl , ʊnt voːmˈɪt ziː vˈɪɾklɪç ˈanʃtˌoːsən , ɪst dˌiːzəs , das ziː zˈɛltən iːɾ hˈɛɾts ɪst ɡˈuːt fˈiːl fɔn dɛɾ zˈaxə ˌoːdɜ ʃrˈɪft fɛɾʃtˈeːən , vˈoːryːbɜ ziː rˈɪçtən ; 
ʊnt zˈɛlpst dˌiːzɜ tˈɑdəl pˈasət nˈuːɾ aʊf deːn ɡɾˈøːsɜn tˈaɪl . 
 » wˈɛp ɛs ˈaɪn , « fˈɛːɾt dɛɾ ɛntvˈ??f fˈɔɾt » das duː nˈɪçt dɑːrˈaʊs kˈɔmən kˌanst , vˈas diː jˈɛtsɪɡə ɛnthˈylʊŋ ʊnt ɛnthˈylzʊŋ dɛɾ vˈaɪplɪçən ˈaɾmə tsvˈaɪ                                     , bˈʊsən ʊnt rˈykən bədˈɔøtən zˌɔl , zoː viː zˈɔnst diː pfˈaʊən ɡərˈɑːdə mɪt ˈɛːnlɪçən ɡlˈɛntsəndən tˈaɪlən , mɪt hˈɛlzən , flˈyːɡəln ʊnt kˈœpfən , diː nˈɪçt ˈapɡərˌʊpfət vɑːrən , ɪn dɛɾ bɾˈɑtənʃˌysəl ˈaʊftɾˌɑːtən . 
ɛs vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn duː fɛɾmˈuːtəst das diː ʃˈɑlənlˌoːzən dˈɑːmən hˈaɪmlɪçə jˈeːzuːˌiːtɪnən ʊnt frˈaɪmɔørˌeːrɪnən zɪnt , vˌaɪl ɪn bˈaɪdən ˈɔɾdən diː mystˈeːriːən ʊnt fɛɾhˈylʊŋən mɪt ɛntblˈøːsʊŋ ˈanfˌaŋən ; 
ˌoːdɜ ɡˈiːp ˌaʊx dˌiːzə ˈʊnbəfˌiːdɜtən ɡlˈiːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dˈaɾbən ʃˈʊlt , viː aɪn kˈyçlaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪ , voːrˈaʊs man nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən ˈaɪvaɪs vˈɛkʃœpftə , mɪt fˈeːdɜlˌoːzən ʃtˈɛlən ˈaʊskɾˌiːçt dɾˈoːə vˈeːnɪçstəns , das dˈɑːmən ʊnt kɾˈɛpzə am lˈiːbstən ɪn dɛɾ mˈaʊzə ɡəfˈaŋən ʊnt ɡəzˈɔtən vˌɛɾdən . « 
das ɪst ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈɛlən , vˈoːvoːn ɪç ˈoːbən zˈɑːɡtə , das ɪç dɑːrˈɪn ˈaɪnfˌɛlə dɛs ɛntvˈ??fs , ˌaʊs mˈaŋəl an tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə , ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt vˈɛɡvɜfən mˈystə ; 
dɛn vˈɪɾklɪç hat diː ɡˈantsə ɡlˈiːdɜmˌaʊzə nˈɪçts mɪt dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə ɡəmˈaɪn als das jˈɑːɾ dɛɾ ɡəbˈ??t . 
» 
fɔn ˈandɜn aʊtˈoːrən « fˈɛːɾt dˌeːrən ɛntvˈ??f fˈɔɾt » mˈuːs ˈapɡəɡˌaŋən ʊnt ˌyːbɜ deːn bˈaɪfal , deːn duː ɛɾbˈɔøtət , nˈuːɾ ʃtˈʊm vˈɛɡɛʃlˌɪçən vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt diː vˈɛlt zˈiːt , viː duː bɪst . 

man ɛɾvˈaɾtət fɔn ˌaɪnɜ fˈoːɾrˌeːdə tsuːɾ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə ˌaɪnə klˈaɪnə pɾoːdˈʊktənkˌaɾtə ˌoːdɜ aɪn ˌɛɾnteːreːɡˈɪstɜ ˈaləs dɛs nˈaxfloːɾs , dɛɾ diː tsvˈaɪtə ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə ɛɾhˈeːpt : ɡˈiːp ˌiːnən das reːɡˈɪstɜ ! « ɡˈɛɾn ! 
ˈeːɾstlɪç hˈɑːp ɪç fɛɾbˈɛsɜt ˈalə dɾˈʊkfeːlɜ dan ˈalə ʃrˈaɪpfeːlɜ dan fˈiːlə dˈɪsoːnˌantsən dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ˌaʊx vˈɔɾt ʊnt zˈaxʃnɪtsɜ ɡənˈuːk ; 
diː ˈaɪnfˌɛlə ˌɑːbɜ ʊnt diː poːˈeːtɪʃən tˈʊlpən hˈɑːp ɪç zˈɛltən ˈaʊsɡərˌɪsən . 
ɪç zˈɑː , vˌɛn ˈɪks tˈɛːtə , zoː blˈiːbə fɔm bˈuːxə vˌaɪl ɪç diː ɡˈantsə mˈɑːniːɜ ˈaʊsʃtɾˌɪçə nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt als dɛɾ ˈaɪnbˌant ʊnt das dɾˈʊkfeːlɜfɛɾtsˈaɪçnɪs . 
dɛɾ tˌeːoːlˈoːk hˈasət juːrˈɪstɪʃə ˈanʃpˌiːlʊŋən dɛɾ juːrˈɪst tˌeːoːlˈoːɡɪʃə dɛɾ ˈaɾtst bˈaɪdə dɛɾ mˌateːmˈɑtiːkɜ ˈalə fˈoːrɪɡən ɪç lˈiːbə ziː ˈalə ; 
vˈas zˌɔl man dɑː lˈasən ˌoːdɜ nˈeːmən ? 
dɛɾ frˈaʊ mˈɪsfɛlt zˈɑtiːrə , deːm mˈanə ɛɾvˈaɪçəndə vˈɛɾmə dɛn kˈɛltə hˈɛlt ɛɾ an bˈyːçɜn viː an ʃˈoːkoːlˌɑdəntˌɑfəln fyːɾ pɾˈoːbən dɛs vˈɛɾts ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm zˈɛlbɜ hat ˌyːbɜ aɪn kˈɑpiːtəl fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç mˈaɪnʊŋən , viː kɾɔmvˈɛl fˈiːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə bɾˈiːfə an deːnzˈɛlbən kˌɔrɛspɔndˈɛntən dɪktˈiːɾtə , blˈoːs ʊm zˌaɪnən ʃrˈaɪbɜn deːn vˈɑːrən tsuː fɛɾhˈeːlən , deːn ɛɾ fˈɔɾtʃɪktə ; 
vˈɛlçɜ mˈaɪnʊŋ hˈɛŋt ɪn zˈɔlçəm ʃtɾˈaɪt aɪn ˈaʊtoːɾ ˈan ? 

am ʃˈɪklɪçstən zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən , viː diː vˈɛlt dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɛɾlˈeːpt maɪn vˈɛɾklaɪn ʃvˈeːɾlɪç zoː fˈiːlə ɡədɾˈʊktə ˈaʊflˌɑːɡən , als ɪç dɑːfˈɔn ɪn mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɡəʃrˈiːbənə fɛɾbˈɛsɜtə fɛrˈanʃtˌaltə ʊnt dɑːrˈʊm zɪnt ɡɾˈoːsə ˈɛndərˌʊŋən dɑːrˈan , vˌɛn nˈɪçt ɛntbˈeːɾlɪçɜ , dɔx ʃvˈiːrɪɡɜ . 
am plˈɑːnə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˈɛlbɜ vɑːɾ ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ɪç hˌɛtə fɛɾɡˈɛsən vɔlən , das ɛs ˌaɪnə vˈɑːrə ɪst dɑːrˈʊm vˈeːnɪç ˈʊmtsuːbˌɛsɜn , vˌaɪl das vˈɛɾk ɪst viː mˌaɪnə hˈoːzə , diː kˈaɪn ʃnˈaɪdɜ , zˈɔndɜn aɪn ʃtɾˈʊmpfvɪɾkɜʃtˌuːl ɡəmˈaxt , ʊnt voːrˈan ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaʊfɡˌeːəndə mˈaʃə dɛs rˈɛçtən ʃˈɛŋkəls das ɡˈantsə ɡəʃtɾˈɪk dɛs lˈɪŋkən ˈaʊfknˌœpft . 
dɛn ɛsɪst aɪn vˈeːzəntlɪçɜ , ˌɑːbɜ ˈʊnlˌɔøɡbɑːrɜ fˈeːlɜ dɛs bˈuːxs deːn ɪç lˈaɪçt ˌaʊs deːm mˈaŋəl an ˌeːpiːzˈoːdən ɛɾklˈɛːrə , dˈas , zˈoːbalt ɪç ˌaʊs deːm ˈeːɾstən ʃtˈɔkvɛɾk ˌoːdɜ hˈɛftlaɪn nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən bɾˈyçɪɡən kvˈɑːdɜ ˈaʊstsˌiːə , zoːfˈɔɾt ɪm dɾˈɪtən ˈaləs vˈakəlt ʊnt tsuːlˈɛtst nˈaxfɛlt . 
ˈalɜdˌɪŋs ʃtˈeː ɪç dɑːdˈ??ç nɔx vˈaɪt fɔn deːn bˈɛsɜn nˈɔøən roːmˈɑːnən tsuːrˈyk , deːnən man ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən ʃˈɑːdən dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ʊnt fˈɔøɜfˌɛstɪçkˌaɪt bətɾˈɛçtlɪçə ʃtˈykə ˈaʊsbɾˌɛçən ʊnt ˈaɪnbˌaʊən kˌan , blˈoːs vˌaɪl ziː nˈɪçt , viː maɪn bˈuːx , ˌaɪnəm blˈoːsən hˈaʊzə , zˈɔndɜn ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃpˈiːlstat ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk ɡlˈaɪçən , dˌeːrən lˈoːzə ˈapɡˌeːənktə hˈɔøzɜ das kˈɪnt ɪn zˌaɪnəm ʃpˈiːlʃraŋk ˈaʊfʃˌɪçtət , ʊnt dˌeːrən mˈuːzaɪk ˌaʊs hˈytən das lˈiːbə klˈaɪnə lˈaɪçt tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst ɡˈasatˌiːm tsuːzˈamənʃtˌɛlt , viː ɛs nˈuːɾ mˈɑːk . 
ˌaɪnɜ vˈɑːrən hɪstˈoːrɪə klˈeːpt ˈɪmɜ das fɛɾdɾˈiːslɪçə ˈan , das dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt tsuː mˈaxən ɪst . 
ɡlˈaɪçvoːl ɛntʃˈɛːdɪɡə ɪç maɪn vˈɛɾk fyːɾ kˈynstlərˌɪʃə ˈɛndərˌʊŋən ʊnt fɛɾbˈɛsərˌʊŋən hˈɪnlɛŋlˌɪç d??ç vˈɑːrə fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋən dɛszˈɛlbən , d??ç hɪstˈoːrɪʃə tsuːzˈɛtsə . 
dɑː ɪç tsʊm ɡlˈykə zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˌʊntɜ deːn pɛɾzˈoːnən zˈɛlbɜ lˈeːbə ʊnt hˈaʊzə , diː ɪç ˈapɡəʃˌɪldɜt : 
zoː bɪn ɪç als tsˈɪɾkəlɡɾˌɑːt dˌiːzəs ʃˈøːnən famˈiːlɪəntsˌɪɾkəls ɡˌants ˈɪnstant ɡəzˈɛtst , ˌaʊs leːbˈɛndɪɡən tsˈɔøɡənrˈoːtʊln tˈaʊzənt bərˈɪçtɪɡˌʊŋən ʊnt ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən nˈaxtsʊtɾˌɑːɡən , diː zˈɔnst kˈaɪn mˈɛnʃ ɛɾfˈyːrə , ʊnt diː ɡlˈaɪçvoːl diː ˈɛtvɑːs dˈʊŋklə ɡəʃˈɪçtə ɡəvˈaltɪç ɛɾhˈɛlən . 
dɛɾ kˈʊnʃtɾɪçtɜ ʃlˈɑːɡə nˈuːɾ diː tsvˈaɪ nˈɛçstən kˈɑpiːtəl dɛs bˈuːxs , ˌoːdɜ diː fˈɛɾnstən , ˌoːdɜ ˈandərə ˈaʊf . 
man vɪl mɪç ɡəfˈɛlɪç bərˈeːdən , ɪç hˌɛtə ɪn deːn tsuːzˈɛtsən deːn ˌyːbɜtsˈɛːlɪɡənvˈɪts fɛɾmˈiːdən ʊnt deːn lˈɔøçtəndən nˈɑːftabˌoːdən mˌaɪnəs ˈɑːbəndɡˌɛstɪɾnəs , dɛɾ vˈeːdɜ ˈaʊstsˌuːɡiːsən nɔx tsuː fɛɾzˈɛŋkən vɑːɾ , ɡəʃˈɪkt ɡəvˈɛsɜt d??ç frˈɪʃə hɪstˈoːrɪə . 
dɛɾ hˈɪməl ɡˈeːp ɛs ! 
ɪç hɑːbə ʃlˈɛçtə hˈɔfnʊŋ ; 
ˌɑːbɜ lˈiːp zˌɔltə ɛs miːɾ zaɪn , vˌɛn diː rˌeːtsənzˈɛntən mɪç fɛɾzˈɪçɜn vɔltən , ɪç hˌɛtə ɪn mˌaɪnəm pˌanteːˈoːnpˌandɛːmˈoːniːˌʊm mˌaɪnə dˈɪçtən bˈɪldɜ , ɔpvˈoːl nˈɪçt fɛɾʃtˈaɪɡɜt ˌoːdɜ fɛɾdˈɛkt , dɔx ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːənkt . 
» ˌyːbɜhˈaʊpt « fɛɾfˈɔlkt dɛɾ ɛntvˈ??f » nˈɪm lˈiːbɜ das hɪstˈoːrɪʃə ˈoːkuːlˌiːɾmɛsɜ als das kɾˈiːtɪʃə jˈɛːteːmˌɛsɜ ɪn diː hˈant ! « 
ˈeːbən zˈɑːɡt ɪç , das ˈɪks ɡətˈɑːn . 
» vˈas ˌɑːbɜ jˈeːnə fɛɾdˈɔɾtən fˈalbən mˈɛnʃən ˈanlˌaŋt , fˌɔɾ deːnən nˈɪçts ɡɾˈoːs ɪst als iːɾ bˈɪlt , ʊnt dˌeːrən mˈɑːɡən fˌɔɾ jˈeːdɜ ʃˈøːnɜn bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɛɾhˈɔbnən hˈɛɾtsəns ɪn ˌaɪnə ˈʊmɡəkˌeːɾtə ɡərˈɛːt , kˈ??ts diː ˈaləs ˈanˌeːkəlt ˈaʊsɡənˌɔmən das ˈeːkəlhˌaftə , zoː ʃtˈɛlə dɪç ˈan , als mˈɛɾktəst duː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ziː deːn patsjˈɛntən ɡlˈaɪçən , diː dɛɾ bˈandv??m bənˈɑːkt , ʊnt vˈɛlçə nɑːx mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən bəˈoːbaxtˌʊŋən zɪç fˌɔɾ jˈeːdɜ muːzˈiːk , bəzˈɔndɜs ˈɔɾɡəln , ɛɾbɾˈɛçən ʊnt ˈeːkəln dˈɛŋkə lˈiːbɜ an diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən , diː duː kˈɛnst ʊnt lˈiːpst , ʊnt an diː ɡˈuːtən , diː duː nˈuːɾ lˈiːpst ʊnt dɑːhˈɛɾ vˌɛɾdə am ˈɛndə dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə ˈɛɾnstaft ʊnt dˈaŋkbɑːɾ ʊnt frˈɔøə dˈɪç ! « vˈɑːɾlɪç , das hˈɛt ɪç ɡətˈɑːn ʃˌoːn ˈoːnə deːn ɛntvˈ??f ! viː kˌœnt ɪç ɡˌeːɡən diː ʃˈoːnʊŋ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç blˈaɪbən , voːmˈɪt man ɪm ɡˈantsən diː ˌɑːfroːdˌiːtɔɡɾˈɑfɪʃən fraɡmˈɛntə fɔn mˌaɪnəm ˈɑːbəntstɜn ˈapfˌasətə , dɛɾ mɪt zoː mˈɛɾklɪçən ˌabɛratsjˈoːnən ˌoːdɜ ˈapvˌaɪçʊŋən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zoː vˈeːnɪç plˌɑneːtˈɑrɪʃən ˈɛlɪpzə ʊm zˌaɪnə zˈɔnə lˈɔøft , das ɛɾ lˈaɪçt , viː ɛs ˈɔft deːm hˈɛspeːrˌʊs am hˈɪməl ɡəʃˈiːt , fyːɾ ˌaɪnən hˈɑːɾ , bˈaɾt ʊnt ʃvˈantsstɜn tsuː nˈeːmən ɪst ? 
ʊnt viː hˈaɾt ʊnt kˈalt mˈystə diː zˈeːlə zaɪn , vˈɛlçə ˈoːnə rˈyːrʊŋ ʊnt ˈoːnə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn kˈyɾtsəstən frˈoːən tˈɑːk , jˈɑː nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈoːə zeːkˈʊndə ʊnt tɛɾtsˈiː blˈiːbə , ɪn diː ziː diː lˈaɪdəndən mˈɛnʃən fˈyːrən kˈɔntə ʊnt ˌyːbɜ diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə fɛɾvˈantʃaft hˈoːɜ vˈynʃə ʊnt hˈaɪlɪɡɜ hˈɔfnʊŋən ʊnt frˈɔøntlɪçɜ ɡəfˈyːlə ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈɔldən frˈiːdənʃlˌuːs , voːrˈɪn diː tsˈɛŋkɜ ʊnt kɾˈiːɡɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾstən vˈɛlt dɛs pɾoːzˈɑːɪʃən lˈeːbəns aɪnˈandɜ aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt dɛɾ dˈɪçtkʊnst ɪn ɡəmˈaɪnzɑːmən ɛɾkˈɛnʊŋən diː hˈɛndə ɡˈeːbən ʊnt tsuː bɾˈyːdɜn vˌɛɾdən ? 
ɪç ɡˈeːbə dˈiːɾ , ɡˈuːtɜ ˈasteːrˌɪskʊs ʊnt nˈeːbənplanˌeːt dɛs zˈanftən ˈɑːbəntstɜnəs ˌyːbɜ mˈiːɾ , vˈiːdɜ diː vˈynʃə fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən fyːɾ jˈeːdə zˈeːlə aʊf deːn vˈeːk , diː duː ɛɾfrˈɔøən kˌanst ! 
nˈuːɾ ɡˈeːə fyːɾ kˈaɪn ˈaʊɡə als aɪn rˈeːɡənɡˌɛstɪɾn ˈaʊf , nˈuːɾ mˈaxə kˈaɪnəs ˈɪrə , das ɛs deːn mˈɔntʃaɪn dɛɾ dˈɪçtkʊnst fyːɾ deːn mˈɔɾɡən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɪmt ʊnt diː mˈɔɾɡəntɾˈɔømə tsuː frˈyː ˈapdaŋkt ! 
ˌɑːbɜ ɪn diː mˈaɾtɜkˌamɜ ʊnt d??ç das ɡəfˈɛŋnɪsɡˌɪtɜ dɛɾ fɛɾlˈasənən zˈeːlən vˈɪɾf ˌaɪnən ɛɾfrˈɔølɪçən ʃˈaɪn ʊnt vˈeːm zˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈɪnzəl aʊf deːn mˈeːɾboːdən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɛntfˈiːl , deːm fɛɾklˈɛːrə diː dˈʊŋklə tˈiːfə ɡˈeːɡənt ʊnt vˈeːɾ fɛɾɡəblˈɪç ɪn ˌaɪnəm ɛntblˈɛtɜtən pˌaradˈiːzə ʊmhˈɛɾ ʊnt hɪnˈaʊfzˌiːt , deːm tsˈaɪɡə aɪn klˈaɪnɜ ʃtɾˈɑːl ˌaʊs diːɾ ˈʊntən aʊf deːm bˈoːdən ˌʊntɜ deːm ɡˈɛlbən lˈaʊbə ˈɪɾɡəndˌaɪnə bədˈɛktə zˈyːsə frˈʊxt dɛɾ fˈoːrɪɡən tsˈaɪt ʊnt das ˈaʊɡə , deːm duː ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsˈaɪɡən kˌanst , dˌiːzəs tsˈiːə zˈanft hɪnˈaʊf tsuː dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʊnt tsʊm hˈɪməl , voːrˈɪn ɛɾ ɡlˈɛntst . 
jˈɑː vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈalt bɪn , zoː tɾˈœstə mɪç ˌaʊx ! 
hˈoːf , deːn zˈɛçtseːn tˈeːn mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç. 
fˈoːɾrˌeːdə 
ɪç vɔltə mɪç ˈanfˌaŋs ɛɾˈaɪfɜn ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə hˈeːrə fɔn lˈeːzɜn , mɪt deːnən ɪç ɪn dˌiːzəm bˈuːxə nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vˈaɪs ; 
ʊnt vɔltə mɪç fˈɔɾn an deːn hˈɛspeːrˌʊs als pfˈœɾtnɜ ʃtˈɛlən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈɔøtə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt fˈɔɾtʃɪkən , diː nˈɪçts tˈaʊɡən fyːɾ vˈɛlçə , viː fyːɾ ˌaɪnən pɾoːzˈɛktoːɾ , das hˈɛɾts nˈɪçts ɪst als dɛɾ dˈɪkəstə mˈʊskəl , ʊnt vˈɛlçə ɡəhˈɪɾn ʊnt hˈɛɾts ʊnt ˈaləs ˈɪnərə , viː fˈɔɾmən dɛɾ ɡˈɪpsʃtatˌuːən iːɾ ˈaɪnɡəfˌyltəs ɡəmˈɛŋzəl fɔn ʃˈɛɾvɔlə , hˈɔø ʊnt tˈoːn , nˈuːɾ dɑːrˈʊm tɾˈɑːɡən , ʊm hˈoːl ɡəɡˈɔsən ˈaʊstsuːfˌalən . 
ɪç vɔltə zoːɡˈɑːɾ mɪt ˈeːɾlɪçən ɡəʃˈɛftlɔøtən kˈaɪfən , diː , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈantˌoːnɪn , deːn ɡˈœtɜn dˈaŋkən , das ziː diː dˈɪçtkʊnst nˈɪçt vˈaɪt ɡətɾˈiːbən ʊnt mɪt zˈoːlçən , fˌɔɾ deːnən zɪç dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ apˈɔloː aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈoːfiːdəl hˈøːrən lˈasən zˌɔl , ʊnt zˌaɪnə nˈɔøn dˈɪskantˌɪstɪnən mɪt deːm bˈiːɾ ʊnt ʃtɾˈoːbɑːs jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ lˈeːzəndən ʃvˈɛstɜʃˌaft dɛɾ rˌɪtɜroːmˈɑːnə , diː zoː lˈiːzət , viː ziː haɪrˈɑːtət , ʊnt diː zɪç ˌʊntɜ deːn bˈyːçɜn , viː ˌʊntɜ deːn ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ hˈɛrən , nˈɪçt diː ʃˈøːnən vˈaɪplɪçən , zˈɔndɜn diː vˈɪldən mˈɛnlɪçən ˈaʊsklˌaʊpt . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈaʊtoːɾ zˌɔltə kˈaɪn kˈɪnt zaɪn ʊnt zɪç zˌaɪnə fˈoːɾrˌeːdə fɛɾzˈaltsən , dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnə tsuː mˈaxən hat . 
vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç nˈɪçt lˈiːbɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪlə diː lˈeːzɜ ˈanɡərˌeːdət ʊnt baɪ dɛɾ hˈant ɡənˈɔmən , deːnən ɪç deːn hˈɛspeːrˌʊs frˈɔødɪç ɡˈeːə , ʊnt diː ɪç mɪt ˌaɪnəm frˌaɪɛksɛmplˈɑːɾ dɑːfˈɔn bəʃˈɛŋkən vɔltə , vˌɛn ɪç vˈystə , vˌoː ziː vˈoːntən ? 
kˈɔm , lˈiːbə mˈyːdə zˈeːlə , diː duː ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾɡˈɛsən hast , ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən tɾˈyːbən tˈɑːɡ ˌoːdɜ aɪn ˌyːbɜvˈœlktəs jˈɑːɾ , ˌoːdɜ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ dɪç kɾˈɛŋkt , ˌoːdɜ ˌaɪnən , dɛɾ dɪç lˈiːpt , ˌoːdɜ ˌaɪnə ɛntlˈaʊptə jˈuːɡənt , ˌoːdɜ aɪn ɡˈantsəs ʃvˈeːrəs lˈeːbən ; 
ʊnt duː , ɡədɾˈyktɜ ɡˈaɪst , fyːɾ deːn diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnə vˈʊndə ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌaɪnə nˈaɾbə ɪst , kˈɔm ɪn mˌaɪnən ˈɑːbəntstɜn ʊnt ɛɾkvˈɪkə dɪç mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən ʃˈɪmɜ , ˌɑːbɜ ʃlˈiːsə , vˌɛn diːɾ diː poːˈeːtɪʃə tˈɔøʃʊŋ flˈyçtɪɡə zˈyːsə ʃmˈɛɾtsən ɡˈiːpt , dɑːrˈaʊs : » fɪlˈaɪçt ɪst das ˌaʊx ˌaɪnə , vˈas miːɾ diː lˈɛŋɜn tˈiːfˌɛɾn mˈaxt . « 
ʊnt dˈɪç , hˈøːərɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən , das nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ɡəfˈyːrət vˌɪɾt , klˈaɪnɜ fˈɪndət als zɪç ʊnt deːn tˈoːt , ʊnt dˈɛsən hˈɛɾts aɪn fɛɾhˈyltɜ ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪst ɪn deːm tˈoːtənstˌaʊbə ˈandərɜ tsɛɾfˈalənɜ mˈɛnʃənhɜtsən hˈɛlɜ ʊnt rˈaɪnɜ ʃlˈaɪft , viː man deːn deːmˈant ɪm ʃtˈaʊbə dɛs deːmˈants poːlˈiːɾt , dˈaɾf ɪç dɪç ˌaʊx ɪn mˌaɪnən ˈɑːbənt ʊnt nˈaxtstɜn aʊf ˌaɪnə ˈanhˌøːə , zoː viː ɪç ziː ˈaʊftsuːvˌɛɾfən fɛɾmˈɑːk , hˈɛɾniːdɜrˌuːfən , dɑːmˈɪt duː , vˌɛn duː ʊm ziː , viː ʊm deːn vˈeːzuːf , mɔɾɡˈɑnɪʃə fˈeːən ʊnt nˈeːbəlɡɾʊpˈiːrʊŋən ʊnt tɾˈaʊmvˈɛltən ʊnt ʃˈatənlˈɛndɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə tsˈiːən zˈiːəst , fɪlˈaɪçt tsuː diːɾ zˈɑːɡəst : » 
ʊnt zoː ɪst ˈaləs tɾˈaʊm ʊnt ʃˈatən ʊm mɪç hˈeːɾ , ˌɑːbɜ tɾˈɔømə zˈɛtsən ɡˈaɪstɜ foːrˈaʊs , ʊnt nˈeːbəl lˈɛndɜ , ʊnt dɛɾ ɛɾdʒˈatən ˌaɪnə zˈɔnə ʊnt ˌaɪnə vˈɛlt « ? 
ˌɑːbɜ tsuː diːɾ hɑːbə ɪç nˈɪçt deːn mˈuːt , tsuː dˈiːɾ , ˈɛdlɜ ɡˈaɪst , dɛɾ dɛs jɑːɾhˈʊndɜts mˈyːdə ɪst ʊnt dɛs nˈaxvɪntɜs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , deːm tsuːvˌaɪlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ , das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt viː dɛɾ mˈɔnt tsuːrˈyktsuːvˌandəln ʃˈaɪnt , vˌaɪl ɛɾ deːn tsˈuːk dɛɾ vˈɔlkə , diː dɑːrˈʊntɜ hˈɪnfliːkt , fyːɾ deːn ɡˈaŋ dɛs hˈɪmlɪʃən kˈœɾpɜs zˈɛlbɜ ˈanzˌiːt , ʊnt dɛɾ fˈɔl ɛɾhˈabnɜ zˈɔøftsɜ , fˈɔl ɛɾhˈabnɜ vˈynʃə ʊnt mɪt ʃvˈaɪɡəndəm ɛɾɡˈeːbən tsvɑːɾ nˌeːbən zɪç ˌaɪnə vˈyɾɡəndə hˈant ʊnt das fˈalən zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ hˈœɾt , ˌɑːbɜ dɔx das ˈaʊfɡərˌɪçtətə , aʊf deːm ˈeːvɪç hˈaɪtɜn zˈɔnənˌaŋeːzˌɪçt dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ rˈuːəndə ˈaʊɡə nˈɪçt nˈiːdɜʃlˌɛːkt , ʊnt deːn das ˈʊnɡlˌyk , viː dɛɾ blˈɪts deːn mˈɛnʃən , tsvɑːɾ ɛntzˈeːlt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛntʃtˈɛlt ; 
ˈɛdlɜ ɡˈaɪst , ɪç hɑːbə frˈaɪlɪç nˈɪçt deːn mˈuːt , tsuː diːɾ tsuː zˈɑːɡən : » vˈyɾdɪɡə mɪç , aʊf maɪn ʃˈatənʃpˌiːl tsuː ʃˈaʊən , dɑːmˈɪt duː ˌyːbɜ deːn ˈɑːbəntstɜn , deːn ɪç fˌɔɾ diːɾ foːrˈyːbɜfˌyːrə , diː ˈeːɾdə fɛɾɡəsˈɛst , aʊf dɛɾ duː ʃtˈeːəst , ʊnt diː zɪç jˈɛtsoː mɪt tˈaʊzənt ɡɾˈɛːbɜn viː aɪn vˈampyːɾ an das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ˈanlˌeːkt ʊnt ˈɔpfɜblˌuːt zˈaʊkt . « 
ʊnt dɔx hˈɑːp ɪç an dɪç ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən bˈuːxə ɡədˈaxt , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , maɪn klˈaɪnəs nˈaxt ʊnt ˈɑːbəntʃtˌyk fˌɔɾ nˈasə , ˈaʊfɡərˌɪçtətə ʊnt fˈɛstə ˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən , vɑːɾ dɛɾ tɾˈɑːɡəndə mˈɑlɜstˌɔk dɛɾ mˈyːdən hˈant ɡəvˈeːzən . 
dɑː ɪç mɪç jˌɛtst tsuː ˈɛɾnstaft ɡəʃrˈiːbən , zoː mˈuːs ɪç fɔn deːn zˈiːbən fɛɾʃpɾˈɔxənən bˈɪtən , vˈoːrʊntɜ nˈuːɾ fˈiːɾ ɛs zɪnt , dɾˈaɪ vˈɛɡlasən . 
ɪç tˈuːə ˈalzoː nˈuːɾ diː ˈeːɾstə bˈɪtə , deːn tˈiːtəl » hˈʊntpɔstˌɑːɡə « zoː lˈaŋə tsuː fɛɾɡˈeːbən , bɪs iːn das ˈeːɾstə kˈɑpiːtəl ɛɾklˈɛɾt ʊnt ɛntʃˈʊldɪçt hat ʊnt diː tsvˈaɪtə , ˈaleːmˌɑːl aɪn ɡˈantsəs kˈɑpiːtəl tsuː lˈeːzən , ʊnt kˈaɪn hˈalbəs , vˌaɪl das ɡɾˈoːsə ɡˈantsə ˌaʊs klˈaɪnɜn ɡˈantsən , viː nɑːx deːn hˌoːmoːˌɪoːmˈeːriːən dɛs anˈaksaɡˌoːrɑːs dɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌœɾpɜ ˌaʊs ˈʊntsˌɛːlɪɡən klˈaɪnən mˈɛnʃɛŋkˌœɾpɜn bəʃtˈeːt ʊnt diː ziːbˈɛntə bˈɪtə , diː hˈalp ˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪtən flˈiːsət , ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː kˈʊnʃtɾɪçtɜ ˈanɡˌeːt , miːɾ ɪn ˌiːrən flˈiːɡəndən blˈɛtɜn , diː ziː rˌeːtsɛnzjˈoːnən nˈɛnən , mɪt kˈaɪnɜ pˌʊbliːkatsjˈoːn mˌaɪnɜ hˈaʊptbəɡˌeːbənhˌaɪtən fˈoːɾtsˌuːɡɾaɪfən , zˈɔndɜn deːm lˈeːzɜ ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋən , diː ɛɾ dɔx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl hat , tsuː lˈasən . 
ʊnt ˈɛntlɪç diː fˈynftə bˈɪtə , diː man ˌaʊs deːm fˈɑːtɜˌʊnzɜ ʃˌoːn kˈɛnt . 
dɛɾ bəʃlˈuːs ʊnt zoː vˌɛɾdə dɛn zˈɪçtbɑːɾ , klˈaɪnɜ ʃtˈɪlɜ hˈɛspeːrˌʊs ! 
duː bɾˈaʊxst ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɔlkə , ʊm fɛɾdˈɛkt tsuː zaɪn , ʊnt aɪn klˈaɪnəs jˈɑːɾ , ʊm dˌaɪnən ˈʊmlˌaʊf fˈɔlfˌyːɾt tsuː hˈɑːbən ! 
mˈøːɡəst duː dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt vˈɑːɾhaɪt , viː daɪn ˈeːbənbˌɪlt am hˈɪməl dɛɾ zˈɔnə , nˈɛːɜ ʃtˈeːən , als diː ˈeːɾdə ˈalən dɾˈaɪən ɪst , ɪn diː duː ʃˈɪmɜst , ʊnt mˈøːɡəst duː viː jˈeːnəs nˈuːɾ dɑːdˈ??ç dɪç deːn mˈɛnʃən ɛnttsˈiːən , das duː dɪç ɪn diː zˈɔnə hˈyləst ! 
mˈøːɡə daɪn ˈaɪnflˌuːs ʃˈøːnɜ , vˈɛɾmɜ ʊnt ɡəvˈɪsɜ zaɪn , als dɛɾ dɛs kalˈɛndɜhˈɛspeːrˌʊs ɪst , deːn dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə aʊf deːn dˈʊnsttɾˈoːn dˌiːzəs jˈɑːrəs zˈɛtst ! 
duː vˈyɾdəst mɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɡlˈyklɪç mˈaxən , vˌɛn duː fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈapɡəblˌyːtən mˈɛnʃən aɪn ˈɑːbəntstɜn , fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaʊfblˌyːəndən aɪn mˈɔɾɡɛnstɜn vˈyɾdəst ! 
ɡˈeːə ˌʊntɜ mɪt jˈeːnəm ʊnt aʊf mɪt dˌiːzəm ; 
flˈɪmərə ɪm ˈɑːbənthˌɪməl dɛs ɛɾʃtˈɛɾn tsvˈɪʃən zˌaɪnən vˈɔlkən ʊnt ˌyːbɜtsˈiːə zˌaɪnən tsuːrˈykɡəlˌeːktən bˈɛɾɡaʊfɡˌeːəndən lˈeːbənvˌeːk mɪt ˌaɪnəm zˈanftən ʃˈɪmɜ , dɑːmˈɪt ɛɾ diː ɛntfˈɛɾntən blˈʊmən dɛɾ jˈuːɡənt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnə ʊnt zˌaɪnə fɛɾˈaltətən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː hˈɔfnʊŋən fɛɾjˈyŋə ! 
kˈyːlə deːn frˈɪʃən jˈyŋlɪŋ ɪn dɛɾ lˈeːbənfrˌyːə als aɪn ʃtˈɪləndɜ mˈɔɾɡɛnstɜn ˈap , ˈeː iːn diː zˈɔnə ɛnttsˈyndət ʊnt dɛɾ ʃtɾˈuːdəl dɛs tˈɑːɡəs ˈaɪntsˌiːt ! 
fyːɾ mɪç ˈɑːbɜ , hˈɛspeːrˌʊs , bɪst duː nˈuːn vˈoːl ˌʊntɜɡəɡˈaŋən 
duː tsˈoːɡəst bɪshˈeːɾ nˌeːbən deːm ɛɾdbˈal viː maɪn nˈeːbənplanˌeːt , viː mˌaɪnə tsvˈaɪtə vˈɛlt , aʊf diː mˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊsʃtˌiːk , ɪndˈɛs ziː deːn kˈœɾpɜ deːn ʃtˈøːsən dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːs ˌɑːbɜ hˈɔøtə fˈɛlt maɪn ˈaʊɡə tɾˈaʊrɪç ʊnt lˈaŋzɑːm fɔn diːɾ ʊnt deːm vˈaɪsən blˈuːmənflˌoːɾ , deːn ɪç ʊm dˌaɪnə kˈystən ˈanɡəpflˌantsət , aʊf deːn nˈaskaltən bˈoːdən hɛrˈap , vˌoː ɪç ʃtˈeːə ʊnt ɪç zˈeːə ʊns ˈalə fɔn kˈyːlə ʊnt ˈɑːbənt ʊmɡˈeːˌən vˈaɪt fɔn deːn ʃtˈɛɾnən ˈapɡərˌɪsən fɔn jˈoːanˌɪsvyɾmçən bəlˈʊstɪçt , fɔn ˈɪɾvɪʃən bəˈʊnrˌuːɪçt ˈalə aɪnˈandɜ fɛɾhˈylt , jˈeːdɜ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən nˈuːɾ fˈyːlənt d??ç diː vˈaɾmə pʊlzˈiːrəndə hˈant ˌaɪnəs frˈɔøndəs , diː ɛɾ ɪm dˈʊnkəln hˈɛlt . 
jˈɑː , ɛs vˌɪɾt tsvɑːɾ aɪn ˈandərəs tsˈaɪtˌaltɜ kˈɔmən , vˌoː ɛs lˈɪçt vˌɪɾt , ʊnt vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs ɛɾhˈabnən tɾˈɔømən ɛɾvˈaxt ʊnt diː tɾˈɔømə viːdɜfˈɪndət , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts fɛɾlˈoːɾ als deːn ʃlˈɑːf . 
diː ʃtˈaɪnə ʊnt fˈɛlzən , vˈɛlçə tsvˈaɪ ˈaɪnɡəhˌyltə ɡəʃtˈaltən , nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʊnt lˈastɜ , viː dˌɔøkaljˈoːn ʊnt pˈyɾhɑː hˈɪntɜ zɪç vˈɛɾfən nɑːx deːn ɡˈuːtən , vˌɛɾdən tsuː nˈɔøən mˈɛnʃən vˌɛɾdən . 
ʊnt aʊf deːm ˈɑːbəntˌoːrə dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts ʃtˈeːt : 
hˈiːɾ ɡˈeːt dɛɾ vˈeːɡ tsuːɾ tˈuːɡənt ʊnt vˈaɪshaɪt ; 
zoː viː aʊf deːm ˈɑːbəntˌoːɾ tsuː çˈɛɾzoːn diː ɛɾhˈɑbənə ˈɪnʃrɪft ʃtˈeːt : 
hˈiːɾ ɡˈeːt dɛɾ vˈeːɡ nɑːx bˈyːtsants . 
ˈʊnˌɛntlɪçə fˈoːɾzˌɪçt , duː vˌɪɾst tˈɑːk vˌɛɾdən lˈasən . 
ˌɑːbɜ nɔx ʃtɾˈaɪtət diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə dɛɾ nˈaxt : diː nˈaxtɾaʊbvˌøːɡəl tsˈiːən ; 
diː ɡəʃpˈeːnstɜ pˈɔltɜn ; 
diː tˈoːtən ɡˈaʊkəln ; 
diː leːbˈɛndɪɡən tɾˈɔømən . 
ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋstˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç. 
ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm ˈaɪns. ʊnt fˈiːɾ. mˈaɪ rˈatənʃlˌaxtʃtykə nˈaxtʃtyk dɾˈaɪ rˌeːɡiːmˈɛntɜ ɪn kˈynftɪɡən hˈoːzən ʃtˈaɾnadəl ˈuːvɜtˌyːrə ʊnt ɡəhˈaɪmə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn dˌiːzəs bˈuːxs 
ɪm hˈaʊzə dɛs hˌɔfkaplˈɑːns ˈaɪman ɪm bˈadɔɾfə ˌɛstˈeː. lˈyːnə vɑːrən tsvˈaɪ paɾtˈaɪən : diː ˌaɪnə vɑːɾ deːn dɾˈaɪsɪç. apɾˈiːl frˈoː , das dɛɾ hˈɛlt dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ jˈʊŋə ˈɛŋlɛndɜ hoːɾjˈoːn , deːn ˈaɪns. mˈaɪ ˌaʊs ɡˈœtɪŋən tsuːrˈykkˌɛːmə ʊnt ɪn dɛɾ kˌaplanˈaɪ blˈiːbə dɛɾ ˈandɜn vˈɑːɾs nˈɪçt rˈɛçt , ziː vɔltə hˈɑːbən , ɛɾ zˌɔltə ˈeːɾst deːn fˈiːɾ. mˈaɪ ˈanlˌaŋən . 
diː paɾtˈaɪ dɛs ˈeːɾstən mˈaɪəs ˌoːdɜ dɛs dˈiːnstaksbˌɛstant ˌaʊs deːm kaplˈɑːnszˈoːnə flamˈiːn , dɛɾ mɪt deːm ˈɛŋlɛndɜ bɪs ɪns tsvˈœlftə jˈɑːɾ ɪn lˈɔndoːn ʊnt bɪs ɪns ˈaxtseːntə ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt dˈɛsən hˈɛɾts mɪt ˈalən ˈɑdɜtsvˌaɪɡən ɪn das bɾˈiːtɪʃə fɛɾvˈaxzən ʊnt ɪn dˈɛsən hˈaɪsɜ bɾˈʊst vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ d??ç ɡˈœtɪŋən aɪn hˈɛɾts tsuː vˈeːnɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ fˈɛɾnɜ ˌaʊs dɛɾ hˈɔfkaplˌɛːnɪn , ˌaɪnɜ ɡəbˈɔɾnən ˈɛŋlɛndərˌɪn , diː ɪn mˌaɪnəm hˈɛldən deːn lˈantsmˌan lˈiːptə , vˌaɪl dɛɾ maɡnˈeːtɪʃə vˈɪɾbəl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs nɔx an ˌiːrə zˈeːlə ˌyːbɜ mˈeːrə ʊnt lˈɛndɜ rˈaɪçtə ˈɛntlɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ ˈɑɡatə , diː deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈaləs ˈaʊslˌaxtə ʊnt lˈiːp hˌatə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , ʊnt diː jˈeːdən , dɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːlə hˈɔøzɜ vˈaɪt fɔn iːɾ vˈoːntə , mɪt ˌiːrən pˌoːlyːpˈeːnaɾmən als nˈɑːrʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː zɪç tsˈoːk . 
diː zˈɛktə dɛs fˈiːɾtən mˈaɪəs kˈɔntə zɪç mɪt jˈeːnɜ ʃˌoːn mˈɛsən , dɑː ziː ˌaʊx aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm fɔn dɾˈaɪ ɡlˈiːdɜn ˈaʊsmˌaxtə . 
diː ˈanhˌɛŋɜ vɑːrən diː kˈɔxəndə ˈapəl ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , diː jˈyŋstə tˈɔxtɜ , dˌeːrən kˈyçənˈeːrə ʊnt bˈakbəlˈoːbɛbɾˌiːf dɑːbˈaɪ lˈɪt , das dɛɾ ɡˈast frˈyːɜ ˈankˌɑːm als diː vˈaɪsheːfən ; 
ziː kˈɔntə zɪç dˈɛŋkən , vˈas ˌaɪnə zˈeːlə ɛmpfˈɪndət , diː fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈastə ʃtˈeːt , diː hˈɛndə fˈɔl ʃpˈɪk ʊnt nˈɛːnadəln , nˌeːbən dɛɾ plˈatə dɛɾ fˈɛnstɜfˌoːɾhɛŋə , ʊnt ˈoːnə zoːɡˈɑːɾ diː friːzˈuːɾ dɛs hˈuːtəs ʊnt dɛs kˈɔpfəs , dɛɾ dɑːrˈʊntɜ zˌɔl , nˈuːɾ hˈalp fˈɛɾtɪç tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ˈanhˌɛŋɜ dˌiːzɜ zˈɛktə , dɛɾ am mˈaɪstən ɡˌeːɡən deːn dˈiːnstɑːk hˌɛtə rˈeːdən zˌɔlən ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç am vˈeːnɪçstən rˈeːdətə , vˌaɪl ˈeːɾs nˈɪçt kˈɔntə ʊnt ˈeːɾst kˈyɾtslɪç ɡətˈaʊft vɑːɾ , zˌɔltə am frˈaɪtɑːk tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn diː kˈɪɾçə ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən ; 
dˌiːzɜ ˈanhˌɛŋɜ vɑːɾ das pˈɑːtçən dɛs ɡˈastəs . 
dɛɾ kaplˈɑːn vˈʊstə tsvɑːɾ , das dɛɾ mˈɔnt zˌaɪnən ɡəvˈatɜbˌɪtɜ , deːn pˈeː. rˈɪkɪˌoːlʊm , baɪ deːn ˈeːɾdənɡəlˈeːɾtən hɛrˈʊmʃˌɪkə ʊnt ziː als pˈɑːtən zˌaɪnɜ flˈɛkən ɪns kˈɪɾçənbˌʊx dɛs hˈɪməls bɾˈɪŋə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə , ɛsɪst bˈɛsɜ , zɪç zˌaɪnən ɡəvˈatɜ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ nˈɛːə fɔn fˈynftsɪç mˈaɪlən tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ ˈɑpɔstˌɛltɑːk dɛs kˈɪɾçɡaŋs ʊnt dɛɾ fˈɛsttˌɑːk dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs hˈɛɾn ɡəvˈatɜs vˈɛːrən ˈalzoː ʃˈøːn ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəfˈalən ; 
ˌɑːbɜ zoː fˈyːɾtə das vˈɛtɜ das hˈypʃə deːn ɡəvˈatɜ fˈiːɾ tˈɑːɡə ˈeːɜ hˈeːɾ ! 
dɛɾ dɾˈɪtə jˈyŋɜ dɛs frˈaɪtɑːks vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə dɛɾ hˌɛːreːziːˈɑːɾç dˌiːzɜ paɾtˈaɪ , dɛɾ hˌɔfkaplˈɑːn zˈɛlbɜ : diː kˌaplanˈaɪ , voːrˈɪn hoːɾjˈoːn aɪn ˈaɪnstvˌaɪlɪɡəs hˈɔflɑːɡɜ hˈɑːbən zˌɔltə , vɑːɾ ɡˌants fˈɔl rˈatən , ˈɔɾdəntlɪç aɪn tˈantszɑːl ʊnt vˈafənplˌats dɛɾzˈɛlbən , ʊnt dˌiːzən vɔltə dɛɾ kaplˈɑːn zaɪn hˈaʊs foːɾhˈeːɾ ˈapjˌɑːɡən . 
vˈeːnɪɡə hˈɔfkaplˌɛːnə , diː hˈɛktiːk ɪm lˈaɪbə ʊnt rˈatən ɪm hˈaʊzə hˌatən , mˈaxtən dɑːhˈɛɾ zoː fˈiːl ɡəʃtˈaŋk , als dˌiːzɜ ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ɡˌeːɡən diː bəʃtˈiːn . 
mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔlkən dɑːfˈɔn vˈɛːrən ˈalə hˈɔfdɑːmən ˌaʊs ɔørˈoːpɑː hɪnˈaʊstsuːrˌɔøçɜn . 
tsˈyndətə dɛɾ hˈɛktiːkɜ nˈɪçt zoː fˈiːl fɔm hˈuːfə zˌaɪnəs ɡˈaʊləs ˈan , als ɛɾ dɑːfˈɔn ˈapɡəzˌɛːkt hˌatə ? 
nˈɑːm ɛɾ nˈɪçt aɪn zˈɔlçəs nˌɑɡeːtˈiːɾ zˈɛlbɜ ɡəfˈaŋən ʊnt zˈaɪftə daszˈɛlbə mɪt vˈɑɡəntˌeːɾ ʊnt fɪʃtɾˈɑːn aɪn ʊnt lˈiːs deːn ˌarɛstˈantən fˈɔɾt , dɑːmˈɪt ɛɾ als pˈɑriːˌɑːs ɪn deːn lˈœçɜn aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋə ʊnt rˈatən ˈɛdlərɜ kˈastən d??ç zaɪn zˈalbøːl tsuː ɛntlˈaʊfən nˈøːtɪçtə ? 
ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt ɪns ɡɾˈoːsə ʊnt nˈɑːm ɡˈɑːɾ ˌaɪnən bˈɔk ɪn diː kˈɔst , fɔn deːm ɛɾ nˈɪçts fɛɾlˈaŋtə , als das ɛɾ ʃtˈaŋk ʊnt deːn ɡəʃvˈɛntstən klˈaʊsnɜn mˈɪsfiːl ? 
ʊnt vɑːrən nˈɪçt ˈalə dˌiːzə mˈɪtəl zoː ɡˈuːt viː ˈʊmzˌɔnst ? 
dɛn dɛɾ hˈɛŋkɜ rˌeːleːɡˈiːrə jˈeːzuːˌiːtən ʊnt rˈatən ! ɪndˈɛsən vˌɪɾt dɔx deːn lˈɔøtən hˈiːɾ ʃˌoːn aʊf deːm bˈoːɡən tsˈeː diː moːrˈɑːl dˈaɾɡeːrˌaɪçt , das ɛs ɡˌeːɡən bˈaɪdə , zoː ɡˈuːt viː ɡˌeːɡən tsˈɑːnʃmɜtsən , zˈeːlənlˌaɪdən ʊnt vˈantsən , tˈaʊzənt ɡˈuːtə mˈɪtəl ɡˈeːbə , diː nˈɪçts hˈɛlfən . 
viːɾ vɔlən nˈuːn zˈɛmtlɪç vˈaɪtɜ ɪn diː kˌaplanˈaɪ ˈaɪndɾˌɪŋən ʊnt ʊns ʊm diː aɪmˈanɪʃə famˈiːlɪənɡəʃˈɪçtə zoː ɡənˈaʊ bəkˈymɜn , als vˈoːntən viːɾ dɾˈaɪ hˈɔøzɜ vˈaɪt fɔn iːɾ . 
hoːɾjˈoːn dɛɾ aktsˈɛnt mˈuːs aʊf diː ˈeːɾstə zˈɪlbə kˈɔmən ˌoːdɜ zeːbˈastiːˌɑːn fɛɾkˈyɾtst ɡˈɑːɾ bˌastiːˈɑːn , viː iːn diː aɪmˈanɪʃən nˈantən ˌoːdɜ vˈɪktoːɾ viː iːn dɛɾ lˈɔɾt hoːɾjˈoːn , zaɪn fˈɑːtɜ , nˈantə dɛn ɪç hˈaɪs iːn bˈalt zˈoː , bˈalt zˈoː , viː ɛs ɡɾˈɑːdə maɪn pɾoːzˈɑːɪʃəs zˈɪlbənmˌɑːs bəɡˈeːɾt hoːɾjˈoːn hˌatə deːn lˈiːbən pfˈaɾlɔøtən d??ç deːn iːtˈɑːlɪənɜ tɔstˈɑːtoː , dɛɾ fyːɾ diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt aɪn vˈandəlndɜ ˈaʊɜbˌaxshˈoːf vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˌaʊx ˌɛstˈeː. lˈyːnə tsuːˈaɪltə , diː klˈaɪnə mˈyntlɪçə lˈyːɡə tsuːʃtˈɛlən lˈasən , ɛɾ kˈɔmə am frˈaɪtɑːk ; 
ɛɾ vɔltə ziː ˈeːɾstlɪç rˈɛçt ˌyːbɜrˈaʃən , ʊnt tsvˈaɪtəns vɔlt ɛɾ ˌiːnən fɛɾʃˈɛmt diː hˈɛndə bˈɪndən , diː zˈaɪnɛtvˌeːɡən tsuːrˈystən , vˈaʃən ʊnt ˈaʊftɾˌɑːɡən vɔltən , ʊnt dɾˈɪtəns dˈaxt ɛɾ , ˌaɪnə mˈyntlɪçə lˈyːɡə zˈaɪ dɔx klˈaɪnɜ als ˌaɪnə ɡəʃrˈiːbənə . 
zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ ʃrˈiːp ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː kˌaplanˈaɪ aʊf deːn ˈaɪns. mˈaɪ ˌoːdɜ deːn dˈiːnstɑːk ˈan . 
dɛɾ lˈɔɾt hˈiːlt zɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstat flˈaxzənfˌɪŋən ˈaʊf , vˌoː ɛɾ deːm fˈyːɾstən moːrˈɑlɪʃə ˈaʊɡənlˌeːdɜ ʊnt ˈaʊɡənɡlˌɛːzɜ tsˈuːɡlaɪç ˈanlˌeːktə ʊnt deːn blˈɪk dɛszˈɛlbən zoːvˈoːl lˈɛŋktə als ʃˈɛɾftə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ zˈɛlbɜ blˈɪnt , ɔpvˈoːl nˈuːɾ fˈyːzɪʃ . 
dɑːhˈɛɾ mˈʊstə zaɪn zˈoːn ˌaɪnən ˈaʊɡənˌaɾtst fɔn ɡˈœtɪŋən mˈɪtbɾˌɪŋən , dɛɾ iːn ɪm hˈaʊzə dɛs kaplˈɑːns am dˈiːnstɑːk ˌoːpeːrˈiːrən zˌɔltə . 
dɑː ɛɾ zˌaɪnən vˈɪktoːɾ tsʊm dˈɔktoːɾ mˈeːdiːkˌiːnɛː mˈaxən lˈiːs : zoː vˈʊndɜtən zɪç mˌaɪnəs vˈɪsəns fˈiːlə ɡˈœtɪŋɜ dɑːrˈyːbɜ , das aɪn zoː fˈoːɾneːmɜ jˈyŋlɪŋ das dˈɔktoːɾkˈɔpftsɔøk , dˌiːzən plˈuːtoːshˈɛlm , dɛɾ nˈɪçt , viː dɛɾ mˌytoːlˈoːɡɪʃə , deːn tɾˈɛːɡɜ , ˌɑːbɜ dɔx ˈandərə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ mˈaxt , ˈaʊfzˌɛtstə ʊnt deːn dˈɔktɔrˌɪŋ , dˌiːzən ɡˈyːɡɛsrˌɪŋ , dɛɾ nˈuːɾ ˈandɜn diː ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt fɛɾlˈaɪht , ˈanʃtˌɛktə ; 
ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛn deːn ɡˈœtɪŋɜn diː ˈaʊɡənkɾˌɛŋklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈʊnbəkˌant ˌoːdɜ ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç ? 
dɛɾ lˈɔɾt ʃrˈiːp deːm hˌɔfkaplˈɑːn , das ɛɾ ʊnt zaɪn zˈoːn mˈɔɾɡən kˈɔmən vˈyɾdən ; 
dɛɾ kaplˈɑːn ˌyːbɜlˈɑːs diː hˈɪoːbspˈɔst ʃtˈɪl dɾˈaɪmɑːl hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʊnt ʃtˈɛktə ziː mɪt kˈoːmɪʃɜ ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn deːn bɾˈiːfʊmʃlˌɑːk tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ hˌɑːbən nˈuːn hˈɪnlɛŋlˌɪçə hˈɔfnʊŋ , das mˈɔɾɡən ˌʊnzɜ dˈɔktoːɾ ɡəvˈiːs ˈaɪntɾˌɪft zˈamt deːn ˈandɜn hˈypʃən lˈʊstɾɛfən ʊnt bɾˈʊnənbəlˌʊstɪɡˌʊŋən zˈeː ɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
frˈaʊ ! 
vˌɛn dɛɾ mˈɔɾɡən ˈaɪnvˌandəlt ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈamtən rˈatən tˈantsən viː kˈɪndɜ fˌɔɾ iːm hˈeːɾ tsuː ˈɛsən hˌɑːbən viːɾ ˈoːneːˌɪn nˈɪçts ʊnt ˈaʊftsuːzˌɛtsən hˈɑːp ɪç ˌaʊx nˈɪçts , dɛn fˌɔɾ dˈɔnɜstˌɑːks jˈɑːk ɪç deːm flˈaxzənfˌɪŋɜ vˈɪndbɔøtəl dɾˈaɪ nˈɪçt ˌaɪnən hˈɑːɾbɔøtəl ˈap ... 
ʊnt duː lˈaxst dɑːtsˈuː ? 
vˌɪɾt nˈɪçt ˈʊnzˌeːraɪnɜ mˈɪtən ɪm apɾˈiːl nɔx ɪn apɾˈiːl ɡəʃˈɪkt ? 
« 
ˌɑːbɜ diː kˈaplɛːnˌɪn fˈiːl iːm mɪt dˈɔpəltən ˈaʊsrˌʊftsaɪçən dɛɾ frˈɔødə an diː ˈaksəl ʊnt lˈiːf zˈɔɡlaɪç dɑːfˈɔn , ʊm tsuː dˌiːzəm rˈoːzənfəstə ˌiːrɜ ɡˈuːtən zˈeːlə diː klˈaɪnə bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜɡˌeːmaɪndə dɛɾ kˈɪndɜ tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ ɡˈantsə famˈiːlɪəntsˌɪɾkəl tsɛɾfˈiːl nˈuːn ɪn dɾˈaɪ ɛɾʃrˈɔkənə ʊnt ɪn dɾˈaɪ ɛɾfrˈɔøətə ɡəzˈɪçtɜ . 
viːɾ vɔlən ʊns blˈoːs ˌʊntɜ diː frˈoːən zˈɛtsən ʊnt tsuːhˈoːɾçən , viː ziː deːn nˈaxmɪtˌɑːk als ɡəzˈɪçtmɑːlɜ , als ɡəvˈɛndɜmˌɑːlɜ , als ɡˈɑleːrˌiːaʊfzˌeːɜ am ɡəmˈɛldə dɛs ɡəlˈiːptən bɾˈiːtən ˈaɾbaɪtən . 
ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˌɛɾdən tsuː hˈɔfnʊŋən ɡəmˈaxt , ʊnt vˈɪktoːɾ zˌɔl nˈɪçts ɡəˈɛndɜt mˈɪtbɾˌɪŋən als diː ʃtatˈuːɾ . 
flamˈiːn , vˈɪlt viː aɪn ˈɛŋlɪʃɜ ɡˈaɾtən , ˌɑːbɜ frˈʊxtɾɑːɡəndɜ , ɛɾkvˈɪktə zɪç ʊnt ˈandərə mɪt dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn vˈɪktoːɾs zˈanftɜ tɾˈɔøə ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt fɔn zˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt pɾˈiːs zoːɡˈɑːɾ zaɪn dˈɪçtɜfˌɔøɜ , das ɛɾ zˈɔnst nˈɪçt hˈoːxʃˌɛtstə . 
ˈɑɡatə ɛɾˈɪnɜtə an zˌaɪnə hˌuːmoːrˈɪstɪʃən rˈœsəlʃpɾˌyŋə , viː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt dɛɾ tɾˈɔməl ˌaɪnəs dˈ??çpasˌiːrəndən tsɑːndˈɔktoːɾs das dˈɔɾf fɛɾɡəblˈɪç fˌɔɾ zaɪn teːˈɑːtɜ tsuːzˈamənɡətɾˌɔməlt hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ foːɾhˈeːɾ diː ɡˈantsə fˈɑːrəndə ˌapoːtˈeːkə dˌiːzəs rˈeːtlɪçən vˈɑːrən frˈɔønt hˈaɪns ˈaʊsɡəkˌaʊft hˌatə viː ɛɾ ˈɔft nɑːx ˌaɪnɜ kˈɪntaʊfə zɪç aʊf diː kˈantsəl pɔstˈiːrət ʊnt dɑː aɪn pˈɑːɾ ˈandˌɛçtɪɡə tsuːʃˈaʊɜ ɪn dɛɾ vˈɛɾkəltˌɑːkʃvˈaɾtə zoː ˈanɡəpɾˌeːdɪɡət hɑːbə , das ziː mˈeːɾ lˈaxtən als vˈaɪntən ʊnt ˈandɜn ʃpˈɑːs , voːmˈɪt ɛɾ nˈiːmant lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən vɔltə als zɪç , ʊnt nˈiːmant lˈaxənt als ˈandərə . 
vˈaɪbɜ bˈɪlɪɡən ɛs ˌɑːbɜ nˈiː zˈɔndɜn nˈuːɾ mˈɛnɜ , vˌɛn ˌaɪnɜ viː vˈɪktoːɾ tsuːɾ bɾˈiːtɪʃən ˈɔɾdəntsˌʊŋə dɛɾ hˌuːmoːrˈɪstən ɡəhˈøːrət dɛn baɪ ˌiːnən ʊnt hˈœflɪŋən ɪst ʃˌoːn vˈɪts lˈaʊnə das bˈɪlɪɡən ziː nˈɪçt , das vˈɪktoːɾ viː tsˈɛt.bˈeː. svˈɪft ʊnt fˈiːlə bɾˈiːtən ɡˈɛɾn tsuː fˈuːɾlɔøtən , hˈaʊsvˌyːɾstən ʊnt mˈatɾoːzən hɛrˈʊntɜʃtˌiːk , ɪndˈɛs aɪn frˈantsoːzə lˈiːbɜ tsuː lˈɔøtən fɔn tˈoːn hɪnˈaʊfkɾˌiːçt . 
dɛn diː vˈaɪbɜ , diː ʃtˈeːts deːn bˈyɾɡɜ mˈeːɾ als deːn mˈɛnʃən ˈaxtən , zˈeːən nˈɪçt , das zɪç dɛɾ hˌuːmoːrˈɪst vˈaɪsmaxt , ˈaləs , vˈas jˈeːnə plˈeːbeːjɜ zˈɑːɡən , zuːflˈiːrə ɛɾ ˈiːnən , ʊnt das ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə kˈoːmɪʃə tsuː kˈynstlərˌɪʃəm ˈɑdəlt , diː nˈaɾhaɪt tsuː vˈaɪshaɪt , das ˈeːɾdənˈɪɾhaʊs tsʊm natsjˌoːnˈɑːlteːˈɑːtɜ . 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç bəɡɾˈɪf aɪn ˈamtman , aɪn klˈaɪnʃtɛtɜ , aɪn ɡɾˈoːsʃtɛtɜ , vɑːrˈʊm hoːɾjˈoːn zˌaɪnə lˌeːzeːrˈaɪ ˈɔft zoː jˈɛmɜlˌɪç vˈɛːlə ˌaʊs ˈaltən fˈoːɾrˌeːdən , pɾoːɡɾˈamən , ˈanʃlˌaktsɛtəln fɔn rˈaɪzeːkˌynstlɜn , diː ɛɾ ˈalə mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən d??çlˈɑːs blˈoːs vˌaɪl ɛɾ zɪç fˈoːɾdˌɪçtətə , dˌiːzən ɡˈaɪstɪɡən fˈʊtɜzˌak , dɛɾ blˈoːs ˌʊntɜ deːn lˈʊmpənhˌakɜ ɡəhˈœɾtə , hˈɑːp ɛɾ zˈɛlbɜ ɡəfˈɛɾtɪçt ʊnt ɡəfˈylt ˌaʊs zatˈiːrɪʃɜ rˈyksɪçt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɑː diː dˈɔøtʃən ˌiːroːnˈiː zˈɛltən fˈasən ʊnt zˈɛltən ʃrˈaɪbən : zoː ɪst man ɡətsvˈʊŋən , fˈiːlən ˈɛɾnstaftən bˈyːçɜn ʊnt rˌeːtsɛnzjˈoːnən bˈoːshaftə ˌiːroːnˈiː ˈantsuːdˌɪçtən , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt das ɪst jˈɑː nˈɪçts ˈandɜs , als vˈas ɪç zˈɛlbɜ fɛɾzˈuːxə , vˌɛn ɪç baɪ tˈɛɾmiːnən ɪn ɡədˈaŋkən diː ɡərˈɪçtstuːbə tsʊm kˈoːmøːdˌiːnhaʊs ɛɾhˈeːbə , deːn rˈɛçtsfrɔønt tsʊm juːrˈɪstɪʃən lˈeː kˈaɪn ʊnt kˈaspɜl ʊnt diː ɡˈantsə fɛɾhˈandlʊŋ tsuːɾ ˈaltən ɡɾˈiːçɪʃən koːmˈøːdɪə ; 
dɛn ɪç rˈastə nˈɪçt , bɪs ɪç miːɾ vˈaɪsɡəmˌaxt , ɪç hˌɛtə deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən deːn ɡˈantsən tɛɾmˈiːn nˈuːɾ ˈaɪnʃtuːdˌiːrən lˈasən als ɡˈastɾɔlə ʊnt vˈɛːrə ˈalzoː vˈɪɾklɪç iːɾ tˈeːatɜdˌɪçtɜ ʊnt diːrˈɛktoːɾ . 
zoː tɾˈɑːk ɪç ɪm ɡɾˈʊndə mˌaɪnən ʃtˈʊmən kˈɔpf mˈʊntɜ als aɪn kˈoːmɪʃəs tˌaʃənteːˈɑːtɜ dɛɾ dˈɔøtʃən d??ç dˌeːrən ˈeːdəlstə bəhˈaʊsˌʊŋən tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ʊnt ɛɾhˈøːə ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən hˈɪntɜ dɛɾ hɛrˈabɡəlˌasənən ɡaɾdˈiːnə dɛɾ ɡəzˈɪçtaʊt kˈoːmɪʃəs dɛɾ natˈuːɾ tsuː kˈoːmɪʃəm dɛɾ kˈʊnst . 
ɪç kˈɔmə tsuːrˈyk . 
diː kˈaplɛːnˌɪn ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn zoː fˈiːl fɔn vˈɪktoːɾ , als ˈalə ʃˌoːn vˈʊstən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs viːdɜhˈoːlən dɛɾ ˈaltən ɡəʃˈɪçtə ɪst ˈeːbən dɛɾ ʃˈøːnstə rˈaɪts dɛs hˈɔøzlɪçən ɡəʃpɾˈɛks . 
vˌɛn viːɾ zˈyːsə ɡədˈaŋkən ʊns zˈɛlbɜ ˈɔft ˈoːnə lˈaŋvˌaɪlə viːdɜhˈoːlən kˈœnən , vɑːrˈʊm zˌɔl ziː nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ ˈandərə ˈœftɜs ɪn ʊns ɛɾvˈɛkən dˈyɾfən ? 
diː ɡˈuːtə frˈaʊ ʃˈɪldɜtə ˌiːrən kˈɪndɜn , viː zˈanft ʊnt vˈaɪç , viː tsˈɛɾtlɪç ʊnt vˈaɪplɪç iːɾ lˈiːbɜ zˈoːn zˈaɪ dɛn vˈɪktoːɾ nˈantə ziː ˈɪmɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ viː ɛɾ zɪç ˌyːbɜˈal aʊf ziː fɛɾlˈiːs viː ɛɾ ˈɪmɜ ʃˈɛɾtstə , ˈoːnə jˈeːmant tsuː nˈɛkən , ʊnt ˈɪmɜ ˈalə mˈɛnʃən , zoːɡˈɑːɾ diː frˈɛmdəstən , lˈiːptə ʊnt viː ziː fˌɔɾ iːm bˈɛsɜ als fˌɔɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ matɾˈoːnə iːɾ ɡədɾˈyktəs hˈɛɾts ˈaʊfʃlˌiːsən kˈɔntə ʊnt viː ɡˈɛɾn ɛɾ mɪt iːɾ vˈaɪntə . 
aɪn hˌoːfapoːtˈeːkɜ mɪt ˌaɪnəm bˈɪmsʃtaɪnhˈɛɾts tsˈɔøzəl ʃrˈaɪpt ɛɾ zɪç zˈɑː dˌiːzəs tsɛɾflˈiːsən dɛɾ vˈɛɾmstən zˈeːlə zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˌaɪnə tɾˈɛːnənfˌɪstəl ˈan , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , kˈaɪnə ˈandərə ˈaʊɡən kˈœntən vˈaɪnən als kɾˈaŋkə .... 
lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ɪst diːɾ jˈɛtsoː nˈɪçt viː deːm lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ , dɛɾ nˈuːn deːn ˈaɪntɾˌɪt dˌiːzəs ɡˈuːtən vˈɪktoːɾs ɪn diː kˌaplanˈaɪ ʊnt lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˌan ? 
vˌɪɾst duː iːm nˈɪçt diː frˈɔøntʃaftlˌɪçə hˈant rˈaɪçən ʊnt zˈɑːɡən : » vɪlkˈɔmən , ˈʊnbəkˌantɜ ! 
zˈiːə , daɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts ˈœfnət ˌʊnzərəs ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ ʃvˈɛlə ! 
ˈoː duː mˈɛnʃ mɪt ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən , ɡlˈaʊpst dɛn duː ˌaʊx viː viːɾ , das ɪn ˌaɪnəm lˈeːbən , dˈɛsən ˈuːfɜ fˈɔlhˌɛŋən fɔn ɛɾʃrˈɔknən , diː zɪç an tsvˈaɪɡə , fɔn fɛɾtsvˈaɪfəltən , diː zɪç an blˈɛtɜ hˈaltən , das ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈeːbən , vˌoː ʊns nˈɪçt blˈoːs tˈɔɾhaɪtən , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃmˈɛɾtsən ˈʊmtsˌɪŋəln , dɛɾ mˈɛnʃ aɪn nˈasəs ˈaʊɡə bəvˈɑːrən mˈysə fyːɾ rˈoːtə , aɪn bəklˈɔmənəs hˈɛɾts fyːɾ aɪn blˈuːtəndəs , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə hˈant , diː deːn ʃvˈeːrən dˈɪkən lˈaɪdənkˌɛlç deːm ˈaɾmən , dɛɾ iːn lˈeːrən mˈuːs , tɾˈaʊɜnt hˈɛlt ʊnt lˈaŋzɑːm nˈaxhɛpt ? 
ʊnt vˌɛn duː zoː bɪst : zoː rˈeːdə ʊnt lˈaxə , viː duː vɪlst ; 
dɛn diː mˈɛnʃən zˌɔl kˈaɪnɜ bəlˈaxən als ˌaɪnɜ , dɛɾ ziː rˈɛçt hˈɛɾtslɪç lˈiːpt . « 
nˈaxmɪtˌɑːks ʃˈɪktə dɛɾ ɔpɾˈɪstkˈamɜhˌɛɾ lˈeː bˈaʊt aɪn ɡəvˈyɾtshaftəs blˌɛtɜskəlˈɛt deːn lˈɔøfɜ zˈeːbɑːs tsʊm kaplˈɑːn ʊnt lˈiːs iːn ɛɾzˈuːxən dɛn das ʃlˈoːs lˈɑːk dɛɾ kˌaplanˈaɪ nˈɑːə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːn bˈɔk nˈuːɾ zoː lˈaŋə vˈɛktsʊʃtˌɛlən , bɪs zɪç dɛɾ vˈɪnt dɾˈeːtə , vˌaɪl zˌaɪnə tˈɔxtɜ kˈɛːmə . 
» tɾˈaʊtɜ hˈɛɾ zˈeːbɑːs ! « ˈantvɔɾtətə ɡərˈyːɾt dɛɾ rˈatənkɔntɾˌoːvɜzˈɪst » mˌaɪnən ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən ɛmpfˈeːl vˈiːdɜ , ʊnt ziː zˈeːən maɪn ˈeːlɛnt . 
mˈɔɾɡən ɛɾfrˈɔøən mɪç dɛɾ lˈɔɾt ʊnt zaɪn zˈoːn ʊnt zaɪn ˈaʊɡənˌaɾtst mɪt ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːɾ vˌɪɾt hˈiːɾ ɡəʃtˈɔxən . 
nˈuːn ʃtˈɪŋkt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç das ɡˈantsə hˈaʊs , ʊnt diː rˈatən zˈɛtsən ˌiːrən nˈaxtants nɔx ɡəlˈasən ɪm ɡərˈʊxə fˈɔɾt ; 
ɪç bətˈɔørə ˈiːnən , hˈɛɾ zˈeːbɑːs , viːɾ kˌœnən tˈɔøfəlsdɾˌɛk nˈeːmən ʊnt dɑːmˈɪt diː kˌaplanˈaɪ bɪs tsʊm dˈaxʃtuːl ˈaʊsfˌytɜn , nˈɪçt ˌaɪnən ʃvˈants tɾˈaɪbən viːɾ dɑːdˈ??ç fˈɔɾt ; 
ɛs ɡəfˈɛlt ˌiːnən fˈiːlmˌeːɾ . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾtəs rˈystə mɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf , das ziː mˈɔɾɡən ˌʊntɜ deːm ʃtˈɪçə an deːm ʃtˈaɾstɛçɜ ʊnt an deːm patsjˈɛntən hɪnˈaʊfʃpɾˌɪŋən . 
zoː ɛɾɡˈɪŋ ɛs ʊns ˈalən , mˈɛldən ziː ɪm ʃlˈɔsə , ˌɑːbɜ hˈɔøtə vɔlt ɪç nɔx fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs rˈoːzənhˌɔltsøːl fɛɾzˈuːxən . « 
ɛɾ hˈɔltə ˈalzoː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən hˈɔpfənzˌak ʊnt tsˈɛɾtə iːn ˈʊntˌeːɾs dˈax hɪnˈaʊf , ʊm dɑː ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə diː rˈatən baɪ dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊmtsuːfˌyːrən ɪn deːn hˈɔpfənzˌak hɪnˈaɪn . 
bəkˈantlɪç zɪnt rˈatən zoː ˈaɾk ɛɾzˈɛsən aʊf rˈoːzənhˌɔltsøːl als mˈɛnʃən aʊf zˈalbøːl , das , zˈoːbalt nˈuːɾ zˈɛks tɾˈɔpfən aʊf deːn ʃˈaɪtəl fˈalən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaɪnən kˈøːnɪç ˌoːdɜ bˈɪʃoːf dɑːrˈaʊs mˈaxt , vˈɛlçəs ɪç dɑːrˈaʊs zˈeːə , vˌaɪl ɪm ˈeːɾstən fˈal aɪn ɡˈɔldnɜ rˈaɪf ʊm diː hˈɑːrə ˈanʃˌiːst ʊnt ɪm tsvˈaɪtən ziː ɡˈɑːɾ ˈaʊsɡˌeːən . 
dɛɾ vˈeːɾstant , dɛɾ kaplˈɑːn , ˌyːbɜʃpɾˈytstə deːn zˈak mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈøːl ʊnt lˈeːktə iːn mɪt zˌaɪnɜ mˈyndʊŋ ˈaʊfɡəʃpˌɛɾt ʊnt ˈaʊfɡəʃpˌant fyːɾ diː fˈaɪndə hˈɪn ɛɾ zˈɛlbɜ ʃtˈant dˈaɾhɪntɜ ʊnt hˈiːlt zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈeːbənzˌoː ˈaɪnɡəˌœltən ˈoːfənʃˌɪɾm fɛɾʃtˈɛkt . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , hɛɾfˈoːɾtsuːfˌɑːrən , vˌɛn diː bəʃtˈiːn ɪm zˈak zˈɛːsən , ʊnt diː ɡˈantsə rˈɔtə dan viː bˈiːnən ɪm ʃvˈaɾmzak vˈɛktsʊtɾˌɑːɡən . 
diː vˈeːnɪɡən kˈamɜjˌɛːɡɜ , diː mɪç lˈeːzən , mˈysən dˌiːzə fˈaŋaɾt hˈɔøfɪç ɡəbɾˈaʊxt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ hˈɪnɡəpˌ??tsəlt zaɪn viː dɛɾ kaplˈɑːn , deːm zɪç dɛɾ vˈoːlrˌiːçəndə ˈoːfənʃˌɪɾm tsvˈɪʃən diː ʃˈɛŋkəl ʃtˈylptə , ʊnt dɛɾ ʃtˈɪl lˈɑːk , vˌɛːrənt dɛɾ fˈaɪnt lˈiːf . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɑːɡə lˈɑːpt deːn mˈɛnʃən dɛɾ pɾˈaltɾɪlɜ ˌaɪnəs flˈʊxəs . 
naxdˈeːm ˈalzoː dɛɾ kaplˈɑːn ˌaɪnɪɡə zˈɔlçɜ tɾˈɪlɜ ʊnt mɔɾdˈantən ɡəʃlˈɑːɡən , zɪç tsuːɾ famˈiːlɪə hɪnˈabbəɡˌeːbən ʊnt iːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɡəzˈɑːkt hˌatə : » vˌɛn ɛs ɪm ɡəmˈɛːsɪçtən ɛɾtʃtɾˈɪç ˌaɪnən ɡˈɛːbə , dɛɾ fɔn deːn vˈɪndəln an aɪn tɾˈaʊɜpfɜt tsuːrˈɪtə , dɛɾ ˈanzˌɛsɪç vˈɛːrə ɪn hˈatoːs tsvˈaɪtəm mˈɔøzeːtˌ??m ʊnt ɪn ˌaɪnəm rˈaspəlhˌaʊzə ˌaʊs ˈamstɜdˌɑːm ʊnt ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌœlə , vˌɛns zoː ˌaɪnən dˌɪstsɪpliːnˈantən ɡˈɛːbə , fɔn deːm iːn nˈuːɾ vˈʊndɜtə , viː ɛɾ nɔx am lˈeːbən zˈaɪ : zoː vˈɛːɾ ˈeːɾs alˈaɪn ʊnt vˈaɪtɜ kˈaɪn tˈɔøfəl « naxdˈeːm ɛɾ das hɛrˈaʊshˌatə : zoː lˈiːs ɛɾ diː rˈatən rˈuːɪç ˈʊnt vˈ??t ɛs zˈɛlbɜ rˈɛçt zˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ nˈaxt fˈiːl nˈɪçts dˈɛŋkvyɾdˌɪɡəs fˈɔɾ , als das ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə ʊnt hɛrˈʊmhˌɔɾçtə , ˌɔp nˈɪçts ɡəʃvˈɛntstəs rˈuːmoːrə , vˌaɪl ɛɾ vˈɪləns vɑːɾ , zɪç zˈat tsuː ˈɛɾɡɜn . 
dɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːn bəʃtˈiːn tsuː fɛɾnˈeːmən vɑːɾ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈaɪtənʃpɾˌʊŋ : zoː zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf deːn fˈʊsboːdən hɛrˈaʊs ʊnt pɾˈɛstə das ʃpˈɪoːnˌɛnoːɾ an dˌiːzən . 
zaɪn ɡlˈyk vɔltə , das ɡərˈɑːdə jˌɛtst diː bəvˈeːɡʊŋən dɛs fˈaɪndəs mɪt balˈɛtən ʊnt ɡˈɑlɔpˌɑːdən ɪn zaɪn ɡəhˈøːɾ ˈaɪnplˌʊmptən . 
ɛɾ bɾˈax ˈaʊf , vˈafnətə zɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈɪndɜtɾˌɔməl ʊnt vˈɛktə zˌaɪnə frˈaʊ mɪt deːm lˈɪspəln ˈaʊf : » ʃˈats , ʃlˈɑːf vˈiːdɜ aɪn ʊnt ɛɾʃrˈɪk ɪm ʃlˈɑːfə nˈɪçt : 
ɪç tɾˈɔməl aɪn vˈeːnɪç ɡˌeːɡən diː rˈatən ; 
dɛn fɔn dɛɾ tsvˈɪkaʊɜ zˈamlʊŋ nˈytslɪçɜ bəmˈɛɾkʊŋən fyːɾ ʃtˈat ʊnt lˈantvˌɪɾtʃaft ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç vˌɪɾt mˈiːɾs ˈanɡərˌɑːtən . 
« 
zaɪn ˈeːɾstɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk ɡˈɑːp zˌaɪnən ɛɾpfˈaɪndən diː rˈuːə , diː ɛɾ zˌaɪnən blˈʊtfrɔøndən nˈɑːm .... 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ˈalə mˈɛnʃən jˌɛtst ˈɪnstant ɡəzˈɛtst , zɪç deːn kaplˈɑːn ɪm hˈɛmt ʊnt mɪt deːm hakbɾˈɛt dɛɾ zɔldɑːtˈɛskɑː fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən : zoː ɡˈeːən viːɾ lˈiːbɜ ans bˈɛtə zˌaɪnəs zˈoːnəs flamˈiːn ʊnt ɡˈeːbən ˈaxt , vˈas dˌiːzɜ dɑːrˈɪn mˈaxt .... 
nˈɪçts ; 
ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ deːmzˈɛlbən mˈaxt ɛɾ ˌaɪnən rˈɪt jˈɛtsoː zoː ʃpˈɛːt ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˈoːnə zˈatəl ʊnt vˈɛstə . 
ɛɾ , dˈɛsən bɾˈʊst ˌaɪnə ɛːˈoːls hˈøːlə fˈɔl ɡədɾˈyktɜ ʃtˈyɾmə vɑːɾ jˈeːdɜ ɡəʃˈaɪtə pɾoːtˈoːnoːtˌɑriːˌʊs ɪn vɛtslˈɑːɾ vˈyɾdə zˌaɪnən fˈɪʃkɔpf ˌoːdɜ rˈɛphuːnflˌyːɡəl rˈaɪnɜ ˈapʃˌɛːlən ˌoːdɜ zaɪn zˈamtknˈiː rˈaɪnɜ ˈapbˌyːɾstən als ɛɾ , dˌiːzɜ vˈʊstə ˈʊnmˌøːklɪç lˈɛŋɜ aʊf ˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən tsuː fɛɾblˈaɪbən , deːm hˈɔøtə ˌaɪnə tɾˈɔməl zoː nˈɑːə kˌɑːm ʊnt mˈɔɾɡən aɪn frˈɔønt . 
ˌaɪnən ˈandɜn frˈaɪlɪç vˈeːnɪçstəns deːn lˈeːzɜ ʊnt mɪç vˈyɾdə diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə nˈaxt , voːmˈɪt zɪç dɛɾ apɾˈiːl bəʃlˈoːs , diː vˈaɪtə ʃtˈɪlə , aʊf vˈɛlçə diː tɾˈɔməlʃtˌœkə ʃlˈuːɡən , diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ɡəlˈiːptən , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ das ˈøːdə hˈɛɾts ʊnt das tsɛɾʃtˈyktə lˈeːbən ɛɾɡˈɛntstə , ˈaləs dˌiːzəs vˈyɾdə ʊns bˈaɪdə mɪt zˈanftən bˈeːbʊŋən ʊnt tɾˈɔømən ɛɾfˈylət hˈɑːbən deːn kaplˈɑːnszˈoːn ˌɑːbɜ vˈaɾf ɛs aʊf deːn ɡˈaʊl hɪnˈaʊf ʊnt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaʊs ; 
zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡən ˈeːɾtɛɾʃˈytərˌʊŋən lˈeːktən zɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm kˈœɾpɜlˌɪçən ɡˈɑlɔp . 
ɛɾ ʃpɾˈɛŋtə ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl , aʊf deːm ɛɾ mˈɔɾɡən zɪç mɪt zˌaɪnəm hoːɾjˈoːn vˈiːdɜ fɛɾknˈypfən vɔltə , tsˈeːnmɑːl hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap . 
ɛɾ flˈʊxtə ʊnt dˈɔnɜtə aʊf ˈalə zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən frˈaɪlɪç mɪt lˈaɪdənʃˌaft , diː bɪshˈeːɾ diː bˈaɪnzɛːɡə an ˌiːrə fɛɾbˈʊndnən zoː frˈɔøntʃaftˌɛndə ˈanɡəlˌeːkt hˌatən : » 
ˈoː vˌɛn ɪç dɪç nˈuːɾ vˈiːdɜ hɑːbə , zeːbˈastiːˌɑːn , « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt rˈiːs deːn ɡˈaʊl hɛrˈʊm » zoː vɪl ɪç zoː zˈanft zaɪn , zoː zˈanft viː duː , ʊnt dɪç nˈiːmɑːls fɛɾkˈɛnən , ˌoːdɜ das dˈɔnɜvˌɛtɜ zˌɔl mɪç hˈiːɾ aʊf deːm plˈatsə ... « 
bəʃˈɛmt ˌyːbɜ deːn ˈaɪlɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊx rˈɪt ɛɾ blˈoːs ɪm pˈɑːs nɑːx hˈaʊzə . 
zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnəm viːdɜkˈeːrəndən frˈɔøndə dɾˈykt ɛɾ ɪm ʃtˈalə dɑːdˈ??ç ˈaʊs , das ɛɾ diː ʃˈaɪtəlhˌɑːrə hɪnˈaʊfʃtˌylptə , deːn tsˈɔpf viː diː fˈiːɾtə ɡˈaɪɡənzˌaɪtə ˈantsˌoːk ʊnt deːm ʃlˈysəl dɛs fˈʊtɜkˌastəns deːn bˈaɾt ˈapdɾeːtə .... 
nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøndə ɡərˈɑːdə zoː viː nɑːx ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʃmˈaxtət , fɛɾdˈiːnət bˈaɪdə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈeːən , ˈoːnə jeː dɑːrˈyːbɜ bətɾˈyːpt ˌoːdɜ bəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , das ziː nˈiːmant dɑːrˈɪn ɡəlˈiːpt hˌatə . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ nɑːx deːm kɔmˌɛɾtsiːntɾaktˈɑːt dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs , nɑːx deːm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾtɾˈɑːk dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt , zoːɡˈɑːɾ nɑːx deːm ɡɾˈɛnts ʊnt tˈaʊʃfɜtɾˌɑːk dɛɾ lˈiːbə nˈɪçts hˈøːərəs kˈɛnt , aɪn zˈɔlçɜ ɪç vɔlt ˈɑːbɜ , ɛɾ hˌɛtə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔm fɛɾlˈeːɡɜ fɛɾʃrˈiːbən , dˈɛsən fˈɑːləs hˈɛɾts nˈɪçts vˈaɪs fɔn dɛɾ bɾˌyːdeːrˌuːniːtˈɛːt bəfrˈɔøndətɜ mˈɛnʃən , fɔm ˌiːnaɪnˈandɛɾfɜtsvˌaɪɡən ˌiːrɜ ˈɛdlɜn ɡəfˈɛːsə ʊnt fɔn ˌiːrɜ ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft ɪn ʃtɾˈaɪt ʊnt ʃmˈɛɾts ɪç zˈeː ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈɛsveːɡən ɪç fɔn dˌiːzəm tɾˈɔpfə zoː lˈaŋə rˈeːdə , dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn flamˈiːns zˈeːnən zɪç hɪnˈaɪntsuːfˌyːlən vˈaɪs , dɛɾ aɪn lˈiːbəndəs , ˈaxtəndəs ˈaʊɡə bəɡˈeːɾtə , vˌaɪl zˌaɪnə fˈeːlɜ ʊnt zˌaɪnə tˈuːɡəndən ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːsə ˈapʃtˌiːsən ; 
dɛn baɪ ˈandɜn mˈɛnʃən mˈaxən vˈeːnɪçstəns ɛntvˈeːdɜ diː flˈɛkən diː ʃtɾˈɑːlən ɡˈuːt , ˌoːdɜ diː ʃtɾˈɑːlən diː flˈɛkən . 
blˈoːs ɪn fˈyɾstlɪçən pfˈɛɾdɛʃtˌɛlən ɪst das ɡətˈøːzə frˈyːɜ ʊnt lˈaʊtɜ , als das ɪn dɛɾ kˌaplanˈaɪ am ˈeːɾstən vˌɔneːmoːnˈɑːt vɑːɾ . 
ɪç frˈɑːɡə diː ˈeːɾstə bˈɛstə lˈeːzərˌɪn , ˌɔp ɛs jeː mˈeːɾ tsuː bˈoːnən ʊnt tsuː zˈiːdən ɡˈeːbən kˌan als an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən , vˌoː aɪn lˈɔɾt mɪt deːm ʃtˈɑːɾ ɛɾvˈaɾtət vˌɪɾd ʊnt zaɪn zˈoːn dɑːtsˈuː ʊnt aɪn ʃtˈaɾstɛçɜ . 
diː mˈɛnlɪçən rˈastɑːɡə fˈalən ˈaleːtsˌaɪt ɪn diː vˈaɪplɪçən rˈaspəltˌɑːɡə ; 
fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ɡˈɪŋən ɡəlˈasən deːm dˈɔktoːɾ ʊnt deːm ʃtˈɛçɜ ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ˈeːɾstə mˈaɪ fˈɪŋ zɪç , viː dɛɾ mˈɛnʃ ʊnt zˌaɪnə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , mɪt ˌaɪnəm nˈeːbəl ˈan . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ , dɛɾ rˈafɑːˌɛl dɛɾ nˈɔɾdɜdə , ʃtˈant ʃˌoːn dɾˈaʊsən ʊnt ˌyːbɜdˈɛktə ˈalə ɡəmˈɛçɜ ˌʊnzɜs vˌɑtiːkˈɑːns mɪt zˌaɪnən ɡəmˈɛldən . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnən nˈeːbəl lˈiːp , zˈoːbalt ɛɾ viː aɪn ʃlˈaɪɜ fɔm ˈanɡəzˌɪçt ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs ˈapɡlˌaɪtət , ʊnt zˈoːbalt iːn ɡɾˈøːsərə als diː fˈiːɾ fˌɑkʊltˈɛːtən mˈaxən . 
vˌɛn ɛɾ dɛɾ am ˈaɪns. mˈaɪ vɑːɾ zoː viː aɪn tsˈuːɡnɛts ɡˈɪpfəl ʊnt bˈɛçə ˌyːbɜflˈɪçt vˌɛn diː hɛrˈabɡədɾˌyktən vˈɔlkən aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊən ʊnt d??ç nˈasə ʃtˈaʊdən kɾˈiːçən vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ ˌaɪnən vˈɛltɡeːɡənt deːn hˈɪməl mɪt ˌaɪnəm pˈɛçbɾˈoːdəm bəzˈuːdəlt ʊnt deːn vˈalt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnrˌaɪnən ʃvˈeːrən nˈeːbəlbˌaŋk bəʃtɾˈaɪft , ɪndˈɛs ɛɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn , ˈapɡəvˌɪʃt fɔm nˈasən zˈɑːfiːɾ dɛs hˈɪməls , ɪn tɾˈɔpfən fɛɾklˈaɪnɜt , diː blˈʊmən ɛɾlˈɔøçtət ; 
ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ blˈaʊə ɡlˈants ʊnt jˈeːnə ʃmˈʊtsɪɡə nˈaxt nˈɑːə ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜtsˌiːən ʊnt diː plˈɛtsə tˈaʊʃən : 
vˈeːm ɪst ˈalsdan nˈɪçt , als zˈɛː ɛɾ lˈɛndɜ ʊnt fˈœlkɜ fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən , aʊf deːnən ɡˈɪftɪɡə ʊnt ʃtˈɪŋkəndə nˈeːbəl ɪn ɡɾˈʊpən hɛrˈʊmtsˌiːən , diː bˈalt kˈɔmən , bˈalt ɡˈeːən ? 
ʊnt vˌɛn fˈɛɾnɜ dˌiːzə vˈaɪsə nˈaxt maɪn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡəs ˈaʊɡə mɪt dɑːhˈɪnflˌiːɡəndən dˈʊnststɾøːmən , mɪt ˈɪrəndən tsˈɪtɛɾndən dˈʊftʃtɔøbçən ˈʊmtsˌɪŋəlt : zoː ɛɾblˈɪk ɪç tɾˈyːbə ɪn deːm dˈʊnst das mˈɛnʃənlˌeːbən ˈapɡəfˌɛɾpt , mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən vˈɔlkən an ˌʊnzɜm aʊf ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋə , mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɪnbɑːɾ lˈɪçtən rˈaʊmə ʊm ˈʊns , mɪt zˌaɪnɜ blˈaʊən mˈyndʊŋ ˌyːbɜ ˈʊns .... 
dɛɾ dˈɔktoːɾ kˌan ˌaʊx zoː ɡədˈaxt hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , diː iːm ɛntɡeːɡənɡˈeːən . 
flamˈiːn vˌɪɾt ʃtˈɛɾkɜ fɔn dɛɾ ɛntfˈɛɾntən als nˈɑːən natˈuːɾ , mˈeːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən als klˈaɪnən ɡərˈyːɾt , zoː viː ɛɾ mˈeːɾ fyːɾ deːn ʃtˈɑːt als diː vˈoːnstuːbə ɡəfˈyːl hat , ʊnt zaɪn ˈɪnərɜ mˈɛnʃ vˈɪndət zɪç am lˈiːbstən an pˌyːramˈiːdən ɛmpˈoːɾ , an ɡəvˈɪtɜn , an ˈalpən . 
dɛɾ kaplˈɑːn ɡənˈiːsət baɪ dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə nˈɪçts ˈals mˈaɪbʊtɜ , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə ɡˈeːt baɪ zoː fˈiːləm moːrˈɑlɪʃən ˌaparˈɑːtə nˈɪçts ˈals ʃpˈaɪçəl , bˈaɪdəs , vˌaɪl ɛɾ bəfˈɛːɾt , dɛɾ dˈampf frˈɛs iːn an ʊnt tsɛɾbˈaɪsə zˌaɪnən ʃlˈʊnt ʊnt mˈɑːɡən . 
als ziː fɔm hˈyːɡəl dɛs nˈɛçtlɪçən ɡˈɑlɔps ɪn aɪn mɪt nˈeːbəldˌampf fɛɾʃˈytətəs tˈɑːl ˈaɪnʃrˌɪtən , tsˈoːɡən ˌiːnən dɑːrˈaʊs dɾˈaɪ ɡˌaɾniːzˌɔnreːɡiːmˈɛntɜ ɪm dˈɔpəlʃrˌɪt ɛntɡˈeːɡən . 
jˈeːdəs rˌeːɡiːmˈɛnt vɑːɾ fˈiːɾ mˈan ʃtˈaɾk ʊnt ˈeːbənzˌoː hˈoːx ˈoːnə pˈʊlvɜ ʊnt ʃˈuːə ˌɑːbɜ fɛɾzˈeːən mɪt fˈaɪn d??çbɾˈɔxnən ʃˈɛŋkəlmanʃˈɛtən , nˈɛːmlɪç mɪt pˈoːrøːzən hˈoːzən , ʊnt ˌyːbɜflˈysɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrən , vˌaɪl kˈaɪnə ɡəmˌaɪnə dɑːbˈaɪ vɑːrən . 
dɑː ɪç jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ɡˈɑːɾ dɑːtsˈuː zˈɛtsə , das bˈaɪdə ʃtˈɛːbə , zoːvˈoːl dɛɾ rˌeːɡiːmˈɛnt als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlstɑːp , ˌyːbɜ zˈɛkshˈʊndɜt kanˈoːnən ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən ɡˈantsən ˌaɾtɪleːrˈiːtsˈuːk , ʊnt das diː pɾˈiːmɑː plˈɑnɑː ɡˌants nˈɔøə , ɪm kɾˈiːɡə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ɡˈɛlbə kˈuːɡəln , diː ˈeːɜ ˈaʊfkˌaɪmtən als das fɔn vˈɪldən ɡəzˈɛːətə ʃˈiːspʊlvɜ , mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ɪn diː flˈɪntən ʃtˈɛktə : zoː vˈyɾt ɪç ɪç bəfˈyɾçtə das diː lˈeːzɜ , tsuːmˈɑːl diː lˈeːzeːrˌɪnən ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ˈɪks nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən lˈasə , vɑːrəns zɔldˈɑːtənˈɛltɜn ˌoːdɜ zɔldˈɑːtənjˈʊŋən aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈɛŋstlɪç mˈaxən , vˌɛn ɪç ɡˈɑːɾ ˈaɪntˌʊŋkən ʊnt fɔlˈɛnts deːn fɛɾdɾˈiːslɪçən ˈʊmʃtˌant , das diː tɾˈʊpən aʊf deːn bənˈeːbəltən hˌɔfkaplˈɑːn fˈɔøɜ tsuː ɡˈeːbən ˈanfˌɪŋən , hɪntsˈuː ɛɾtsˈɛːlən vɔltə , ˈoːnə ʃpˈɔɾnstɾaɪçs ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt fˈoːɾtsuːʃpɾˌɛŋən , das hˈɪntɜ dɛɾ ˈaɾmeː ˌaɪnə mˈanstɪmə rˈiːf : hˈalt ! 
hɛrˈaʊsfˌuːɾ ˌaʊs deːm lˈɛtstən tɾˈɛfən dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlfəldmˌaɾʃal , dɛɾ ɡərˈɑːdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː lˈaŋ vɑːɾ als zaɪn ʃtˌyklɔøtnˈant mɪt rˈʊndəm hˈuːt , mɪt flˈiːɡəndən ˈaɾmən ʊnt hˈɑːrən ʃtˈyɾtst ɛɾ zɪç vˈyːtənt aʊf flamˈiːn tsuː ʊnt ɛɾpˈaktə ˈiːn , ʊm iːn ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən ˌaʊs hˈɑːs vˈeːnɪɡɜ als ˌaʊs lˈiːbə dɛɾ dˈɔktoːɾ vˈɑːɾs diː bˈaɪdən frˈɔøndə lˈɑːɡən tsˈɪtɛɾnt ˈiːnaɪnˌandɜ , ɡəzˈɪçt ɪn ɡəzˈɪçt ɡəhˈylt , bɾˈʊst fɔn bɾˈʊst tsuːrˈykɡədɾˌykt , mɪt zˈeːlən ˈoːnə frˈɔødənvˌɔɾtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə frˈɔødəntɾˌɛːnən diː ˈeːɾstə ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈɛndɪçtə zɪç mɪt ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən diː ˈeːɾstən lˈaʊtə vɑːrən ˌiːrə tsvˈaɪ nˈɑːmən .... 
dɛɾ kaplˈɑːn pɾiːvˈɑːtiːzˌiːɾtə nˌeːbən dɛɾ ˈaɾmeː ʊnt ʃtˈant fɛɾdɾˈiːslɪç aʊf zˌaɪnəm ˌiːzoːlˈiːɾʃeːməl mɪt deːm lˈeːrən hˈalzə , ʊm deːn nˈɪçts fˈiːl . 
» ˈʊmhˌalzət ɔøç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt vˈantə zɪç hˈalp ˈʊm » ɪç mˈuːs mɪç nˈuːɾ dˈɔɾt aɪn bˈiːsçən an diː hˈɑzəlstˌaʊdə ʃtˈɛlən , vɪl ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dɑː zaɪn ʊnt ˌaʊx aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən ˈʊmˌaɾmən . « 
ˌɑːbɜ hoːɾjˈoːn fɛɾʃtˈant deːn ˈʊnvˌɪlən dɛɾ lˈiːbə , ɛɾ flˈoːk ˌaʊs dɛs zˈoːnəs ˈaɾmən ɪn diː dɛs fˈɑːtɜs ʊnt fɛɾvˈaɪltə lˈaŋə dɑːrˈɪn ʊnt mˈaxtə ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
mɪt bəfrˈiːdɪçtɜ lˈiːbə , mɪt tˈantsəndən hˈɛɾtsən , mɪt ʃvˈɛlɡəndən ˈaʊɡən , ˌʊntɜ deːm ˈaʊfɡəblˌyːtən hˈɪməl ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃmˈʊk dɛɾ ˈeːɾdə dɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ hˌatə zaɪn ʃmˈʊkɛstçən ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ʊnt blˈyːəndə jˈuːvələn ɪn ˈalə tˈɛːlɜ ʊnt aʊf ˈalə hˈyːɡəl ʊnt bɪs vˈaɪt an diː bˈɛɾɡə ɡəvˈɔɾfən vˈandəltən bˈaɪdə zˈeːlɪç dɑːhˈɪn , ʊnt diː bɾˈiːtɪʃə hˈant pɾˈɛstə diː dˈɔøtʃə . 
zeːbˈastiːˌɑːn hoːɾjˈoːn kˈɔntə nˈɪçts zˈɑːɡən tsuː flamˈiːn , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt deːm fˈɑːtɜ , ʊnt jˈeːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə lˈaʊt mˈaxtə deːn mɪt blˈuːt ʊnt lˈiːbə ˌyːbɜhˈɔøftən bˈʊsən frˈaɪɜ . 
diː dɾˈaɪ rˌeːɡiːmˈɛntɜ hˌatə jˈeːdɜ ˌaʊs deːm kˈɔpfə fɛɾlˈoːrən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən zˈɛlbɜ deːm ɡˌeːnərˈɑːlfəldmˌaɾʃal ɡəhˈɔɜzˌɑːm nˌaxmaɾʃˈiːɾt . 
zeːbˈastiːˌɑːn , tsuː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç , ʊm jˈeːmant tsuː fɛɾɡˈɛsən , dɾˈeːtə zɪç ɡˌeːɡən deːn nˈaxtɾɑːp fɔn klˈaɪnən ˈoːneːˌoːzən hɛrˈʊm , diː nˈɪçt ˌaʊs pˈɑrɪs , zˈɔndɜn ˌaʊs flˈaxzənfˌɪŋən vɑːrən ʊnt als bˈɛtəlndə zɔldˈɑːtənkˌɪndɜ iːn bəɡlˈaɪtət hˌatən : » mˌaɪnə kˈɪndɜ , « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt zˈɑː nˈɪçts an als zaɪn ʃtˈeːəndəs hˈeːɾ » hˈɔøtə ɪst fyːɾ ˈɔørən ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs ʊnt ɔøç dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tˈɑːk , vˌoː ɛɾ dɾˈaɪ dˈɪŋə tˈuːt ɪç dˈaŋk ɔøç ˈeːɾstlɪç ˈap , ˌɑːbɜ mˌaɪnə rˌeːdʊktsjˈoːn zˌɔl ɔøç zoː vˈeːnɪç viː ˌaɪnə fˈyɾstlɪçə hˈɪndɜn , tsuː bˈɛtəln tsvˈaɪtəns bətsˈɑːl ɪç ɔøç deːn rˈykʃtɛndˌɪɡən zˈɔlt fɔn dɾˈaɪ jˈɑːrən , nˈɛːmlɪç jˈeːdəm ˌɔfiːtsˈiːɾ das tɾˌakteːmˈɛnt fɔn tsvˈaɪ zˈiːptseːnɜn , vˌaɪl man jˈɛtsoː diː ɡˈɑːɡə ɛɾhˈøːət hat dɾˈɪtəns lˈaʊft mˈɔɾɡən vˈiːdɜ hˈeːɾ , ɪç lˈasə deːn zˈɛmtlɪçən rˈeːɡiːmˌɛntɜn hˈoːzən ˈanmˌɛsən . 
« 
ɛɾ kˈeːɾtə zɪç ɡˌeːɡən deːn kaplˈɑːn ʊnt zˈɑːɡtə : » man zˌɔltə lˈiːbɜ zˈaxən fɛɾʃˈɛŋkən als ɡˈɛlt , dɛn diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ dˌiːzəs vˌɪɾt tsˈuːɡlaɪç mɪt dˌiːzəm ˈaʊsɡəɡˌeːbən , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm pˈɑːɾ fɛɾˈeːɾtən hˈoːzən hˈɛlt dɛɾ dˈaŋk zoː lˈaŋ viː zaɪn ˌyːbɜtsˈuːk zˈɛlbɜ . « 
das ʃlˈɪmə dɑːbˈaɪ vˌɪɾd nˈuːɾ zaɪn , das dɛɾ flˌaxzənfˈɪŋɪʃə fˈyːɾst ʊnt zaɪn kɾˌiːkkɔlˈeːɡiːˌʊm zɪç tsuːlˈɛtst ɪn diː hˈoːzən mˈɛŋən , dɑː bˈaɪdə ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾʃtˈatən kˈœnən , das rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə tɾˈʊpən mˈeːɾ aʊf als ɪn deːm lˈaɪbə hˈɑːbən , nˈɛːmlɪç ˈɛtvɑːs . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən zˈɔlt ɛs ˈɛntlɪç deːm dˈymstən mɔntˈiːrʊŋʊnt pɾoːvˈiːantkˌɔmɪsˌɑːɾ ˈaɪnlˌɔøçtən ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈiːpt ɛs klˈuːɡə , ˈaɪns das ˌʊntɜ tsvˈaɪ zɔldˈɑːtən dɛɾ hˈʊŋɡɾɪɡə ʃtˈeːts deːm zˈatən fˈoːɾtsuːtsˌiːən zˈaɪ , vˌaɪl ʃˌoːn fɔn ɡˈantsən fˈœlkɜn bəkˈant ɪst , das ziː dˈɛstoː tˈapfərɜ zɪnt , jeː vˈeːnɪɡɜ ziː hˈɑːbən tsvˈaɪ dˈas , zoː viː ɪn blˈɔtshaɪm fˈiːɾ ˌʊntɜ tsvˈaɪ ɡlˈaɪç tˈuːɡənthˌaftən jˈyŋlɪŋən dɛɾ ˈɛɾmərə ɡəkɾˈœnt vˌɪɾt , ˈeːbənzˌoː dɛɾ ˈaɾmə ˌʊntɜtˈɑːn bˈɪlɪç deːm rˈaɪçən tɾˈɔts ˈalɜ ɡlˈaɪçən tˈapfɜkˌaɪt dˈɛnɔx fˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt alˈaɪn ˈanɡəvˌɔɾbən vˌɛɾdə , vˌaɪl dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl bˈɛsɜ mɪt hˈʊŋɜ ʊnt frˈɔst bəkˈant ɪst das dɾˈaɪ jˈɛtst , dɑː aʊf ˈalən ʃtˈuːfən dɛs tɾˈoːns viː aʊf vˈɛlən kanˈoːnən ʃtˈeːən viː diː zˈɔnə ˌiːrən ɡlˈants fɔn tˈaʊzənt ʃpˈaɪəndən vʊlkˈɑːnən ɛmpfˈɛŋt ʊnt dɑː ɪn ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃtˈɑːtə das mˈɛnlɪçə ʃtˈamhɔlts tsuː lˈatʃtœkən ˈapɡətɾˌiːbən vˌɪɾt , das fˈɔlk mɪt nˈʊtsən ɪn tsvˈaɪɜlˌaɪ hˈaʊsˌaɾmə tsɛɾfˈalə , ɪn bəʃˈytstə ʊnt ɪn ʃˈytsəndə 
ʊnt fˈiːɾ zˌɔl dɛɾ tˈɔøfəl deːn hˈoːlən , dɛɾ mˈ??t . 
als mˌaɪnə dɾˈaɪ ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən ˈɛntlɪç fˌɔɾ dɛɾ kˌaplanˈaɪ ˈankˌɑːmən , vɑːɾ das ɡˈantsə ˈaʊfɡəlˌœstə hˈeːɾ ˌiːnən hˈaɪmlɪç nˈaxɡeːrˌykt ʊnt vɔltə diː hˈoːzən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərəs vɑːɾ ˌiːnən ˌaʊs flˈaxzənfˌɪŋən nˈaxɡeːfˌɑːrən dɛɾ blˈɪndə lˈɔɾt . 
kˈaʊm hˌatə deːn jˈʊŋən ɡˈast diː bɾˈiːtɪn nˈɪçt hˈøːflɪç , zˈɔndɜn frˈɔødɪç hɛrˈaɪnɡəlˌɛçəlt , kˈaʊm hˌatə ˈɑɡatə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈɛɾnstaft zɪç hˈɪntɜ diː mˈʊtɜ , ʊnt diː ˈaltə ˈapəl zɪç hˈɪntɜ diː kˈɔxtœpfə fɛɾʃtˈɛkt : 
zoː tˈɑːt dɛɾ ˈaʊfrˌɔøməndə ˈaɪman ˌaɪnən lˈaŋən ʃpɾˈʊŋ fɔm fˈɛnstɜ hɪnvˈɛk , an vˈɛlçəs fˈiːɾ ˈɛŋlɛndɜ kˈaɪnə ˈaʊslˌɛndɜ , zˈɔndɜn pfˈeːɾdə hɛrˈantɾˌɑːptən . 
jˌɛtst fˈiːl ˈeːɾst ˈalən diː frˈɑːɡə ˈaɪn , vˌoː dɛɾ ˈaʊɡənˌaɾtst zˈaɪ ; ʊnt zeːbˈastiːˌɑːn hˌatə kˈaʊm diː tsˈaɪt , dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən , ɛs kˈɔmə kˈaɪnɜ nˈɑːx , dɛn ɛɾ zˈɛlbɜ ˌoːpeːrˈiːrə zˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
ɪn deːn ˈɛŋən tsvˈɪʃənrˌaʊm , deːn zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ vˈɑɡəntˌyːrə tsuːɾ ʃtˈuːbəntˌyːrə d??çfˈyːrən lˈiːs , mˈʊstə dɛɾ zˈoːn diː lˈyːɡə dɾˈɛŋən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː bˈɪtə ʊm diː lˈyːɡə , diː diː famˈiːlɪə zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈanhˌɛŋən zˌɔltə , » dɛɾ zˈoːn vˈɛːrə nˈɔx nˈɪçt dˈɑː , zˈɔndɜn blˈoːs dɛɾ ˌoːkuːlˈɪst , deːm dɛɾ lˈɛtstə ʃlˈakfluːs diː ʃpɾˈɑːxə ɡənˈɔmən « . 
ɪç ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ ʃtˈeːən ˌʊntɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡədɾˈɛŋə fɔn lˈɔøtən , das ɪç iːm nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl zˈɑːɡən kˈœnən , das dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈuːlpɛpɜ deːm lˈɔɾt das lˈɪŋkə ˈaʊɡə mɪt dɛɾ plˈʊmpən ʃtˈaɾnadəl zoː ɡˈuːt viː ˈaʊsɡəʃtˌɔxən ; ʊm ˈalzoː das rˈɛçtə dɛs ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜs tsuː rˈɛtən , hˌatə zeːbˈastiːˌɑːn zɪç aʊf diː kˈuːɾ jˈeːnɜ fɛɾˈaɾmtən ɡəlˈeːkt , diː ʃˌoːn mɪt deːn ˈaʊɡən ɪm ˈɔɾkʊs vˈandəln , ʊnt nˈuːɾ nɔx mɪt fˈiːɾ zˈɪnən ˈaʊsɜhˌalp dɛs ɡɾˈɑːbəs ʃtˈeːən . 
als dɛɾ zˈoːn diː tˈɔørə , mɪt ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən nˈaxt bədˈɛktə ɡəʃtˈalt , fyːɾ diː ɛs kˈaɪn kˈɪnt ʊnt kˈaɪnə zˈɔnə mˈeːɾ ɡˈɑːp , ɛɾblˈɪktə : zoː ʃˈoːp ɛɾ zaɪn hˈant , dˌeːrən pˈuːls fɔn mˈɪtlˌaɪt , frˈɔødə ʊnt hˈɔfnʊŋ tsˈɪtɜtə , dɛɾ aɪmˈanɪʃən ˌʊntɜ ʊnt rˈaɪçtə ziː ˈaɪlənt hˈɪn ʊnt dɾˈyktə diː fˈɛːtɜlˌɪçə ˌʊntɜ deːm frˈɛmdən nˈɑːmən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə tsuːɾ hˈaʊstˌyːrə vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , dɑːmˈɪt zˌaɪnə bəhˈɛndə rˈɛtɜhˌant ˈaʊstsˌɪtɜtə , ʊnt ɛɾ hˈiːlt dɾˈaʊsən das fˌɔɾ hˈɔfnʊŋ pˈɔxəndə hˈɛɾts mɪt deːm ɡədˈaŋkən ˈan , das diː ˌoːpeːratsjˈoːn nˈɪçt ɡərˈɑːtən vˌɛɾdə ɛɾ zˈɑː lˈɛçəlnd an deːm tsvˈœlfspɛnˌɪɡən kˈɑdɛtˌɛnkɔɾps aʊf ʊnt ˈap , dɑːmˈɪt diː rˈyːrʊŋ ʊnt diː zˈeːnzuːxt ˌaʊs dɛɾ bəvˈeːktən bɾˈʊst ɛntvˈɪçən . 
dɾˈɪnən hˈat ˈʊntˌeːɾdəs diː kˈaplɛːnˌɪn ˌaʊs deːm blˈɪndən ˌaɪnən nɔx blˈɪndɜn ɡəmˈaxt ʊnt iːm fˈoːɾɡəlˌoːɡən kvˈantuːm zˈɑtɪs ; 
zˈoːbalt ˌaɪnə lˈyːɡə , pˈiːɑː frˈaʊs , aɪn dˈoːlʊs bˈoːnʊs , ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə ʊnt juːrˈɪstɪʃə fˈɪktɪˌoː ˈaʊstsuːfˌɛɾtɪɡən ɪst : zoː ʃtˈɛlən zɪç diː vˈaɪbɜ fɔn zˈɛlbɜ als ˌɛkspeːdˈiːrəndə zˌɛkɾeːtˈɛːrə ʊnt hˈɔfbʊxdɾˌʊkeːrˌɪnən hɪntsˈuː ʊnt hˈɛlfən deːm ˈeːɾlɪçən mˈan . 
» ɪç vˈynʃtə zˈeːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ baɪm ˈaɪntɾˌɪt dɛs zˈoːnəs » diː ˌoːpeːratsjˈoːn ɡˈɪŋə jˈɛtsoː fˌɔɾ zɪç , ˈeːə maɪn zˈoːn ˈanɡəkˌɔmən ɪst . « 
diː kˈaplɛːnˌɪn hˈɔltə deːn bəklˈɔmənən zˈoːn tsuːrˈyk ʊnt ɛntdˈɛktə iːm deːn fˈɛːtɜlˌɪçən vˈʊnʃ . 
ɛɾ tɾˈɑːt lˈaɪzə ˌʊntɜ diː fɛɾlˈeːɡənə ɡəzˈɛlʃaft . 
das tsˈɪmɜ vˌ??də fɛɾʃˈatət , diː ʃtˈaɾlantsˌɛtə fˈoːɾɡəhˌɔlt ʊnt das kɾˈaŋkə ˈaʊɡə fˈɛstɡəmˌaxt . 
ˈaləs ʃtˈant mɪt bˈaŋɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊm deːn rˈuːɪɡən blˈɪndən . 
dɛɾ kaplˈɑːn ɡˈʊktə mɪt ˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçən ˈaŋst ʊnt kvˈɑːl aʊf das ʃlˈɑːfəndə vˈɔxənkˌɪnt , ʊm mɪt iːm baɪ deːm klˈaɪnstən ʃrˈaɪ zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaɾstɛçtsˌɪmɜ hɪnˈaʊstsuːlˌaʊfən . 
ˈɑɡatə ʊnt flamˈiːn hˈiːltən zɪç vˈaɪt fɔm patsjˈɛntən , ʊnt bˈaɪdə mɪt ɡlˈaɪçəm ˈɛɾnst . 
diː ˈɛdlə mˈʊtɜ flamˈiːns nˈɛːɜtə zɪç mɪt ˌiːrəm fɔn frˈɔødə ʊnt zˈɔɾɡə ʊnt lˈiːbə tsˈuːɡlaɪç ɛɾɡɾˈɪfənən hˈɛɾtsən ʊnt mɪt ˌiːrən ˌyːbɜflˈiːsəndən ˈaʊɡən , diː deːm ɛɾʃˈytɜtən hˈɛɾtsən ɡəhˈɔɾçtən . 
vˈɪktoːɾ vˈaɪntə bˈaŋ ʊnt frˈoː nˌeːbən deːm ʃtˈʊmən fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ tsɛɾkvˈɛtʃtə hˈɛftɪç jˈeːdən tɾˈɔpfən , dɛɾ iːn ʃtˈøːrən kˈɔntə . 
zoː tˈaɪlt jˈeːdə ˌoːpeːratsjˈoːn d??ç das ʃtˈaɪɡən dɛɾ tsuːrˈystʊŋən deːm tsuːʃˈaʊɜ hˈɛɾtsklɔpfən ʊnt bˈaŋən mˈɪt . 
nˈuːɾ dɛɾ fɛɾhˈyltə bɾˈiːtə aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zaɪn hˈaʊpt viː aɪn hˈoːəs ɡəbˈɪɾɡə kˈalt ʊnt hˈaɪtɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə fˌɔøɜtsˈoːnə hˈoːp dˌiːzɜ hˈiːlt dɛɾ kˈɪntlɪçən hˈant aɪn ʃvˈaɪɡəndəs ˈanɡəzˌɪçt ˈoːnə tsˈʊkʊŋ fˈɔɾ ; 
ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ deːm ʃˈɪkzɑːl ɡəfˈast ʊnt ʃtˈʊm , das jˌɛtst ɛntʃˈaɪdən vɔltə , ˌɔp zˌaɪnə ˈøːdə nˈaxt lˈaŋən zˌɔltə bɪs ans ɡɾˈɑːp , ˌoːdɜ nˈuːɾ bɪs an dˌiːzə miːnˈuːtə .... 
das ʃˈɪkzɑːl zˈɑːɡtə : ɛs vˌɛɾdə lˈɪçt , ʊnt ɛs vˈaɾt . 
das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʃˈɪkzɑːl nˈɑːm ˌaɪnəs zˈoːnəs ˈɛŋstlɪçə hˈant ʊnt ʃlˈoːs dɑːmˈɪt aɪn ˈaʊɡə ˈaʊf , das ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn nˈaxt als dˌiːzɜ ˈʊnɡəʃtˌɪɾntən vˈyɾdɪç vɑːɾ : 
vˈɪktoːɾ dɾˈyktə diː rˈaɪfə ʃtˈaɾlɪnzə dˌiːzə aʊf diː ʃˈœpfʊŋ ɡəvˈɔɾfənə dˈampfkuːɡəl ʊnt vˈɔlkə ɪn deːn bˈoːdən dɛs ˈaʊɡapfəls hɪnˈap ; 
ʊnt zˈoː , dɑː aɪn atˈoːm dɾˈaɪ lˈiːnɪən tˈiːf fɛɾzˈɛŋkət vɑːɾ , hˌatə aɪn mˈɛnʃ diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ʊnt aɪn fˈɑːtɜ deːn zˈoːn . 
ɡədɾˈyktɜ mˈɛnʃ ! 
dɛɾ duː tsˈuːɡlaɪç aɪn zˈoːn ʊnt aɪn knˈɛçt dɛs ʃtˈaʊbəs bɪst , viː klˈaɪn ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə , diː miːnˈuːtə , dɛɾ blˈuːts ˌoːdɜ dɛɾ tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən , dɛɾ daɪn vˈaɪtəs ɡəhˈɪɾn , daɪn vˈaɪtəs hˈɛɾts ˌyːbɜʃvˈɪlt ! 
ʊnt vˌɛn aɪn pˈɑːɾ blˈʊtkyːɡəlçən bˈalt dˌaɪnə mˌɔntɡɔlfˈiːɾskˈuːɡəln , bˈalt dˌaɪnə bəlˈiːdoːɾsdɾˈʊkuːɡəln vˌɛɾdən , ˈax viː vˈeːnɪç ˈeːɾdə ɪst ɛs , diː dɪç hˈeːpt ʊnt dɾˈykt ! 
 » vˈɪktoːɾ ! 
duː ? duː hast mɪç ɡəhˈaɪlt , maɪn zˈoːn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɛɾrˈɛtətə mˈɛnʃ ʊnt nˈɑːm diː nɔx mɪt deːm ˈaɾbaɪtsˌɔøɡə bəvˈafnətə hˈant » lˈeːk vˈɛk ʊnt bˈɪnt mɪç vˈiːdɜ tsˈuː ! 
ɪç frˈɔøə mɪç , das ɪç dɪç tsuːˈeːɾst zˈɑː.«
dɛɾ zˈoːn kˈɔntə fˌɔɾ rˈyːrʊŋ nˈɪçt . 
 » fɛɾbˈɪndə mɪç ! 
das lˈɪçt ʃmˈɛɾtst . 
duː vɑːɾst ɛs ? 
rˈeːdə ! « 
ɛɾ bˈant ʃtˈʊm das ɡəˈœfnətə ˈaʊɡə ˌʊntɜ deːn frˈoːən tɾˈɛːnən dɛs zˈaɪnɪɡən vˈiːdɜ tsˈuː . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾbˈant dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈoːɪʃən zˈeːlə ˈaləs fɛɾdˈɛktə , zˌaɪnə ɛɾrˈøːtʊŋ ʊnt zˌaɪnə ˈɛɾɡiːsˌʊŋ : zoː vˈɑːɾs deːm tsuː ɡlˈyklɪçən zˈoːnə nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç , zɪç lˈɛŋɜ tsuː fˈasən ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt klˈamɜtə zɪç mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən an das ˈʊmhˌyltə ˈanɡəzˌɪçt , deːm ɛɾ hˈɛlərə tˈɑːɡə viːdɜɡəɡˈeːbən hˌatə ; 
ʊnt als ɛɾ an zˌaɪnɜ tsˈɪtɛɾndən bɾˈʊst diː ʃnˈɛlɜn ʃlˈɛːɡə dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈɛɾtsəns ʊnt diː fˈɛstərə ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs dˈaŋkəs fˈyːltə : dan vɑːɾ das bˈɛstə kˈɪnt das ɡlˈyklɪçstə kˈɪnt . 
ʊnt ˈalə vɑːrən ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈɔødə frˈoː ʊnt vˈynʃtən mˈeːɾ deːm zˈoːnə als deːm fˈɑːtɜ ɡlˈyk .... 
tsvˈœlf kanˈoːnən ɡˈɪŋən dɾˈaʊsən lˈoːs ˌaʊs ˈeːbənzˌoː fˈiːlən ʃtˈuːbənʃlˌysəln ziː ɛɾʃˈiːsən dˌiːzə hɪstˈoːrɪə . 
dɛn jˌɛtst ɪst ziː vˈɑːɾlɪç ˈaʊs nˈɪçt aɪn vˈɔɾt , nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə vˈaɪs ɪç mˈeːɾ ɪç hɑːbə ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən hoːɾjˈoːn ʊnt kˈaɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ɡəzˈeːən ˌoːdɜ ɡəhˈœɾt ˌoːdɜ ɡətɾˈɔømt ˌoːdɜ nˈuːɾ roːmˈantɪʃ ɛɾzˈɔnən dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt ɪç vˈɪsən , viː ɛsɪst , ʊnt ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts hɑːbə ˈoːneːˌɪn jˌɛtst bˈɛsərə dˈɪŋə tsuː mˈaxən ʊnt tsuː ɛɾˈœfnən , nˈɛːmlɪç : diː ˈuːvɜtˌyːrə ʊnt diː ɡəhˈaɪmə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn 
aɪn ˈandɾɜ hˌɛtə dˈʊm ɡəhˈandəlt ʊnt ɡlˈaɪç mɪt deːm ˈanfˌaŋ ˈanɡəfˌaŋən ; 
ɪç ˌɑːbɜ dˈaxtə , ɪç kˈœntə ˈaleːmˌɑːl nɔx zˈɑːɡən , vˌoː ɪç hˈaʊzə ɪm ɡɾˈʊndə am ɛːkvˈɑtoːɾ ; 
dɛn ɪç vˈoːnə aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˌɛstˈeː. jˈoːanˌɪs , diː bəkˈantlɪç ɪn deːn ɔstˈɪndɪʃən ɡəvˈɛsɜn lˈiːkt , diː ɡˌants fɔm fˈyɾstəntˌuːm ʃˈeːraʊ ʊmɡˈeːbən zɪnt . 
ɛs kˌan nˈɛːmlɪç ɡˈuːtən hˈɔøzɜn , diː ˌiːrə ˈɔɾdəntlɪçə lˌiːteːrˈɑrɪʃə ʃtɾˈatsɑː deːn mˈɛskˌɑtalˌoːk ʊnt iːɾ ˈɔɾdəntlɪçəs kˈɑpiːtˌalbʊx diː lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ hˈaltən , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ˈʊnbəkˌant zaɪn als maɪn nˈɔøəstəs lˈandəsɛɾtsˌɔøɡnɪs , diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə lˈoːɡə ; 
aɪn vˈɛɾk , tsuː dˈɛsən lˈeːzʊŋ , maɪn lˈandəshˌɛɾ zˌaɪnə lˈandəskˌɪndɜ ʊnt zˈɛlbɜ diː ʃrˈɪftzasən ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡˌeːɡən diː rˈeːtsɛsə nɔx mˈeːɾ nˈøːtɪɡən zˌɔltə als tsʊm bəzˈuːxə dɛɾ lˈandəsˌuːniːvˌɛɾziːtˌɛːt . 
ɪn dˌiːzə lˈoːɡə hˈɑːp ɪç nˈuːn deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən tˈaɪç ɡəzˈɛtst , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ɔstˈɪndɪʃɜ ˌoːtseːˈɑːn bəkˈantɜ ɪst , ʊnt ɪn deːn viːɾ ʃˈeːraʊɜ diː vˈeːnɪɡən mˈoːlʊkən ʊnt ˈandərə ˈɪnzəln hɪnˈaɪnɡəfˌɑːrən ˈʊnt ɡəflˈastɜt hˈɑːbən , aʊf deːnən ˌʊnzɜ ˈaktɪvhˌandəl rˈuːt . 
vˌɛːrənt das diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə lˈoːɡə ɪn ˌaɪnə zˈɪçtbɑːrə ˈʊmɡədɾˌʊkt vˌ??də , hˌɑːbən viːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈɪnzəl fɛɾfˈɛɾtɪçt das ɪst diː ˈɪnzəl ˌɛstˈeː. jˈoːanˌɪs , aʊf dɛɾ ɪç jˌɛtst hˈaʊzə ʊnt ʃpɾˈɛçə . 
dɛɾ fˈɔlɡəndə ˈapzˌats dˈyɾftə ˈantsˌiːənt vˌɛɾdən , vˌaɪl man dɑːrˈɪn deːm lˈeːzɜ ˈaʊfdˌɛkt , vɑːrˈʊm ɪç aʊf dˌiːzəs bˈuːx deːn tˈɔlən tˈiːtəl zˈɛtstə : hˈʊntpɔstˌɑːɡə . 
ɛs vɑːɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn am nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. apɾˈiːl , das ɪç ˈɑːbənts aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ aʊf mˌaɪnɜ ˈɪnzəl dɛɾ ˈɑːbənt hˌatə zɪç ʃˌoːn ɪn ʃˈatən ʊnt nˈeːbəl ˈaɪnɡəʃpˌɔnən ɪç kˈɔntə kˈaʊm aʊf diː tˈaɪdoːrˈɪnzəl hɪnˈyːbɜzˌeːən , aʊf dˌiːzəs ɡɾˈabmɑːl ʃˈøːnɜ ˌʊntɜɡəzˈʊŋknɜ frˈyːlɪŋə , ʊnt ɪç hˈypftə mɪt deːm ˈaʊɡə blˈoːs aʊf deːn nˈɑːən lˈaʊp ʊnt blˈyːtənknˌɔspən hɛrˈʊm , dˌiːzən flˈyːɡəlklˌaɪdɜn dɛs vˈaxzəndən frˈyːlɪŋs diː ˈeːbənə ʊnt kˈystə ʊm mɪç zˈɑː viː ˌaɪnə ˈantsˌiːstuːbə dɛɾ blˈuːmənɡˌœtɪn ˈaʊs , ʊnt iːɾ pˈʊtsvɛɾk lˈɑːk tsɛɾʃtɾˈɔøət ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ɪn tˈɛːlɜn ʊnt ʃtˈaʊdən hɛrˈʊm dɛɾ mˈɔnt lˈɑːk nɔx hˈɪntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ zaɪn ʃtɾˈɑːlənʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃpɾˈytstə ʃˌoːn am ɡˈantsən rˈandə dɛs hˈɪməls hɪnˈaʊf dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl vɑːɾ ˈɛntlɪç mɪt zˈɪlbɜflˌɪtɜn d??çvˈɪɾkt , ˌɑːbɜ diː ˈeːɾdə nɔx ʃvˈaɾts fɔn dɛɾ nˈaxt ɡəmˈɑːllt ɪç zˈɑː blˈoːs ɪn deːn hˈɪməl ... als ˈɛtvɑːs plˈɛtʃɜtə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə .... 
aɪn ʃpˈɪtshʊnt tˈɑːts , dɛɾ ɪn deːn ˈɪndɪʃən ˌoːtseːˈɑːn ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ ʊnt nˈuːn lˈɔsdɾaŋ aʊf ˌɛstˈeː. jˈoːanˌɪs . 
ɛɾ kɾˈɔx an mˌaɪnə kˈystə hɪnˈaʊf ʊnt rˈɛɡnətə vˈeːdəlnd nˌeːbən mˈiːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm blˈʊtfrɛmdən hˈʊndə ɪst ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nɔx zˈaʊrɜ ˈantsuːʃpˌɪnən als mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋlɛndɜ , vˌaɪl man deːn karˈaktɜ ʊnt nˈɑːmən dɛs fˈiːhəs nˈɪçt kˈɛnt . 
dɛɾ ʃpˈɪts hˌatə ˈɛtvɑːs mɪt miːɾ fˌɔɾ ʊnt ʃˈiːn aɪn bəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ tsuː zaɪn . 
ˈɛntlɪç mˈaxtə dɛɾ mˈɔnt zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlənʃlˈɔøzən aʊf ʊnt zˈɛtstə mɪç ʊnt deːn hˈʊnt ˌʊntɜ lˈɪçt . 
» ˌɛsˈɛɾ . 
vˈoːlɡəbˌoːrən dɛs hˈɛɾn bˈɛɾɡhˈaʊptman fˈynf (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl aʊf frˈaɪ ˌɛstˈeː. jˈoːanˌɪs . 
« 
dˌiːzə ˈaʊfʃrˌɪft an mɪç hˈɪŋ fɔm hˈalzə dɛɾ bˈɛstɪə hɛrˈʊntɜ ʊnt vɑːɾ an ˌaɪnə kˈyɾbɪsflˌaʃə , diː ans hˈalshant ɡəbˈʊndən vɑːɾ , ˈanɡəpˌɪçt . 
dɛɾ hˈʊnt vˈɪlɪçtə ˈaɪn , das ɪç iːm zaɪn fˈɛlaɪzən apstɾˈaɪftə , viː deːn ˈalpənhˌʊndən ˌiːrən tɾˈɑːɡbɑːrən kɔnvˈɪktɪʃ . 
ɪç tsˈoːk ˌaʊs deːm kˈyɾbɪs , dɛɾ ɪn mˈaɾkeːtˌɛndɜtsəltən ˈɔft mɪt ɡˈaɪst ɡəfˈylt vˌɔɾdən , ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊs , vˈas mɪç nɔx bˈɛsɜ bərˈaʊʃtə aɪn bˈyndəl bɾˈiːfə . 
ɡəlˈeːɾtə , fɛɾlˈiːptə , mˈyːsɪɡə ʊnt mˈɛːdçən zɪnt ˈʊnbˌɛndɪç aʊf bɾˈiːfə ɛɾpˈɪçt ; 
ɡəʃˈɛftlɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
das ɡˈantsə bˈyndəl nˈɑːmə ʊnt hˈant vɑːrən miːɾ frˈɛmt dɾˈeːtə zɪç ʊm deːn ˈɪnhalt , ɪç vˈɛːrə aɪn bərˈyːmtɜ mˈan ʊnt hˌɛtə mɪt kˈaɪzɜn ʊnt kˈøːnɪɡən fɛɾkˈeːɾ zˈɛks                                     , ʊnt bˈɛɾkhaʊptmˌɛnɜ mˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəs ɡˈɛːp ɛs vˈoːl vˈeːnɪç , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˌɑːbɜ ɡənˈuːk ! 
dɛn ɪç mˈystə nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊntsə bəʃˈaɪdənhˌaɪt mˈeːɾ ɪn miːɾ tɾˈɑːɡən , vˌɛn ɪç mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , diː ˌaɪnɪɡə vˈɪɾklɪç hˈɑːbən , zoː fˈɔɾt ˌɛkstsɜpˈiːrən ʊnt ɛs ˌaʊs deːn bɾˈiːtən ˌɛkstɾɑːˈiːrən vɔltə , das ɪç dɛɾ ʃeːrˈaʊɪʃə ɡˈɪboːn ʊnt mˈøːzɜ vˈɛːrə tsvɑːɾ ɪm bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən fˈaxə nˈuːɾ , ˌɑːbɜ vˈɛlçə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ! das jˈeːdɜ , dɛɾ aɪn lˈeːbən bəzˈɛːsə ʊnt ɛs fɔn miːɾ bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃ ˈapɡəʃˌatət zˈeːən vɔltə , dɑːmˈɪt fˈɔɾtmaxən zˌɔltə , ˈeːə ɪç fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈaʊzə tsʊm hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːfən vˈɛɡɛpɾˌɛsət vˈyɾdə ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː hˌɑːbən vˈɛːrə das ɛs miːɾ ɡlˈaɪçvoːl viː ˈandɜn bˈɛɾkhaʊptlˌɔøtən ɛɾɡˈeːən kˈœntə , fˌɔɾ deːnən das tsɛɾʃtɾˈɔøətə pˈʊbliːkˌʊm ˈɔft nˈɪçt ˈeːɜ deːn hˈuːt ˈapɡənˌɔmən , als bɪs ziː ʃˌoːn ɪn ˌaɪnə ˈandərə ɡˈasə , dˈeː.hˈɑː. vˈɛlt , hɪnˈaɪn ɡəvˈeːzən , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˈeːɾ bəzˈɔɾkt lˈɛtstəs mˈeːɾ als ɪç zˈɛlbɜ ? 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə bəzˈɔɾɡnɪs bɾˈɪŋt ˌaɪnən bəʃˈaɪdnən mˈan nˈɪçt dɑːtsˈuː , das ɛɾ hɪnˈabkɾˌiːçt ʊnt deːn ˈaɪnblˌɛːzɜ zˌaɪnəs lˈɔbɾɛdnɜs mˈaxt ; 
viː ɪç dɔx ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç fˈɔɾt ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌɛtə . 
mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə zɪnt zoːɡˈɑːɾ diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ fɛɾhˈast , diː mɪt deːm ˈɛnttɾˌɪlɜ : » bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɛɾbˈiːtə ˈiːnən , mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən « ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ˈeːɾst dan nˈaxkɔmən , vˌɛn ziː ˈaləs ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈas jˈeːnə fɛɾbˈiːtən kˌan . 
jˈɛtsoː vˈɑːkt zɪç dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnt mɪt zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt hɛɾfˈoːɾ , mɪç tsʊm lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ ˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌantən famˈiːlɪəŋˌɛʃɪçtə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ bˈɪtət , ɛɾ ˌɪntɾɪɡˈiːrət , ɛɾ tɾˈɔtst . 
» ɛɾ kˈœnə « ʃrˈaɪpt ɛɾ vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ , ˌɑːbɜ ɪç ˌabɾeːvˈiːrə ˈaləs ʊnt tɾˈɑːk ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzən bɾˈiːfaʊstsˌuːk mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈeːnɪç fɛɾʃtˈant fˈɔɾ ; 
dɛn ɪç vˌɛɾdə zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə fɔn ˌaɪnɜ fɛɾdˈamtən rˈatənbˈɛstɪə ˌʊnɡəmˌaɪn ˈɛɾɡɜlˌɪç ɡəkɾˈatst ʊnt ɡənˈɑːkt » miːɾ ˈaləs ɡərˈɪçtlɪç dˌoːkuːməntˈiːrən , dˈyɾfə miːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈandərə nˈɑːmən dɛɾ pɛɾzˈoːnɑːɡən ɪn dˌiːzɜ hɪstˈoːrɪə mˈɛldən als fɛɾfˈɛlʃtə , vˌaɪl miːɾ nˈɪçt ɡˌants tsuː tɾˈaʊən zˈaɪ ɛɾ klˈɛːrə miːɾ ʃˌoːn ˈaləs mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊf dɛn an dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ʊnt dˌeːrən ɛntvˈɪklʊŋ ˈaɾbaɪtə das ʃˈɪkzɑːl zˈɛlbɜ nɔx , ʊnt ɛɾ hˈɛndɪɡə miːɾ hˈiːɾ nˈuːɾ diː ʃnˈaʊtsə dɑːfˈɔn aɪn ʊnt vˌɛɾdə miːɾ aɪn ɡlˈiːt nɑːx deːm ˈandɜn , zoː viː ɛs fɔn dɛɾ dɾˈɛksəlbˌaŋk dɛɾ tsˈaɪt ˈapfˌalə , rˈɪçtɪç ˌyːbɜmˈaxən , bɪs viːɾ deːn ʃvˈants hˌɛtən dɑːhˈɛɾ vˌɛɾdə dɛɾ bɾˈiːflɪçə ʃpˈɪts rˈeːɡəlmˌɛːsɪç vˈɛk ʊnt ˈanʃvˌɪmən viː ˌaɪnə pˈɔstə ˈaʊks ˈɑːnəs , ˌɑːbɜ nˈaxʃɪfən dˈyɾf ɪç deːm bɾˈiːftɾɛːɡɜ nˈɪçt ʊnt zˈoː « ʃlˈiːsət dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnt , dɛɾ zɪç knˈeːf ˌʊntɜtsˈaɪçnət » vˌɛɾdə miːɾ dɛɾ hˈʊnt viː aɪn pˈeːɡazˌʊs zoː fˈiːl nˈɑːrʊŋsˌaft tsuːtɾˈɑːɡən , das ɪç ʃtˈat dɛs dˈynən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçts ˌaɪnəs ˈalmanˌaxs ˌaɪnən dˈɪkən kˈoːlstɾʊŋk fɔn fˌoːliːˈantən ɪn diː hˈøːə tsˈøːɡə . « 
viː ɡlˈyklɪç ɛɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt hɑːbə , vˈaɪs dɛɾ lˈeːzɜ , dɛɾ jˈɑː ˈeːbən ˌaʊs deːm ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə hˈɛɾkœmt , das dɛɾ ʃpˈɪts fɔn ˈaɪmans rˈatən bɪs tsuːɾ kˈɑnoːnˌɑːdə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ flˈaʃə hˌatə . 
ɪç ʃrˈiːp hˈɛɾn knˈeːf nˈuːɾ zoː fˈiːl ɪm kˈyɾbɪs tsuːrˈyk : » ˈɛtvɑːs tˈɔləs ʃlˈɑːk ɪç zˈɛltən ˈap . 
ˌiːrə ʃmˌaɪçəlˈaɪən vˈyɾdən mɪç ʃtˈɔlts mˈaxən , vˌɛn ˈɪks nˈɪçt ʃˌoːn vˈɛːrə ; 
dɑːhˈɛɾ ʃˈɑːdən ʃmˈaɪçlɜ vˈeːnɪç . 
ɪç fˈɪndə diː bˈɛstə vˈɛlt blˈoːs ɪm mˌiːkɾoːkˈɔsmʊs ˈanzˌɛsɪç , ʊnt maɪn aɾkˈɑdɪən lˈaŋt nˈɪçt ˌyːbɜ diː fˈiːɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn hɪnˈaʊs ; 
diː ɡeːɡənvˈaɾt ɪst fyːɾ nˈɪçts als deːn mˈɑːɡən dɛs mˈɛnʃən ɡəmˈaxt ; 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bəʃtˈeːt ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , diː vˈiːdɜ ˌaɪnə tsuːzˈamənɡəʃˌoːbənə , fɔn ɛɾmˈɔɾdətən bəvˈoːntə ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt blˈoːs aɪn dˌɛkliːnatˈoːriːˌʊm ˈʊnsrɜ ˈeːvɪɡən vˈɑːɡɾɛçtən ˈapvˌaɪçʊŋən fɔm kˈaltən pˈoːlə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ʊnt aɪn ɪnklˌiːnatˈoːriːˌʊm ˈʊnsrɜ zˈɛŋkɾɛçtən fɔn dɛɾ zˈɔnə dɛɾ tˈuːɡənt ɪst 
ɛs blˈaɪpt ˈalzoː deːm mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn zɪç ɡlˈyklɪçɜ als ˈaʊsɜ zɪç zaɪn vɪl , nˈɪçts ˈyːbɾɪç als diː tsuːkˈʊnft ˌoːdɜ fˌantazˈiː , dˈeː.hˈɑː. dɛɾ roːmˈɑːn . 
dɑː nˈuːn ˌaɪnə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ fɔn ɡəʃˈɪktən hˈɛndən lˈaɪçt tsuː ˌaɪnəm roːmˈɑːn tsuː fɛɾˈeːdəln ɪst , viː viːɾ an vˈɔltaɪrəns kˈaɾl ʊnt pˈeːtɜ ʊnt an deːn zˈɛlpstbˌɪoːɡɾafˌiːən zˈeːən : zoː ˌyːbɜnˈeːm ɪç das bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə vˈɛɾk , ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das dɑːrˈɪn diː vˈɑːɾhaɪt nˈuːɾ mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftdˌɑːmə , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌaɪnə fˈyːrərˌɪn zˈaɪ . 
ɪn bəzˈuːxtsɪmɜn mˈaxt man zɪç d??ç ˈalɡəmˌaɪnə zˈɑtiːrən fɛɾhˈast , vˌaɪl ziː jˈeːdɜ aʊf zɪç tsˈiːən kˌan ; 
pɛɾzˈøːnlɪçə rˈɛçnət man tsuː deːn pflˈɪçtən dɛɾ mˌeːdiːzˈɑ̃s ʊnt fɛɾtsˈaɪht ziː , vˌaɪl man hˈɔft , dɛɾ zˈɑtiːrˌɪkɜ fˈalə mˈeːɾ diː pɛɾzˈoːn als das lˈastɜ ˈan . 
ɪn bˈyːçɜn ˌɑːbɜ ɪst ɛs ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt ɛsɪst mˈiːɾ , fˈals ˌaɪnɪɡə ˌoːdɜ mˈeːrərə ʃpˈɪtsbuːbən ɪn ˈʊnsrɜ bˌɪoːɡɾafˈiː , viː ɪç hˈɔfə , rˈɔlən hˈɑːbən , das ɪnkɔɡnˈiːtoː dɛɾzˈɛlbən ɡˌants lˈiːp . 
aɪn zˈɑtiːrˌɪkɜ ɪst hiːrˈiːn nˈɪçt zoː ˈʊnɡlˌyklɪç viː aɪn ˈaɾtst . 
aɪn lˈeːphaftɜ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ kˌan vˈeːnɪɡə kɾˈaŋkhaɪtən bəʃrˈaɪbən , diː nˈɪçt aɪn lˈeːphaftɜ lˈeːzɜ tsuː hˌɑːbən mˈaɪnə ; 
deːm hˌyːpɔxɔndɾˈɪstən ˈɪmpfət ɛɾ d??ç zˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃən patsjˈɛntən ˌiːrə vˈeːən zoː ɡˈuːt ˈaɪn , als vˌɛn ɛɾ iːn ɪns bˈɛtə tsuː ˌiːnən lˈeːktə ; 
ʊnt ɪç bɪn fˈɛst fɛɾzˈɪçɜt , das vˈeːnɪɡə lˈɔøtə fɔn ʃtˈandə lˈeːphaftə ʃˈɪldərˌʊŋən dɛɾ lˈʊstzɔøçə lˈeːzən kˈœnən , ˈoːnə zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , ziː hˌɛtən ziː , zoː ʃvˈax zɪnt ˌiːrə nˈɛɾvən ʊnt zoː ʃtˈaɾk ˌiːrə fˌantazˈiːən . 
hɪnɡˈeːɡən aɪn zˈɑtiːrˌɪkɜ kˌan zɪç hˈɔfnʊŋ mˈaxən , das zˈɛltən aɪn lˈeːzɜ zˌaɪnə ɡəmˈɛldə moːrˈɑlɪʃɜ kɾˈaŋkhaɪtən , zˌaɪnə anatˈoːmɪʃən tˈɑfəln fɔn ɡˈaɪstɪɡən mˈɪsɡeːbˌ??tən aʊf zɪç ˈanvəndən vˌɛɾdə ; 
ɛɾ kˌan frˈoː ʊnt frˈaɪ dˌɛspoːtˈɪsmʊs , ʃvˈɛçə , ʃtˈɔlts ʊnt nˈaɾhaɪt ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə zˈɔɾɡə mˈɑːlən , das ˌaɪnɜ dˈɛɾɡlaɪçən tsuː hˌɑːbən zɪç ˈaɪnbˌɪldə ; 
jˈɑː ɪç kˌan das ɡˈantsə pˈʊbliːkˌʊm ˌoːdɜ ˈalə dˈɔøtʃə ˌaɪnɜ ɛstˈeːtɪʃən ʃlˈafzuːxt , ˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən ˈapʃpˌanʊŋ , ˌaɪnəs kˌɑmeːralˈɪstɪʃən flˈɛɡmɑː ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas nˈɪçt ɪn deːn mˈɑːɡən ˌoːdɜ bˈɔøtəl ɡˈeːt , bəʃˈʊldɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈaʊə jˈeːdəm , dɛɾ mɪç lˈiːzət , tsˈuː , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns zɪç nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ rˈɛçnə , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ bɾˈiːf ɡədɾˈʊkt vˈyɾdə , vɔlt ɪç mɪç aʊf ˌaɪnəs jˈeːdən ˈɪnərəs tsˈɔøɡnɪs bərˈuːfən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃpˈiːlɜ , dˈɛsən vˈɑːrən nˈɑːmən ɪç ɪn dˌiːzəm hɪstˈoːrɪʃən ʃˈaʊʃpiːl hˌɑːbən mˈuːs , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ nˈuːɾ deːn ˈaɪnblˌɛːzɜ mˈaxt , ɪst dɛɾ hˈʊnt . 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl . 
« 
ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt ˌaʊx nɔx kˈaɪn tsvˈaɪtəs kˈɑpiːtəl : jˈɛtsoː kˈɔmt ɛs ɡˌants aʊf deːn ʃpˈɪtshʊnt ˈan , ˌɔp dɛɾ dɛɾ ɡəlˈeːɾtən vˈɛlt diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dˌiːzɜ hɪstˈoːrɪə ʃˈɛŋkən vɪl ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪsts ˌɑːbɜ mˈøːklɪç , das aɪn bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃɜ bˈɛɾkhaʊptmˌan blˈoːs ˌaɪnɜ fɛɾdˈamtən rˈatə vˈeːɡən , diː nɔx dɑːtsˈuː ɪn kˈaɪnəm juːɾnˈɑːl ˈaɾbaɪtət , zˈɔndɜn ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə , ˈeːbən fɔm pˈʊbliːkˌʊm vˈɛɡlaʊfən ʊnt ˈalə tsˈɪmɜ dˈ??çdˌɔnɜn mˈuːs , ʊm das ˈɑːs ɪn ˈaŋst tsuː jˈɑːɡən ? 
... 
... 
ʃpˈɪtsiːˌʊs hˈɔfman hˈaɪsət dɛɾ hˈʊnt ; 
dɛɾ vɑːɾ diː rˈatə ʊnt kɾˈatstə an dɛɾ tˈyːrə mɪt deːm tsvˈaɪtən kˈɑpiːtəl ɪm kˈyɾbɪs . 
aɪn ɡˈantsəs fˈɔləs pɾoːvˈiːantʃˌɪf , das diː ɡəlˈeːɾtə vˈɛlt ˈaʊsnˌaʃən dˈaɾf , hˈɑːp ɪç fɔm hˈalzə hˈɔfmans ˈapɡəhˌoːbən : ʊnt ɛs tˈuːn zɪç fyːɾ deːn lˈeːzɜ , dɛɾ das ɡəʃˈɔøtə zoː ɡˈɛɾn lˈiːzət viː das dˈʊmə , hˈɔøtə dɛn nˈʊnmeːɾ ɪsts ɡəvˈiːs , das ɪç fˈɔɾtʃraɪbə frˈɔødɪɡə ˈaʊszˌɪçtən ˈaʊf , diː ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡəfˈyːlə dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈɪçt ˈaptsˌaɪçnə ... 
dɛɾ lˈeːzɜ zˈɪtst jˌɛtst ɪn zˌaɪnəm kˈɑnapˌeː , diː ʃˈøːnstən lˈeːzəhˈoːrən tˈantsən ʊm iːn ʊnt fɛɾʃtˈɛkən iːm zˌaɪnə rˈeːpeːtˌiːruːɾ diː ɡɾˈɑtsɪən hˈaltən iːm maɪn bˈuːx ʊnt rˈaɪçən iːm diː hˈɛftlaɪn diː mˈʊsən vˈɛndən iːm diː blˈɛtɜ ʊm ˌoːdɜ lˈeːzən ɡˈɑːɾ ˈaləs fˈɔɾ 
ɛɾ lˈɛsət zɪç fɔn nˈɪçts ʃtˈøːrən , zˈɔndɜn dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ ˌoːdɜ diː kˈɪndɜ mˈysən zˈɑːɡən , pˈɑpɑː ɪst ˈaʊs dɑː das lˈeːbən an ˌaɪnəm fˈuːs ˌaɪnən kˈɔt??n ʊnt am ˈandɜn ˌaɪnən zˈɔkʊs tɾˈɛːkt , zoː ɪsts iːm lˈiːp , das ˌaɪnə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm lˈaxt ʊnt vˈaɪnt ʊnt dɑː diː ʃˈœnʃraɪbɜ ˈɪmɜ mɪt deːm moːrˈɑlɪʃən ˌiːrɜ ʃrˈɪftən , das nˈytst , ˈɛtvɑːs ˈʊnmoːrˌɑlɪʃəs , das fɛɾɡˈɪftət , ˌɑːbɜ rˈaɪtst , tsuː fɛɾbˈɪndən vˈɪsən , ɡlˈaɪç deːn ˌapoːtˈeːkɜn , diː tsˈuːɡlaɪç aɾtsnˈaɪən ʊnt ˌɑkvavˈɪt fɛɾtsˈapfən , zoː fɛɾɡˈiːpt ɛɾ miːɾ ɡˈɛɾn fyːɾ das ˈʊnmoːrˌɑlɪʃə , das fˈoːɾʃtˌɪçt , das rˈeːlɪɡˌiːøːzə , das ɪç ˌɛtvɑː hɑːbə , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt dɑː dˌiːzə bˌɪoːɡɾafˈiː ɪn muːzˈiːk ɡəzˈɛtst vˌɪɾt , vˌaɪl rˈamlɜ ziː foːɾhˈeːɾ ɪn hˌɛksamˈeːtɜ zˈɛtst vˈɛlçəs ziː ˌaʊx mˈeːɾ bədˈaɾf als dɛɾ haɾmˈoːnɪʃə ɡˈɛsnɜ , zoː kˌan ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ziː ɡəlˈeːzən hat , ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt ziː ˌaʊx ʃpˈiːlən ˌoːdɜ zˈɪŋən .... 
ˌaʊx ɪç bɪn fˈast ˈeːbənzˌoː ɡlˈyklɪç , als lˈɛːs ɪç das vˈɛɾk dɛɾ ˈɪndɪʃə ˌoːtseːˈɑːn ʃlˈɛːkt diː pfˈaʊənrˌɛːdɜ zˌaɪnɜ bəlˈɔøçtətən vˈɛlənkɾˌaɪzə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈɪnzəl mɪt ˈaləm ʃtˈeː ɪç aʊf deːm bˈɛstən fˈuːsə , mɪt deːm lˈeːzɜ , mɪt deːm rˌeːtsənzˈɛntən ʊnt mɪt deːm hˈʊnt ˈaləs ɪst ʃˌoːn tsuː deːn hˈʊntpɔstˌɑːɡən dˈɑː , aɪn dˌɪntənreːtsˈɛpt fɔn ˌaɪnəm ˈalçeːmˌɪkɜ , dɛɾ ɡˈɛnzeːˌɪɾt mɪt ʃpˈuːlən vɑːɾ ʃˌoːn ɡˈɛstɜn dˈɑː , dɛɾ bˈʊxbɪndɜ mɪt bˈʊntən ʃrˈaɪbbyːçɜn ˈeːɾst hˈɔøtə diː natˈuːɾ knˈɔspət , maɪn lˈaɪp blˈyːt , maɪn ɡˈaɪst tɾˈɛːkt ʊnt zoː hˈɛŋ ɪç ˌyːbɜ deːn lˈoː ʊnt tɾˈaɪpkastən dˈeː.hˈɑː. ˌyːbɜ diː ˈɪnzəl mˌaɪnə blˈyːtən , dˈ??çʃˌiːsə deːn kˈastən mɪt mˌaɪnən vˈ??tsəlfˌɑzɜn , kˌan ɛs ɪç hˈɑmadɾˌyːɑːdə ˌaʊs mˌaɪnəm lˈaʊbvɛɾk hɛrˈaʊs nˈɪçt vˈɑːɾneːmən , viː fˈiːl mˈoːs diː jˈɑːrə ɪn mˌaɪnə rˈɪndə , viː fˈiːl hˈɔltskɛːfɜ diː tsuːkˈʊnft ɪn das mˈaɾk mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt viː fˈiːl bˈaʊmheːbɜ dɛɾ tˈoːt ˌʊntɜ mˌaɪnə vˈ??tsəl zˈɛtsən vˌɪɾt , nˈeːmə ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ , zˈɔndɜn ʃvˈɪŋə frˈoː duː ɡˈyːtɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ! diː tsvˈaɪɡə ɪn deːm vˈɪndə , lˈeːɡə diː blˈɛtɜ zˈaʊɡənt an diː mɪt lˈɪçt ʊnt tˈaʊ ɡəfˈyltə natˈuːɾ ʊnt ɛɾrˈeːɡə , fɔm ˈalɡəmˌaɪnən lˈeːbənˌoːdəm d??çblˈɛtɜt , zoː fˈiːl ˌaɾtiːkuːlˈiːɾtəs ɡərˈɔøʃ , als nˈøːtɪç ɪst , das ˈɪɾɡəndˌaɪn tɾˈyːbəs mˈɛnʃɛnhɜts ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf dˌiːzə blˈɛtɜ zˌaɪnə ʃtˈɪçə , zaɪn pˈɔxən , zaɪn ʃtˈɔkən fɛɾɡəsˈeː ɪn kˈ??tsən zˈanftən tɾˈɔømən vɑːrˈʊm ɪst aɪn mˈɛnʃ tsuːvˌaɪlən zoː ɡlˈyklɪç ? 
dɑːrˈʊm : vˌaɪl ɛɾ tsuːvˌaɪlən aɪn lˈiːteːrˌɑtʊs ɪst . 
zˈoːft das ʃˈɪkzɑːl ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ das lˈeːbənstɾˌøːmçən ˌaɪnəs lˈiːteːrˌɑtʊs , das ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə hˈœɾzɛːlə ʊnt bˌyːçɜbɾˈɛtɜ rˈɪnt , ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən vˈɛltatlˌɑːs ɪn ˌaɪnə ʃpˈeːtsiːˌalkaɾtə hɪnˈaɪnpʊŋktˌiːɾt : zoː kˌan ɛs zoː dˈɛŋkən ʊnt zˈɑːɡən : » vˈoːlfˌaɪlɜ ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrɜ kˌan man dɔx kˈaɪn vˈeːzən ɡlˈyklɪç mˈaxən , als vˌɛn man ɛs tsuː ˌaɪnəm lˌiːteːrˈɑrɪʃən mˈaxt : zaɪn frˈɔødənbˌɛçɜ ɪst ˌaɪnə dˈɪntənflˌaʃə zaɪn tɾˈɔmeːtˌɛnfəst ʊnt fˈaʃɪŋ ɪst vˌɛn ɛs rˌeːtsɛnzˈiːɾt diː ˈoːstɜmˌɛsə zaɪn ɡˈantsɜ pˈɑːfɪʃɜ hˈaɪn ɡˈeːt ɪn aɪn bˌyːçɜfˌʊteːrˈɑːl hɪnˈaɪn ʊnt ɪn vˈas ˈandɜm bəʃtˈeːən dɛn zˌaɪnə blˈaʊən mˈoːntɑːkə als ɪn ɡəʃrˈiːbnən ˌoːdɜ ɡəlˈeːzənən hˈʊntpɔstˌɑːɡən ? « 
ʊnt zoː fˈyːɾt mɪç das ʃˈɪkzɑːl zˈɛlbɜ ɪn deːn fˈoːɾzˌyntfluːtlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə vˈɪktoːɾs lˈeːbənspɾoːtsˈeːsˈɔɾdnʊŋ 
baɪm tˈoːɾ dɛs ˈeːɾstən kˈɑpiːtəls frˈɑːɡən diː lˈeːzɜ diː ˈaɪnpasˌiːrəndən : » viː hˈaɪsən ziː ? ˌiːrən karˈaktɜ ? 
ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ? « 
dɛɾ hˈʊnt nˈɪmt fyːɾ ˈalə das vˈɔɾt . 
fɔm hˈɑː. jˈanuːˌɑːɾ dˈeː.hˈɑː. hˈɛɾn jˈanuːˌɑːɾ , nˈɪçt hˈaɪlɪɡən jˈanuːˌɑːɾ , zˈɔndɜn dɛɾ flˌaxzənfˈɪŋɪʃə fˈyːɾst hˈiːs zˈoː vˌ??də ɪn deːn jˈyŋɜn jˈɑːrən diː ɡɾˈoːsə tˈuːɾ ˌoːdɜ rˈaɪzə ʊm diː ʃˈøːnə ʊnt diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ɡəmˈaxt . 
ɛɾ tˈaɪltə ˌyːbɜˈal an frˈɛmdə ɡəʃˈɛŋkə ˈaʊs , diː iːn aɪn ˈaɪntsɪɡəs dˈoːn ɡɾˌɑtuːˈɪt zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən kˈɔstətən , ʊnt ˌʊntɜʃtˈytstə ʊnt bədˈaʊɜtə fˈiːlə ɡədɾˈyktə bˈaʊɜn ɪn frˈaŋkɾaɪç , diː ɛs zoː ʃlˈɪm hˌatən viː zˌaɪnə ɪn flˈaxzənfˌɪŋən . 
fyːɾ das vˈeːɾloːzə vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt tˈɑːt ɛɾ , viː ˈalə rˈaɪzəndə fˈyːɾstən , fˈast nɔx mˈeːɾ : 
man kˌan fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsɜn tsˈɑːl dɛɾzˈɛlbən zˈɑːɡən , das ziː , viː tˈiːtʊs ˌoːdɜ viː aɪn ˈœstlɪçɜ vˈɛltʊmzˌɛɡlɜ , tsvɑːɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən tˈɑːk fɛɾlˈiːrən , ˌɑːbɜ zˈɛltən ˌaɪnə nˈaxt , ˈoːnə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ʊnt fˈɔlklɪç tsˈuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ reːɡˈɛnt mˈuːs ˌyːbɜhˈaʊpt diː jˈɛtsɪɡə ɛntfˈœlkərˌʊŋ frˈaŋkɾaɪçs foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ zˈɛtstə zɪç iːɾ baɪ tsˈaɪtən ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˌɪntɜlˈiːs ɪn dɾˈaɪ ɡˈalɪʃən zˈeːʃtɛtən dɾˈaɪ zˈøːnə , ʊnt aʊf deːn zˈoːɡənˌantən zˈiːbən ˈɪnzəln nˈuːɾ ˌaɪnən . 
dɛɾ ˈeːɾstə hˈiːs dɛɾ vˈalɪsɜ , dɛɾ tsvˈaɪtə dɛɾ bɾˌɑziːlˈiːɾ , dɛɾ dɾˈɪtə dɛɾ ˌastuːrˈiːɾ , dɛɾ aʊf deːn zˈiːbən ˈɪnzəln dɛɾ mˌɔnziːˈuːɾ ˌoːdɜ mˈɔsjə : vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌɔltən diː nˈɑːmən aʊf pɾˈɪntsən fɔn vˈalɪs , fɔn bɾazˈiːlɪən ʊnt astˈuːriːən hˈɪnʃpiːlən . 
ɛɾ lˈiːs diː kˈɪndɜ blˈoːs ɪn dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌiːrəs ʃtˈandəs ʊnt ɪn kˈaɪnɜ ʃlˈɪmɜn ɛɾtsˈiːən : 
man zˌɔltə ziː tsuː kˈynftɪɡən mˈɪtˌaɾbaɪtɜn zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ fˈɔɾmən . 
jˈanuːˌɑːɾ vɑːɾ tsvɑːɾ zˈɪnlɪç ʊnt aɪn vˈeːnɪç ʃvˈax , ˈɑːbɜ ˈaʊsɜ vˌoː ɛɾ fˈyɾçtətə ˈɔøsɜst mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç . 
dɛɾ lˈɔɾt hoːɾjˈoːn vɑːɾ deːm fˈyːɾstən jˈanuːˌɑːɾ tsvˈaɪmɑːl aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə bəɡˈeːɡnət ; 
das ɛɾʃtˈeːmɑːl dˈ??çʃnˌɪt ɛɾ diː fˈyɾstlɪçə plˈɑneːtˌɛnbɑːn als hɑːɾkˈoːmət , das tsvˈaɪteːmˌɑːl als zˈɔnənˌɑːɜ ʃvantskˈoːmət . 
ɪç vɪl zˈɑːɡən : 
hoːɾjˈoːn zˈɑː ɡərˈɑːdə , als ɛɾ ˌaɪnə ˈapkˌœmlɪŋˌɪn ˌaʊs jˈanuːˌɑːɾs hˈaʊzə lˈiːptə , diː ɪn lˈɔndoːn vˈoːntə , deːn fˈyːɾstən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ʊnt nˈɑːm iːn ʊnt deːn hˈɔfstɑːt dɛszˈɛlbən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː lˈɔndoːn ˈaʊf . 
ˌyːbɜ dˌiːzə zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪɡə fɛɾvˈantə dɛs fˈyːɾstən vˈɛɾfən mˌaɪnə nˈaxrɪçtən ˌaʊs tsuː ɡɾˈoːsɜ rˈyksɪçt aʊf ʃtˈɑːts ʊnt famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə ˌaɪnən ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ʃlˈaɪɜ . 
ziː vɑːɾ baɪ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt deːm lˈɔɾt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ vˌɛn ɪç deːn kˈyːnən ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs lˈɔndnɜ lˈɔbɾɛdnɜs dɛɾzˈɛlbən nˈeːmən dˈaɾf nˈɪçts als aɪn ˈaɪntsɪɡəs tsˈaɾtəs ʃtˈɪləs blˈaʊəs ˈaʊɡə . 
das ɪst ˈaləs , vˈas man deːm pˈʊbliːkˌʊm tsuːvˈɛndət . 
dɛɾ fˈyːɾst lˈiːs zɪç ɡˈɛɾn fɔm lˈɔɾt bəzˈiːɡən ʊnt bəhˈɛɾʃən , deːn ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə mˈɪʃʊŋ fɔn kˈɛltə ʊnt ɡənˈiː tsʊm ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktən mˈoːnɑːɾçən ʊnt kˌɔmandˈøːɾ dɛɾ zˈeːlən mˈaxtə . 
dɛɾ lˈɔɾt hˌatə nɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈɪçtə ɪm hˈaʊzə , dˌeːrən rˈaɪtsə ɪn deːn fˈyɾstlɪçən ˈaʊɡən ˌaɪnən zˈoːlçən ɡˈaɪstɪɡən ˈaltən fɔm bˈɛɾɡə , viː ɛɾ , zoːvˈoːl jˈyŋɜ als ˈeːbənɜ mˈaxtən . 
ˌɑːbɜ diː tˈoːtənɡlˌɔkə vˈaɾf ˌiːrə mˈɪstøːnə ɪn dˌiːzə vˈoːllˌaʊtə dɛs lˈeːbəns . 
diː ɡəlˈiːptə dɛs lˈɔɾts flˈoːk ˌaʊs dɛɾ rˈaʊən ˈeːɾdə ʊnt lˈiːs iːɾ zˌaɪnən ˈeːɾstən zˈoːn als ˈandˌɛŋkən ʊnt hˈɛɾtspfant tsuːrˈyk ; 
ziː ʃtˈaɾp ɪm dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn jˈɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm am lˈeːbən dɛs kˈɪndəs , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx dˈɛsən ɡəbˈ??t , ʊnt dɛɾ tsˈaɾtə dˈynə tsvˈaɪk bɾˈax ˌʊntɜ dɛɾ rˈaɪfən frˈʊxt tsuːzˈamən . 
lˈɔɾt hoːɾjˈoːn ʃvˈiːk fˌɔɾ deːm ɡəʃˈɪk . 
ɛɾ hˌatə ziː fˈyɾçtɜlˌɪç ɡəlˈiːpt , ˈoːnə ɛs tsuː tsˈaɪɡən ; 
ɛɾ bətɾˈaʊɜtə ziː ˈeːbənzˌoː , ˈoːnə zaɪn tˈiːfəs ʃvˈaɾtsəs ˈaʊɡə tsuː bənˈɛtsən . 
dɛɾ fˈyːɾst fˈant an dɛɾ nˈɪçtə , dˈeː.hˈɑː. an ˌaɪnɜ vˈɑːrən ˈɛŋlɛndərˌɪn , dɑːrˈʊm ɡəʃmˈak , vˌaɪl ɛɾ foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsən an deːn frˈantsøːzˌɪnən ɡəfˈʊndən hˌatə ; 
ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə hˈɛt ɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt dˌiːzə ɡəlˈiːpt , hˈɛt ɛɾ foːɾhˈeːɾ jˈeːnə ɡəkˈant . 
dɛɾ nˈaxhərˌɪɡə ɔpɾˈɪstkˈamɜhˌɛɾ lˈeː bˈaʊt hˌatə diːzˈɛlbə ɡəzˈɪnʊŋ , ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , ɡˌeːɡən diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn ; 
ʊnt viː diː ˈɪndɪʃən hˈɔflɔøtə ˈalə vˈʊndən ˌiːrəs hˈɛɾn nˈaxɑːmən , zoː mˈaxtə lˈeː bˈaʊt mɪt ˌaɪnəm ˈɑmoːɾspfˈaɪl diː dɛs zˈaɪnɪɡən nɑːx ʊnt fɛɾzˈɛtstə zɪç ˌaɪnə dɛɾ ʃtˈɛɾkstən dɑːmˈɪt . 
dˌiːzə lˈɔndoːnɜ hɪstˈoːriːən kˌœnən nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ dˈaʊɜn , ʊnt viːɾ lˈaŋən dan ˈalə ɪn ˌʊnzɜm ˌɛstˈeː. lˈyːnə frˈøːlɪç vˈiːdɜ ˈan . 
aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ bəfˈiːl deːn reːɡˈɛntən , das zaɪn ˈaɾtst dˈɔktoːɾ kˈuːlpɛpɜ blˈoːs fyːɾ kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾtsyːɡə ˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌeːtən ɡˌɪçtmateːrˈiː hˈiːlt . 
ɛs vɑːɾ miːɾ bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt mˈøːklɪç , ɛs ˈaʊstsuːmˌɪtəln , ˌɔp dˌiːzɜ kˈuːlpɛpɜ mɪt zˌaɪnəm bəkˈantən nˌɑmənvˈɛtɜ ʊnt mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən mˈɪtmˌaɪstɜ ɪn lˈɔndoːn ɛtvˈɑːn nˈɛːɜ fɛɾvˈant ɪst . 
das fˈiːbɜ hˈaɪtstə jˈɑnuːˌaɾn zoː zˈeːɾ ˈaɪn , ʊnt dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ mˈaxtə baɪ dˈɛsən ɡəvˈɪsən ʃtˈat dɛɾ lˈœʃanstˌaltən zoː fˈiːlə bɾˈɛnanstˌaltən , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈoːdɛsnˌoːt ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən ʃvˈuːɾ ˈaplˌaɪstətə , baɪ kˈaɪnəm mˈɛːdçən mˈeːɾ an ɛntfˈœlkərˌʊŋ ʊnt rˌeːvoːluːtsjˈoːn tsuː ɡədˈɛŋkən . 
diːzˈɛlbə ʃvˈɛçə , diː zˌaɪnən ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʊnt kˈɪndɜɡlˌaʊbən ʃtˈɛɾktə , dˈiːntə zˌaɪnɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt ; 
als ɛɾ vˈiːdɜ aʊf vɑːɾ , vˈʊst ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɛɾ mˈaxən zˌɔltə . 
diː nˈɪçtə ʊnt zˌaɪnə ˈaɪdlaɪstˌʊŋ vɑːrən ɪn zˌaɪnən ɡəhˈɪɾnkamɜn vˈandnaxbˌaɾn . 
aɪn ɡəʃˈɪktɜ ˌɛksjeːzuːˈɪt ˌaʊs ˈɪɾlant , dɛɾ blˈoːs fyːɾ ɡəvˈɪsənstsvˌaɪfəl lˈeːptə ʊnt zˈɛlbɜ kˈɔnssiːntˌiːɑːm dˈuːbiːˌɑːm hˌatə , ʃpɾˈaŋ deːm tsvˈaɪflɜ baɪ ʊnt mˈaxt iːm fˈɑːslɪç : » zaɪn ɡəlˈybdə mˈys ɛɾ , tsuːmˈɑːl fˌɔɾ dɛɾ lˈɔspɾɛçˌʊŋ dɑːfˈɔn , ɡəvˈɪsənhˌaft hˈaltən , ˈaʊsɡənˌɔmən deːn zˈyntlɪçən ʊnt ˈʊnmˌøːklɪçən pˈʊŋkt , dɛɾ dɑːrˈɪn zˈaɪ , deːn nˈɛːmlɪç , deːn ɛɾ ˈoːnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn vˈeːdɜ ɡəlˈoːbən dˈyɾftə , nɔx ɛɾfˈylən kˈœntə . « 
mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , dɛɾ jˌeːzuːˈɪt fɛɾhˈiːlt iːm nˈɪçt , ɛɾ hɑːbə ɪm fˈiːbɜ nˈuːɾ deːm ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən ɡəʃlˈɛçtə ˈapɡəʃvˌoːrən ʊnt zaɪn tsˌøːliːbˈɑːt lˈeːdɪɡlˌɪç aʊf nˈɔnən ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , mˈɪthˌɪn fɛɾbˈiːt iːm zaɪn ɡəlˈybdə tsvɑːɾ nˈɪçt deːn dˈɔpəltən ˈeːɛbɾˌʊx deːn hˈeːbə dɛɾ bˈaɪçtʃtuːl , ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst ʃtɾˈɛŋ deːn ˈaɪnfˌaxən . 
jˈanuːˌɑːɾ vɑːɾ tsuː frˈɔm , ʊm zɪç nˈɪçt dɛs ˈaɪnfˌaxən ɡˈɛntslɪç tsuː ɛnthˈaltən . 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , diː fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ɪn vˈɛlçɜ zˌaɪnə jˈɛtsoː ɡɾˈøːsərə lˈiːbə ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈiːɾ ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪnfyːɾstən ɪn ɡˈalɪən mɪt zˌaɪnəm ɛɾfˈyltən ɡəlˈybdə ʃtˈant ; 
kˈ??ts , ɛɾ ɡˈɑːp deːm lˈɔɾt das ɡəʃˈɛft ʊnt diː fˈɔlmˌaxt , diː fˈiːɾ mˈɛnʃən ˌaʊs ɡˈalɪən ˈaptsuːhˌoːlən nɑːx lˈɔndoːn , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈanˌoːnyːmə klˈaɪnə nˈaxvəlt mɪt nɑːx dˈɔøtʃlant nˈeːmən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , lˈiːpt ɛɾ ɪn deːn mˈytɜn diː kˈɪndɜ zoː hˈɛɾtslɪç ˌoːdɜ ɪn deːn kˈɪndɜn diː mˈytɜ . 
dɛɾ lˈɔɾt ɡˈɪŋ ɡˈɛɾn viː kˌɔtseːbˈyː ˌɑːbɜ ˈandɜs nɑːx deːm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛɾ ɡəlˈiːptən nɑːx frˈaŋkɾaɪç . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm , nˈɪçt fɔn ˈiːm , zˈɔndɜn fɔn deːn hˈɔfmaɪstɜn dɛs vˈaliːzɜs , dɛs bɾˌɑziːlˈiːɾs , dɛs ˌastuːrˈiːɾs , diː tɾˈyːbə nˈaxrɪçt , das ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən plˈɑːnə fɛɾbˈʊndnɜ pɾˈɪntsənrˌɔøbɜ , diː dɾˈaɪ kˈɪndɜ ɛntfˈyːɾt vˌɔɾdən nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf vˌ??də fɔm lˈɔɾt dˌiːzə tɾˈaʊɜpˌɔst nˈɪçt nˈuːɾ bəʃtˈɛːtɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt dɛɾ nˈɔøən fɛɾɡɾˈøːsɜt , das dɛɾ mˌɔnziːˈuːɾ ˌoːdɜ mˈɔsjə aʊf deːn zˈiːbən ˈɪnzəln nˌɪçt mˈeːɾ aʊf ˌiːnən zˈaɪ . 
das ʃˈɪkzɑːl ɡˈiːpt deːm mˈɛnʃən ˈɔft deːn vˈʊndbalzˌɑːm frˈyːɜ als diː vˈʊndə : 
jˈanuːˌɑːɾ ɛɾhˈiːlt deːn fˈynftən zˈoːn , deːn ɪç ˈaleːtsˌaɪt blˈoːs deːn ɪnfˈantən nˈɛnən vɪl , nɔx ˈeːɜ als diː nˈaxrɪçt zˌaɪnəs ˈaɪnɡəbˌystən kˈɪndɜzˌeːɡəns . 
dɛɾ ɔpɾˈɪstkˈamɜhˌɛɾ fɔn lˈeː bˈaʊt hˌatə zɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ dɛs ɪnfˈantən dɛɾ nˈɪçtə dɛs lˈɔɾts fɛɾmˈɛːlt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ datˈiːɾtə zˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ ʊm dɾˈaɪ kvˈɑtɛmbɜ tsuːrˈyk , ˈanʃtˌat ziː ʊm ˌaɪnən ʃpˈɛːtɜ ˈantsuːzˌɑːɡən . 
ɪç hɑːbə nˈiː deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzəs anˌakɾoːnˈɪsmʊs tsˈaɪtfɛɾrˌɛçnʊŋ mɪt deːm fˈyɾstlɪçən ɡəlˈybdə ˈaɪntsuːzˌeːən fɛɾmˈɔxt . 
ˈyːbɾɪɡəns zoː ɡəfˈɛːɾlɪç jˈɛnɜ deːn ˈeːeːˌɛrən zˌaɪnəs hˈoːfəs d??ç zaɪn vˈoːtuːm vˌ??də , ʊnt zoː ˈʊnʃˌɛːtlɪç deːn fˈɛːtɜn : 
zoː vɑːɾ dɔx das tˈuːɡənthˌaftə fɛɾtɾˈaʊən , das diː ˈeːeːˌɛrən aʊf diː ˌiːnən ˈankˌoːpuːlˌiːɾtə vˈaɪplɪçə tˈuːɡənt zˈɛtstən , zoː ˈʊnbəɡɾˌɛntst , das ziː ˈoːnə ˈanʃtˌant dˌiːzə tˈuːɡənt ɪn zaɪn ɛntbˈʊndnəs fˈɔøɜ fˈyːɾtən . 
jˈɑː ziː zˈɛtstən zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ deːn fɛɾdˈaxt hɪnvˈɛk , das ziː ɛs ɛtvˈɑːn tˈɛːtən , dɑːmˈɪt ziː , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə kɾˈoːnə aʊf deːn pˈʊtstɪʃ ˌiːrɜ ɡəmˈɑːlɪnən ˈaplˌeːktə , mɪt dɛɾ blˈaŋkən mˈaʊɜkɾˈoːnə kˈoːroːnˌɑː mˈuːralˌɪs viː mɪt ˌaɪnəm jˈuːjuː ʃpˈiːlən ʊnt mɪt ˌiːrəm ɡlˈantsə lˈɔøtən ɪn diː fˈɛnstɜ blˈɛndən kˈœntən : dɛn lˈiːbɜ vɪl aɪn hˈɔfman zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn bəvˈɛːrən als bəvˈɑːrən . 
ɛs vˌɪɾt ɡlˈaɪç ˈanɡˌeːən , rˈuːfən pˈʊpənʃpˌiːlɜ ; 
ɛs vˌɪɾt ɡlˈaɪç ˌaʊsvˌɛɾdən , rˈuːf ɪç . als ˈɛntlɪç dɛɾ lˈɔɾt mɪt lˈeːrən hˈɛndən ˈankˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ bətɾˈɔfən nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɪnfˈantən , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ ˌɑdɔptsjˈoːn dɛszˈɛlbən , nˈɛːmlɪç fɔn dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ lˈeː bˈaʊts . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɔpɾˈɪstkˈamɜhˌɛɾ vɑːɾ ʊnt das bədˈaxtə nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ als hoːɾjˈoːn aɪn fˈɔørɪɡɜ frˈɔønt dɛs fˈyːɾstən : das mˈaxtə iːn fˈɛːɪç , fyːɾ dˌiːzən viː kiːkˈeːroː fɛɾlˈaŋt zoːɡˈɑːɾ das tsuː bəɡˈeːən , vˈas ɛɾ nˈiː fyːɾ zɪç bəɡˈaŋən hˌɛtə ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ diː ˈeːrə . 
ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ ˌaɪnən hˈoːf ʊnt vˈɛltman , dˈɛsən ˈeːrə dɛɾ hˈoːə pˈɔstən ˈɔft dɛɾ ʃlˈɪmstən vˈɪtərˌʊŋ blˈɔsʃtɛlt , aɪn ˌʊnɡəmˌaɪnəs ɡlˈyk , das dˌiːzə ˈeːrə , zˈaɪ ziː ˌaʊx nɔx zoː ɛmpfˈɪntlɪç baɪ klˈaɪnən ʃtˈøːsən zˈiːbən                                     , dɔx ɡɾˈoːsə lˈaɪçt fɛɾvˈɪndət , ʊnt vˌɛn nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən , dɔx mɪt tˈɑːtən ˈoːnə nˈaxtaɪl ˈantsuːtˌastən ɪst : ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs bəmˈɛɾkən diː ˈɛɾtstə an rˈɑːzəndən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ an dˌeːrən hˈaʊt , diː tsvɑːɾ diː lˈaɪzəstə bətˈastʊŋ fɛɾʃpˈyɾt , aʊf vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx kˈaɪnə blˈɑzənpflˌastɜtsˌiːən . 
dɛɾ fˈyːɾst vˌ??də d??ç ˌaɪnən dɾˈaɪfaxən bˈast an lˈeː bˈaʊt ɡəknˈypft , d??ç dˈaŋkbaɾkˌaɪt , d??ç zˈoːn ʊnt frˈaʊ : dɛɾ lˈɔɾt tsˈaʊzətə deːn bˈast ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɛɾ ɛntblˈøːsətə nˈɛːmlɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ nˈɪçtə das kˈamɜhˌɛɾlɪçə hˈɛɾts ʊnt dˈɛktə iːɾ deːn ɡˈɪftzak dɑːrˈɪn aʊf ʊnt ˌaɪnən dɾɑːmˈɑːtɪʃ dˈ??çɡəfˌyːɾtən plˈɑːn , deːn ziː bɪshˈeːɾ fyːɾ nˈaxzɪçt ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
ˈaləs ˈɛdlə ʊnt ʃtˈɔltsə ɛntbɾˈantə ɪn iːɾ fˌɔɾ ʃˈɑːm ʊnt tsˈɔɾn ; 
ʊnt ziː flˈoː fˌɔɾ deːn ɛɾdɾˈykəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən mɪt ˌiːrəm kˈɪndə ʊnt mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnəs tsvˈaɪtən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat aʊf aɪn lˈantɡˌuːt dɛs lˈɔɾts . 
nˈuːn ɡˈɪŋ dɛɾ fˈyːɾst mɪt deːm lˈɔɾt ʊnt zˌaɪnəm hˈɔfstɑːt zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm dˈɔktoːɾ kˈuːlpɛpɜ nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk . 
lˈeː bˈaʊt fɛɾvˈaɪltə nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ʊm diː nˈɪçtə tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt tsuː bərˈeːdən tsuːɾ rˈaɪzə . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˈalə ˌiːrə zˈɛŋkɾɛçt lˈaʊfəndən vˈ??tsəln ˌaʊs deːm lˈandə dɛɾ frˈaɪhaɪt tsuː tsˈiːən ʊnt nɑːx dˈɔøtʃlant mˈɪttsˌuːɡeːən , ziː tɾˈɛntə zɪç ˌaʊx nˈɪçt blˈoːs d??ç mˈeːrə , zˈɔndɜn d??ç ˌaɪnən ʃˈaɪdɛbɾˌiːf fɔm ʃmˈʊtsɪɡən ɡˈynstlɪŋ ˈap . 
ziː mˈʊstə deːm kˈamɜhɜn iːɾ tsvˈaɪtəs kˈɪnt , zˌaɪnə vˈɑːrə tˈɔxtɜ , lˈasən ; 
ˌɑːbɜ das ˈeːɾstə , deːn ɪnfˈantən , bəfˈɛstˌɪçtə ziː an ˌiːrɜ mˈʊtɜbɾˌʊst . 
lˈeː bˈaʊt lˈɪt ɛs ˌaʊx ɡˈɛɾn ʊnt dˈaxtə , nɑːx dɛɾ bˈaʊreːdə ɡəhˈœɾt das bˈaʊɡeːrˌyst ˈoːneːˌɪn ɪn deːn ˈoːfən dɛs hˈaʊzəs . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ˌʊntɜ deːm dˈɔøtʃən tɾˈɔnhɪməl ɛɾʃˈiːn , ʃtˈant zˌaɪnə zˈɔnə jˈanuːˌɑːɾ ɪn dɛɾ zˈɔmɜzˈɔnɛnvəndə , diː fɔn ˈapnˌeːməndɜ vˈɛɾmə ˈalmɛːlˌɪç tsuː kˈaltən ʃtˈyɾmən ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
jˈanuːˌɑːɾs 
lˈiːbə kˈɔntə lˈaɪçtɜ ʃtˈaɪɡən ʊnt fˈalən als ʃtˈeːən , ʊnt das ɡɾˈœstə fɛɾbɾˈɛçən vɑːɾ baɪ ˈiːm ˈapvˌeːzənhˌaɪt . 
lˈeː bˈaʊt mˈʊstə jˌɛtst ˈoːnə frˈaʊ ʊnt kˈɪnt ʃˌoːn dɑːrˈʊm ɡˌeːɡən deːn lˈɔɾt fɛɾlˈiːrən , vˌaɪl dˌiːzɜ als ʃˈatsmaɪstɜ ʊnt kˈystənbəvˌɑːrɜ tsvˈaɪɜ ɪn lˈɔndoːn ɡəlˈasənɜ ʃˈɛtsə ˌʊntɜ jˈɛnɜs tɾˈɔnhɪməl ˈaʊftɾˌɑːt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp tˈiːfərə ɡɾˈyndə . 
dɛɾ lˈɔɾt reːɡˈiːɾtə deːn reːɡˈɛntən lˈaɪçt , vˌaɪl ɛɾ iːn vˈeːdɜ an ˈaɪɡnən nɔx frˈɛmdən lˈastɜn tsˈyːɡəltə , zˈɔndɜn an ˈaɪɡnən tˈuːɡəndən . 
ˈeːɾstlɪç bəɡˈeːɾtə ɛɾ nˈɪçts fɔn ˈiːm , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈiːɛːt ʊnt kˈɔøʃhaɪt . 
tsvˈaɪtəns hˈoːp ɛɾ kˈaɪnə vˈɛtɜn ɪn deːn zˈatəl , zˈɔndɜn ʃlˈɪmə dɑːrˈaʊs ; 
ɛɾ tɾˈuːk iːn viː ˌaɪnən hˈɑbɪçt aʊf dɛɾ bəʃˈuːtən fˈaʊst , ˌɑːbɜ dɛɾ fˌalkeːnˈiːrɜ tˈɑːts nˈɪçt , ʊm deːn fˈyːɾstən aʊf tˈaʊbən ʊnt hˈɑːzən tsuː vˈɛɾfən , zˈɔndɜn ʊm iːn ˈɪmɜ vˈax ʊnt tsˈɑːm tsˈuːɡlaɪç tsuː mˈaxən . 
dɾˈɪtəns mˈaxtən zˌaɪnə fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt zˌaɪnə fˈaɪnhˌaɪt aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç ɡˈuːt ; 
ˌyːbɜ fɛɾˈɛndɜlˌɪçə reːɡˈiːrət am bˈɛstən dɛɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə . 
fˈiːɾtəns vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt dɛɾ ɡˈynstlɪŋ , zˈɔndɜn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftɜ , blˈiːp ˈɪmɜ aɪn bɾˈiːtə ʊnt aɪn lˈɔɾt ʊnt dɛs lˈandəs vˈoːltˌɛːtɪɡɜ bˈiːnənfˌɑːtɜ , ɪndˈɛs jˈanuːˌɑːɾ dɛɾ vˈaɪzəl ʊnt ɪm vˈaɪzəlɡˌeːfɛŋnˌɪs vɑːɾ . 
fˈynftəns ɡəhˈœɾtə ɛɾ ˌʊntɜ diː vˈeːnɪɡən mˈɛnʃən , deːnən man ɡlˈaɪç zaɪn mˈuːs , ʊm ˌiːnən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm tsuː zaɪn ; 
ʊnt ˌaɪnɜ , dɛɾ das tˈaʃənʃpˌiːlɜkˌʊnstʃtyk mˈaxən vɔltə , iːm aɪn ʃlˈoːs ˈʊnfɛɾzˌeːəns an deːn mˈʊnt tsuː vˈɛɾfən , hˌatə lˈaɪçt ˌaɪnəs an bˈaɪn ʊnt hˈantʃˌɛlən dɛɾ zˈeːlə . 
zˈɛkstˌeːns hˈat ɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɛːzə . 
das lˈɛtstə bɾˈaʊxt nˈɪçt vˈaɪtlˌɔøftɪç ɛɾklˈɛɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪn çˈɛstɜ hˈat ɛɾ ˌaɪnən pˈaxtɜ , dɛɾ ˌaɪnən kˈɛːzə lˈiːfɜtə , dˈɛɾɡlaɪçən ɛs vˈaɪtɜ kˈaɪnən ɪn ɔørˈoːpɑː ɡˈiːpt ; 
fˈyːɾstən ˌɑːbɜ ɪst ɪm ɡˈantsən aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ kˈɛːzə lˈiːbɜ als ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dˈankadɾˌɛsə dɛs lˈantʃˌaftzyndˌiːkʊs . 

baɪ ˌaɪnəm tsuːzˈaməntɾˌɛfən zˈɔlçɜ ˈʊnʃtˌɛɾnə vˌ??də frˈaɪlɪç deːm kˈamɜhɜn dɛɾ ˈapzˌɑːɡɛbɾˌiːf , dɛɾ ˈanfˌaŋs mɪt zˌympatˈeːtɪʃɜ dˈɪntə aʊf jˈɛnɜs ɡəzˈɪçt ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , ˈalmɛːlˌɪç ˈɪmɜ lˈeːzɜlˌɪçɜ dɔx lˈɑːs ɛɾ iːn vˈœçəntlɪç ˈeːtlɪçə mˈɑːlə dˈ??ç , ʊm rˈɛçt tsuː lˈeːzən ɛɾ kˈɔntə jˈɛtsoː kˈaɪnəm ʃˈɔshʊndə ˌaɪnə ʃtˈɛlə mˈeːɾ fɛɾʃˈafən , nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ʃˈoːs zˌaɪnə ɛmpfˈeːlʃraɪbən vˌ??dən ˈuːriːˌasbɾiːfə als ɛɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ d??ç deːn lˈɔɾt diː ʃˈaɾɡə ˌaɪnəs ɔpɾˈɪstkˈamɜhɜn ɛɾʃtˈant , hˈiːlt ˈeːɾs fyːɾ hˈoːə tsˈaɪt , ɡˌeːɡən zˌaɪnə knˈiːɡɪçt das bˈɑːt aʊf zˌaɪnəm rˈɪtɜɡˌuːt ˌɛstˈeː. lˈyːnə jˈɑːraʊs , jˈɑːraɪn tsuː bɾˈaʊxən , ʊnt tsˈoːk ˈap , naxdˈeːm ɛɾ foːɾhˈeːɾ deːm ɡˈantsən hˈoːf ɡəlˈoːbən mˈysən , bˈalt ɡənˈeːzən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
ˈaɪɡəntlɪç vˈɛːrə jˌɛtst dˌiːzə fˌɔɾɡəʃˈɪçtə fɛɾʃpɾˈɔxnɜmˌɑːsən ˈaʊs , zoː das ɪç ɡˈuːt ɪn dɛɾ nˈɔøɜn dˌiːzəs vˈɛɾkəs vˈaɪtɜɡˌeːən kˈœntə , mˈyst ɪç nˈɪçt dɛs hˌɔfkaplˈɑːns vˌeːɡən dˈ??çˌaʊs nɔx dˌiːzəs naxhˈoːlən : 
diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɛlə , diː lˈeː bˈaʊt ɡlˈaɪçvoːl am hˈoːfə nɔx bəzˈɛtsən kˈɔntə , vɑːɾ diː pfarˈaɪ ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə . 
ɛɾ fˈant als iːɾ pˈatɾoːnˌatɛɾ dɑːmˈɪt deːn rˈatənkɔntɾadˈɪktoːɾ ˈaɪman ˈap , dɛɾ iːm ɪn lˈɔndoːn diː mˈyntlɪçə vˌoːkatsjˈoːn tsuːɾ hˌɔfkaplanˈaɪ ˈapɡəbˌɛtəlt hˌatə , ʊnt dɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ kɾˈiːɡən kˈɔntə . 
dɑːhˈɛɾ nˈɛnən iːn diː hˈʊntpɔstˌɑːɡə ˈɪmɜ deːn hˌɔfkaplˈɑːn , vˈiːvoːl ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ aɪn lˈantpˌastoːɾ ɪst . 
ˌaʊs deːm klˈaɪnən ˈʊmʃtˌandə , das ˈaɪman als rˈaɪzɛpɾˌeːdɪɡɜ mɪt ɪn jˈɛnɜs ɡəfˈɔlɡə ɡˈɪŋ , ɛntʃpˈan zɪç fˈiːl . 
ˈaɪman mˈaxtə aʊf deːm lˈantɡˌuːt dɛs lˈɔɾts zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən frˈaʊ mɪt deːm hˈɑːls ʊnt bɾˈʊstɡeːənkə zˌaɪnɜ fɔn dɛɾ ʃvˈɪndzuːxt dˈ??çɡɾˌɑbənən hˈɛɾtskuːɡəl aɪn klˈaɪnəs pɾɛːzˈɛnt , das ˈanɡənˌɔmən vˌ??də . 
bˈaɪdə tsˈɔøktən nɔx ɪn ˈɛŋlant ˌiːrən flamˈiːn . 
diː (en)lˈeɪdi(de) lˈiːptə ɪn dɛɾ hˈɔfkaplˌɛːnɪn ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə mˈɪtʃvˌɛstɜ ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ʊnt ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə mˈɪtbˌyɾɡərˌɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌants ; 
ziː dɾˈaŋ ɪn ziː mɪt hˈaɪsən bˈɪtən , ɪn ˈɛŋlant tsuː blˈaɪbən , ʊnt als ˈalə ˈapɡəʃlˌɑːɡən vɑːrən , ɛɾbˈɑːt ʊnt ɛɾtsvˈaŋ ziː ɛs fɔn iːɾ , das vˈeːnɪçstəns iːɾ flamˈiːn ʊm dɔx aɪn hˈalbɜ bɾˈiːtə tsuː vˌɛɾdən zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs ɪnfˈantən ʊnt vˈɪktoːɾs blˈaɪbən dˈ??ftə , bɪs das frˈɔøntlɪçə klˈeːblat aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː dˈɔøtʃə ˈeːɾdə fɛɾpflˈantsət vˈyɾdə . 
diː pfˈarərˌɪn vɑːɾ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , fyːɾ diː ʃˈøːnərə ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrəs flamˈiːns deːn ɡənˈuːs zˌaɪnəs ˈanblˌɪks hɪntsˈuːɡˌeːbən , ʊnt lˈiːs iːn ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːbə ʊnt ɪn deːn klˈaɪnən ˈaɾmən dɛɾ kˈɪntlɪçən frˈɔøndʃaft tsuːrˈyk . 
diːzˈɛlbə ɛɾtsˈiːəndə hˈant dˈɑːoːrə hˈiːs dɛɾ lˈeːrɜ rˈɪçtətə ʊnt bəɡˈoːs diː dɾˈaɪ ˈɛdlən blˈʊmən , diː ˌaʊs ˈaɪnɜlˌaɪ bˈeːtə ʊnt ˈɛtɜ dɾˈaɪɜlˌaɪ fˈaɾbən zˈoːɡən ʊnt zɪç mɪt ˈʊnˌɛːnlɪçən ʃtˈaʊpfɛːdən ʊnt hˈoːnɪɡɡˌeːfɛːsən ˈaʊsbˌɪldətən . 
dˈɑːoːrə hˌatə das hˈɛɾts ˈalɜ kˈɪndɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪçən hˈant , blˈoːs vˌaɪl zˌaɪnəs nˈiːmɑːls bɾˈaʊzətə ʊnt tsˈyɾntə , ʊnt vˌaɪl aʊf zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəʃtˈalt ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə ʃˈœnhaɪt ʊnt ɪn zˌaɪnɜ rˈaɪnən bɾˈʊst ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə lˈiːbə vˈoːntə . 
diː dɾˈaɪ kˈɪndɜ lˈiːptən ʊnt ˈʊmˌaɾmtən zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən vˈɛɾmɜ , viː fˌɔɾ dɛɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː diː ɡɾˈɑtsɪən aɪnˈandɜ ˈʊmʃlˌɪŋən : 
ziː tɾˈuːɡən zoːɡˈɑːɾ ˈalə ˌaɪnən nˈɑːmən , viː diː ˈoːtɑːˌaɪtɜ ˌaʊs lˈiːbə ˌiːrə nˈɑːmən tˈaʊʃən . 
als ziː ˌaɪnɪɡə rˈaɪfə hˌatən , kˌɑːm dɛɾ lˈɔɾt , ʊm ziː zˈamt dˈɑːoːrə nɑːx dˈɔøtʃlant ˈaɪntsuːʃˌɪfən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ ˈapfˌɑːɾt bəkˌɑːm dɛɾ ɪnfˈant diː blˈatɜn ʊnt vˌ??də blˈɪnt ʊnt dˈɑːoːrə mˈʊstə mɪt iːm tsuːɾ ˈɛŋstlɪçən vˈaɪnəndən (en)lˈeɪdi(de) ˈʊmkˌeːrən . 
vˈɪktoːɾ hˌatə zɪç lˈaŋə ʊnt ʃpɾˈɑːxloːs an deːn hˈɑːls dɛs kɾˈaŋkən frˈɔøndəs ɡəhˈaŋən ʊnt ʊm dˈɑːoːrəs knˈiː ɡəʃlˈʊŋən ʊnt vɔltə fɔn deːn tsvˈaɪ ɡəlˈiːptən nˈɪçt ʃˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɔɾt ʃˈiːt ziː . 
flamˈiːn ʊnt vˈɪktoːɾ vˌ??dən dan ɪn flˈaxzənfˌɪŋən ɛɾtsˈoːɡən , jˈeːnɜ tsʊm juːrˈɪstən , dˌiːzɜ tsʊm ˈaɾtstə . 
ɛs zɪnt ɪn dɛɾ kˈyɾbɪsflˌaʃə ʃpˈɪtsiːˌʊs hˈɔfmans ˌaɪnɪɡə ˈʊnvɑːɾʃˌaɪnlɪçkˌaɪtən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈʊnt mˈuːs fyːɾ das ʃtˈeːən , vˈas ɛɾ lˈiːfɜt . 
jˈɛtsoː ɡˈeːt diː hɪstˈoːrɪə vˈiːdɜ ɡərˈɑdeːˌaʊs . 
dɛɾ lˈɔɾt ɛntfˈɛɾntə zɪç , ˌʊntɜ deːm kˈɑnoːnˌɛnløːzən dɛɾ lˈœçeːrˌɪçtən ɡˈaɾniːzˌoːn , mɪt vˈɪktoːɾ ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ , ʊnt zaɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt vɑːɾ : 
» bˈɪndə mɪç aɪn vˈeːnɪç aʊf ʊnt lˈasə dˌaɪnə hˈant ɪn mˈaɪnɜ , dɑːmˈɪt ɪç dˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəmˈɛɾkən kˌan ; 
dɛn ɪç hɑːbə diːɾ fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
« 
ɡˈuːtɜ mˈan ! 
viːɾ mˈɛɾkən ɛs ˈalə , das duː tsˈɛɾtlɪçɜ bɪst , als duː ʃˈaɪnən vɪlst , ʊnt viːɾ lˈoːbən ɛs ˈalə ; 
nˈɪçt kˈɛltə , zˈɔndɜn ˈapkˌyːlʊŋ ɪst diː ɡɾˈøːsərə vˈaɪshaɪt ; 
ʊnt ˌʊnzɜ ˈɪnərɜ mˈɛnʃ zˌɔl , viː aɪn hˈaɪsɜ meːtˈalɡuːs ɪn zˌaɪnɜ fˈɔɾm , nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ɛɾkˈaltən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈɛtɜn ɡəʃtˈalt ˈapɾˌyndə : ˈeːbən dɑːrˈʊm hat iːn diː natˈuːɾ viː man fyːɾ bˈɪldmeːtˌal diː fˈɔɾm ɛɾvˈɛɾmt ɪn ˌaɪnən hˈaɪsən kˈœɾpɜ ɡəɡˈɔsən . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə , maɪn tˈɔørɜ , ɪn mˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt nˈuːɾ lˈeːrə bɾˈiːfə an dɪç dɪktˈiːrən kˈœnən ; 
ɪç vɔltə ˈeːɾst fyːɾ dˌaɪnə ˈankˌʊnft mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaʊfʃpˌɑːrən . 
ˌaɪnə klˈaɪnə pˈʊlfɛɾfɜʃvˌøːrʊŋ bəˈoːbaxtət mɪç . 
« 
vˈɪktoːɾ ˌʊntɜbɾˈax iːn mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , viː ɛɾ zoː plˈœtslɪç blˈɪnt ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ lˈɔɾt ˈantvɔɾtətə ˈʊnɡˌɛɾn : » das ˌaɪnə ˈaʊɡə vɑːɾ ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn fˌɔɾ dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx ɡˈœtɪŋən , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊst ɛs nˈɪçt . « 
» ˌɑːbɜ das ˈandərə ? « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ . 
ˌyːbɜ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs lˈɔɾts ʃtɾˈɪç dɛɾ kˈaltə ʃˈatən ˌaɪnəs bəɡɾˈabnən ʃmˈɛɾtsəs ; 
ɛɾ zˈɑː deːn zˈoːn lˈaŋə an ʊnt ˈantvɔɾtətə viː tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt ˈaɪlɪç : 
» ˌaʊx ! 
ɪç zˈeːə dɪç ˈan , duː kˈɔmst miːɾ fˈiːl lˈɛŋɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ fˈɔɾ . « 
» das ɪst fɪlˈaɪçt « fɛɾzˈɛtst ɛɾ , dɛn ɛɾ ɛɾrˈiːt ˈiːn » ˈaʊɡəntˈɔøʃʊŋ dɛɾ ɛmpfˈɪndlɪçɜn nˈɛtshaʊt ˈaxt                                     . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fɔn dɛɾ pˈʊlfɛɾfɜʃvˌøːrʊŋ . « » dˌiːzə hat ɛɾfˈɑːrən , « ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈɔɾt vˈaɪtɜ » das dɛɾ zˈoːn dɛs fˈyːɾstən nˈɪçt ɪn lˈɔndoːn zˈaɪ ; 
ziː fɛɾmˈuːtət zoːɡˈɑːɾ , das diː blˈatɜn ˈapzˌɪçtlɪç dˈɑmɑːls ˌiːnoːkuːlˈiːɾt vˌ??dən ʊnt dɛɾ fˈyːɾst ʃpɾˈɪçt tˈɛːklɪç fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç iːm zˌaɪnən zˈoːn viːdɜbɾˈɪŋə : 
ɛɾ vˈaɪs fɪlˈaɪçt jˈeːnə fɛɾmˈuːtʊŋən . 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nɑːx lˈɔndoːn aʊf mˌaɪnə hˈaɪlʊŋ fɛɾʃˈiːbən . 
jˈɛtsoː rˈaɪs 
ɪç ɪn kˈ??tsəm ap nɑːx ˈɛŋlant , vˌoː dɛɾ zˈoːn nˈɪçt ɪst , ʊnt hˈoːlə zˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
iːn bɾˈɪŋə ɪç ˈandɜs voːhˈeːɾ ʊnt mɪt ˈeːbənzˌoː ɡˈuːtən ˈaʊɡən , als duː miːɾ ɡəɡˈeːbən hast . « 
» dan « , fˈuːɾ vˈɪktoːɾ hɛrˈaʊs , » vˌɪɾt dɛɾ bˈɛstə mˈan nˈɪçt ɡəʃtˈyɾtst , vˈoːl ˌɑːbɜ zˌaɪnə fˈaɪndə . « 
» nˈaɪn , ɪç bɪn foːɾhˈeːɾ ɡəʃtˈyɾtst , ʊm mɪç viː duː ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ˌɑːbɜ duː hast mɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
ɪç hɑːbə nˈiː deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt , ˈandərə lˈɔøtə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən als tˈoːrən . 
dɛn mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt vɪl man ˈeːbən . 
« 
ɪç als bəʃtˈaltɜ hˌɪstoːrˌɪoːɡɾˈɑːf frˈɑːɡə nˈɪçts nɑːx ˈaləm ʊnt ˌʊntɜbɾˈɛçə , vˈeːn ɪç vɪl . 
ˌaɪnɜ , deːn man ˌʊntɜbɾˈɪçt , kˌan tsvɑːɾ ʃpˈɑːsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈaɪzən . 
dɛɾ aʊf deːn plˈɑːtoː ɡəpˈɛltstə zɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ kˈaɪnən zoːfˈɪstən ˈaʊsrˌeːdən lˈiːs , vɑːɾ ˈeːbən dɑːrˈʊm zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ . 
ɪn ˈɛŋlant , vˌoː man nɔx zystˈeːmə ˌʊntɜ deːn vˈaɪŋlɛːzɜn dˈʊldət , kˌan zɪç aɪn mˈan zoː zˈeːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtən viː aɪn rˌoːjalbˈoːɡən ; 
ɪn frˈaŋkɾaɪç , vˌoː zɪç diː bɾˈɪlə dɛɾ vˈaɪshaɪt ɪn ɡlˈɛntsəndə ʃpˈɪtsən tsɛɾʃplˈɪtɜt , mˈuːs ˌaɪnɜ zoː kˈ??ts zaɪn viː aɪn bəzˈuːxblat . 
hˈʊndɜtmˌɑːl ʃvˈaɪkt dɛɾ vˈaɪzə fˌɔɾ ɡˈɛkən , vˌaɪl ɛɾ dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç bˈoːɡən bɾˈaʊxt , ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː zˈɑːɡən ɡˈɛkən bɾˈaʊxən nˈuːɾ tsˈaɪlən , ˌiːrə mˈaɪnʊŋən zɪnt hɛrˈaʊffˌɑːrəndə ˈɪnzəln ʊnt hˈɛŋən mɪt nˈɪçts tsuːzˈamən als mɪt dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt .... 
nɔx mˈɛɾk ɪç ˈan , das tsvˈɪʃən deːm lˈɔɾt ʊnt zˌaɪnəm zˈoːnə ˌaɪnə hˈøːflɪçə fˈaɪnə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ˈɔpvaltətə , diː ɪn ˌaɪnəm zoː nˈɑːən fɛɾhˈɛltnɪsə nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈandə , ˌaʊs ˌiːrɜ dˈɛnkaɾt ʊnt ˌiːrɜ hˈɔøfɪɡən ˈaptɾˌɛnʊŋ tsuː bəˈ??taɪlən ɪst . 
 » ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪst fɪlˈaɪçt nɔx ʃlˈɪmɜ . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn « diː bɾˈaʊt dɛs fˈyːɾstən , dɑː zˌaɪnə ˈeːɾstə ɡəmɑːlˈiːn bˈalt ʊnt kˈɪndɜlˌoːs ʃtˈaɾp , viː ʃpˈɪts zˈɑːkt » diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bɾˈɪŋt ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən mˈɪt , voːrˈɪn ɛɾ kˈaɪnə ʃtˈɪmə als diː , diː tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən lˈɔkt , mˈeːɾ hˈøːrən vˌɪɾt . 
aɪn ˌʊntɜbɾˈɔxnɜ ˈaɪnflˌuːs ɪst aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ . 
ˌaʊx bɪn ɪç bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən pˈʊŋktə dˌiːzəs ʃpˈiːləs zoː mˈyːdə , das ɪç deːn nˈɔøən fɛɾbˈɪndʊŋən , ɪn diː mɪç dˌiːzə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈøːɡə , ɡˈɛɾn ɛntflˈiːə . 
zˌɔltə ziː iːn nˈɪçt lˈiːbən , viː man zˈɑːkt , zoː kˈœntə ziː iːn ʊm zoː lˈaɪçtɜ bəhˈɛɾʃən ; 
ʊnt dan vˈɛːrə mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt vˈiːdɜ nˈɪçt ɡˈuːt . 
mɪç bˈaɪzaɪtə ! 
ˌɑːbɜ vˈas nˈɪmst duː fˈɔɾ , zˈoːlaŋ ɪç vˈɛk bɪn ? « 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlpˌaʊzə ˈantvɔɾtətə ɛɾ zˈɛlbɜ . 
» duː vˌɪɾst zaɪn lˈaɪbaɾtst , vˈɪktoːɾ!«vˈɪktoːɾs hˈant tsˈʊktə ɪn dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən . 
» duː bɪst iːm ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛɾ zˈeːnət zɪç nɑːx dˈiːɾ , blˈoːs vˌaɪl ɪç dɪç ˈɔft ɡənˈant hɑːbə . 
ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː jˈeːmant ˈaʊszˌiːt , dˈɛsən fˈɑːtɜ ɛɾ zoː ɡˈuːt kˈɛnt . 
als lˈaɪbaɾtst kˌanst duː iːn mɪt dˌaɪnɜ kˈʊnst ʊnt mɪt dˌaɪnɜ lˈaʊnə zoː lˈaŋə frˈɛmdən fˈɛsəln ɛnttsˈiːən , bɪs ɪç viːdɜkˈɔmə ; 
dan lˈeːk ɪç iːm nɔx zˈanftərə an ʊnt ɡˈeːə aʊf ˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
mˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ hˌatə bɪshˈeːɾ blˈoːs diː ˈapzˌɪçt , frˈɛmdə ˈaptsuːvˌɛndən , bəzˈɔndɜs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə « mɪt fˈɔlɜ bɾˈʊst ʊnt ˈandɾɜ ʃtˈɪmə » 
maɪn ɡəlˈiːptɜ ! 
ɛsɪst aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃvˈeːɾ , tˈuːɡənt , frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈyk tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ɛsɪst nɔx ʃvˈeːrɜ , ziː ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən ; 
dɛɾ vˈaɪzə bəkˈœmt ˈaləs fɔn zɪç , dɛɾ tˈoːɾ ˈaləs fɔn ˈandɜn . 
dɛɾ frˈaɪə mˈuːs deːn sklˈɑːvən ɛɾlˈøːzən , dɛɾ vˈaɪzə fyːɾ deːn tˈoːrən dˈɛŋkən , dɛɾ ɡlˈyklɪçə fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaɾbaɪtən . 
« 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɛtstə vˈɪktoːɾs jˈɑː foːrˈaʊs . 
dˌiːzɜ mˈʊstə iːm ˈalzoː ˌʊntɜ deːm ɡˈeːən zˌaɪnən rˈeːdnɜflˌuːs tsuːtɾˈœpfəln . 
ɛɾ fˈɪŋ mɪt ɡəhˈɔøftəm ˈɑːtəm ˈan : 
» ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə aʊfs hˈɛftɪçstə deːn zˈɑmiːlvˌɪnt dɛɾ hˈɔflʊft « ... 
baɪ miːɾ hˈɑːts dɛɾ lˈɔɾt tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , das dɛɾ zˈoːn hˈiːɾ diː kˈɔnjʊnktˌɪoː kˈɔnkɛsˌiːvɑː » tsvɑːɾ « ˈaʊslˌɛsət : vˈeːɾ zɪç diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms mˈɛɾkən lˈɛsət , ɛɾhˈɛlt iːn vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃtˈɔltsɜn ˈaɪnfˌasʊŋ » diː ˌyːbɜ lˈaʊtɜ lˈiːɡəndə mˈɛnʃən ʃtɾˈaɪçt ʊnt deːn tsuː pˈʊlvɜ mˈaxt , dɛɾ ˈaʊfrˌɛçt blˈaɪpt ɪç vɔlt , ɪç vˈɛːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾtsˌɪmɜ an ˌaɪnəm kˈuːɾtɑːɡə ; 
ɪç vɔltə tsuː ˈalən ɪn ɡədˈaŋkən zˈɑːɡən : viː hˈas ɪç ɔøç ʊnt ˈɔøɜn tˈɔlən zˈaʊɜhˌoːnɪç fɔn lˈʊst ʊnt plˈɑːkpaɾtˈiːən diː fɛɾdˈamtən vɑːɾt ʊnt rˈuːdɜbˌɛŋkə ˈɔørɜ ʃpˈiːltɪʃə diː fˈɔlən ʃlˈaxtʃysəln hˈɪnɡərˌɪçtətɜ pɾoːvˈɪntsən , ɪç mˌaɪnə ˈɔørə ʃpˈiːl ʊnt ʃpˌaɪzeːtˈɛlɜ ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , ɪç dɾˈykə mɪç nˈiː mɪt ʃtˈɛɾkə ˌaʊs ˌyːbɜ diː knˈɛçtɪʃən lˈaʊɜndən hˈoːfaʊstɜn , diː nˈɪçts tsuː bəvˌeːɡən ʊnt ˈaʊftsuːʃlˌiːsən vˈɪsən das hˈɛɾts ˈoːneːˌɪn nˈɪçt als iːɾ ɡəhˈɔøzə , ʊm ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪntsuːnˌeːmən ... « 
» ɪç hɑːbə dɪç nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɔɾt ʊnt ʃtˈant aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɪl . 
» ɪntsvˈɪʃən « , fˈuːɾ dɛɾ zˈoːn fˈɔɾt , » vˈɑːtə ɪç mɪt ɡɾˈœstɜ lˈʊst tsuːɾ ˈaʊstˌɛɾbaŋk hɪnˈap .. ˈoː maɪn tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , viː kˌœnt ɪç nˈɪçt ɡˈeːən ! 
vɑːrˈʊm lˈiːs ɪç nˈɪçt bɪshˈeːɾ iːɾ kɾˈaŋkəs ˈaʊɡə ˈaʊfɡəbˌʊndən , dɑːmˈɪt ziː aʊf mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrə vˈynʃə ɛɾblˈɪktən ! 
ˈax , ʊm jˈeːdən tɾˈoːn ʃtˈeːən tˈaʊzənt nˈasə ˈaʊɡən diː fɔn fɛɾʃtˈyməltən mˈɛnʃən ˈoːnə hˈɛndə hɪnˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɛɾdən : 
dɾˈoːbən zˈɪtst das ˈaɪzɜnə ʃˈɪkzɑːl ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs fˈyːɾstən ʊnt ʃtɾˈɛkt kˈaɪnə hˈant ˈaʊs vɑːrˈʊm zˌɔl kˈaɪn vˈaɪçɜ mˈɛnʃ hɪnˈaʊfɡˌeːən ʊnt deːm ʃˈɪkzɑːl diː ʃtˈarə hˈant fˈyːrən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊntən tˈaʊzənt ˈaʊɡən tɾˈɔknən ? « 
hoːɾjˈoːn lˈɛçəltə , als vɔlt ɛɾ zˈɑːɡən : jˈyŋlɪŋ ! 
» ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə pɾoːtsˌɛsuːˈɑlɪʃə vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪtən ʊnt frˈɪstən bˈɪt ɪç ziː , dɑːmˈɪt ɪç tsˈaɪt bəkˈɔmə ʃtˈoːɪʃɜ ʊnt nˈɛrɪʃɜ tsuː vˌɛɾdən . 
nˈɛrɪʃɜ , maɪn ɪç , fɛɾɡənˈyːktɜ . 
ɪç mˈœçtə ˌʊntɜ deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən ʊm ʊns ʊnt nˌeːbən mˌaɪnəm flamˈiːn ʊnt jˌɛtst ɪm frˈyːlɪŋ dɛs kalˈɛndɜs ʊnt ɪn deːm mˌaɪnɜ jˈɑːrə , ʊnt ˈeː das lˈeːbənʃˌɪf ɪm ˈaltɜ ˈaɪnfrˌiːɾt , nˈuːɾ nɔx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə lˈaxən ʊnt tsuː fˈuːs ɡˈeːən . 
ʃtˈoːɪʃ mˈuːs ɪç ˈoːneːˌɪn vˌɛɾdən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌeːpiːktəts hˈantbuːx als ˌaɪnən ʃlˈaŋənʃtˌaɪn an mɪç ʊnt mˌaɪnə vˈʊndən lˈeːktə , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃtˈaɪn deːn moːrˈɑlɪʃən ɡˈɪft hɛrˈaʊszˌaʊkt , zˈɔndɜn vˌɛn ɪç mɪt ˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈɔl kɾˈɛpsçɛːdən ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈɪŋə : vˈas vˈyɾdə dɛn dɛɾ hˈoːf fɔn miːɾ dˈɛŋkən ? 
... ˈax , ɪç mˌaɪnə ɛs dɔx ˈɛɾnstaft : dɛɾ ˈaɾmə ˈɪnərə mˈɛnʃ fɔn deːm vˈɛksəlfˌiːbɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊsɡətɾˌɔknət fɔm hˈɛɾtsklɔpfən dɛɾ frˈɔødə ɛɾmˈatət fɔm vˈʊntfiːbɜ dɛɾ lˈaɪdən ɡlˈyːənt bɾˈaʊxt viː aɪn ˈandɾɜ kɾˈaŋkɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə ʊnt rˈuːə , dɑːmˈɪt ɛɾ ɡənˈeːzə . 
« vˌɛn ɛɾ das vˈɔɾt rˈuːə nˈantə , vɑːɾ zaɪn ˈɪnərəs bɪs tsuːɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ bəvˈeːkt ; 
zoː zˈeːɾ hˌatən ʃˌoːn diː lˈaɪdənʃˌaftən zaɪn blˈuːt ˈʊmɡəvˌyːlt ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɛɾʃˈytɜt . 
jˈɛtsoː ɡˈɪŋən bˈaɪdə ɪn ʃvˈaɪɡəndɜ ˈaɪnɪɡkˌaɪt viː dɛɾ tsuː ˈaɪman . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnə bˈɪtə fyːɾ mˌaɪnən flamˈiːn . « » vˈɛlçə ? « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɔɾt . » ɪç vˈaɪs ziː nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃrˈiːp mˈiːɾ , ɛɾ vˌɛɾdə ziː miːɾ bˈalt zˈɑːɡən . « » mˌaɪnə an iːn ɪst , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɔɾt , » das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən vɪl , mˈeːɾ diː pandˈɛktən als diː tˈaktiːk ʊnt ʃtˈat dɛs rapˈiːɾs diː fˈeːdɜ lˈiːbə.«dɛɾ zˈoːn vˌ??də tsuː hˈøːflɪç fɔm fˈɑːtɜ bəhˈandəlt , als das ɛɾ tsuːɾ bˈɪtə ʊm zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə bəzˈɔndɜs ʊm das , vˌoː jˈɛnɜs zˈoːn zˈaɪ deːn mˈuːt bəzˈɛsən hˌɛtə . 
ɪç bəhˈantlˌeː deːn lˈeːzɜ ˈeːbənzˌoː fˈaɪn , ʊnt ɪç hˈɔfə , ɛɾ hat ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç deːn mˈuːt ; 
dɛn vˌɛn zɪç jˈeːmant fɛɾʃtˈɛkt ɛɾklˈɛɾt , zoː ɪst nˈɪçts ˈʊnhˌøːflɪçɜ als ˌaɪnə nˈɔøə frˈɑːɡə . 
dɛɾ lˈɔɾt fˈuːɾ nˈuːn ɡəhˈaɪlt tsʊm fˈyːɾstən tsuːrˈyk . 
frˈɔødənzˈɛːeːtˌɑːk vˈaɾt??m 
hˈɛɾtsənsfɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ 
dɛɾ lˈɔɾt vɑːɾ dɛɾ vˈɛɡənˌɔmənə dˈam , dɛɾ bɪshˈeːɾ fˌɔɾ dɛɾ flˈuːt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋən , frˈɑːɡən ʊnt frˈɔødən ɡəʃtˈandən hˌatə . 
diː ˈeːɾstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , diː das pfˈaramt fˈɔɾnɑːm , vɑːɾ , ˈoːps nɔx dɛɾ ˈaltə bˌastiːˈɑːn zˈaɪ . 
ʊnt dɛɾ vˈɑːɾs mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ , zoːɡˈɑːɾ das lˈɪŋkə zˈaɪtənhˌɑːɾ hˈat ɛɾ nɔx viː zˈɔnst kˈyɾtsɜ als das rˈɛçtə . 
vˌɛn dɛɾ flˈaɪʃɜknˌɛçt hˈaɪmkœmt ˌaʊs ˈʊnɡˌaɾn , zoː vˈʊndɜt ɛɾ zɪç , das zˌaɪnə zˈɪpʃaft diː ˈaltə ɪst dˌiːzə vˈʊndɜt zɪç , das ɛɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪst . 
hˈiːɾ frˈɔøtə man zɪç ˌyːbɜ diː dˈɔpəltə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçkaɪt . 
aʊf jˈeːdəm ɡəzˈɪçt lˈɑːk dɛɾ hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn dɛɾ frˈɔødə , ˌɑːbɜ aʊf jˈeːdəm mɪt ˈandɜn ʃtɾˈɑːlən . 
diː ɛnttsˈykʊŋ zˈiːt aʊf ˌaɪnəm zˈanftən ɡəzˈɪçt , viː vˈɪktoːɾs zˌaɪnəm , viː diː tˈuːɡənt ˈaʊs . 
diː ˈaltə ˈapəl , diː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçts d??çblˈɛtɜt hˌatə als deːn psˈaltɜ dˈɑvɪts ʊnt deːn psˈaltɜ ɪm ˈɔxzənmˌɑːɡən , lˈeːktə fˌɔɾ deːn kˈʊpfɜpfˌanən iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən dɑːdˈ??ç an deːn tˈɑːk , das ziː ˌʊnɡəmˌaɪn tsuːʃˈyɾtə . 
das vˈiːnɜ tˈiːɾspiːtˈɑːl fɔn ˌaɪnəm ˈaltən mˈoːps ʊnt kˈɑːtɜ , diː aɪnˈandɜ nˈɪçt mˌeːɾ hˈastən viː zɪç ɪm ˈaltən mˈɛnʃən diː ɡˈuːtə ʊnt bˈøːzə zˈeːlə ˈaʊszˌøːnən , ʊnt diː fˈoːɡəlzˌamlʊŋ ˌʊntɜ deːm ˈoːfən , diː ˌaɪnən ʃvˈaɾtsɡeːbˌaɪtstən ɡˈɪmpəl ʃtˈaɾk vɑːɾ , nˈɑːmən ˈantˌaɪl ɡənˈuːk an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊnrˌuːə ʊnt ʃtˈɛltən zɪç fˌɔɾ ʊnt lˈiːsən ɡˈɛɾn das tˈɛːtə kˈaɪn ˌambasadˈøːɾ das rˈɛçt dɛɾ ˈeːɾstən viːzˈiːtə fˈɑːrən . 
ˈɑɡatə dɾˈyktə ˌiːrə frˈɔødə blˈoːs mɪt ˌiːrən lˈɪpən ˈaʊs , ɪndˈeːm ziː dɑːmˈɪt ʃvˈiːk ʊnt ziː an ˌiːrəs bɾˈuːdɜs zˌaɪnə dɾˈyktə . 
am hˌɔfkaplˈɑːn vɪl mˈɑːns rˈyːmən , das ɛɾ deːn ˌɪnvalˈiːdən mˈoːps , dɛɾ an deːn hˌɪntɜfˈyːsən das poːdˈaɡɾɑː ʊnt an deːn fˈɔɾdɜfˌyːsən das çiːrˈaɡɾɑː hˌatə , rˈuːɪç ɪn zˌaɪnəm vˈoːn ʊnt ʃlˈafkɔɾp vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn ˈoːfən ʃˈoːp , diː zˈɔølənˌɔɾdnʊŋ dɛɾ zˈɛsəl ˈoːnə kˈaɪfən hˈɛɾʃtɛltə ʊnt deːn klˈaɪnən bˌastiːˈɑːn ˌʊntɜ dɛɾ frˈɔødɪɡən ʃpɾˈɑːxənfɜvˌɪrʊŋ vˈiːktə , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː nˈɪçt fɛɾmˈeːɾtə , vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxtə . 
ˌɑːbɜ ɪm ɛɾhˈɑːbən ɡəʃlˈɪfnən hˈɛɾtsən dɛɾ lˈantsmˌɛnɪn , dɛɾ kˈaplɛːnˌɪn , ɡˈɪŋən diː frˈɔødənstɾˌɑːlən dɛɾ famˈiːlɪə ɪn ˌaɪnən bɾˈɛnpʊŋkt tsuːzˈamən ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətən ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən bɾˈʊst diː lˈeːbənvˌɛɾmə dɛɾ lˈiːbə . 
vˈɪktoːɾ lˈɛçəltə ziː zoː zˈeːɾ ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn , das ziː zɪç mɪt nˈɪçts tsuː rˈɛtən vˈʊstə als mɪt zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ʃtˈuːbə , diː ziː iːm tsuː ˈœfnən ʊnt tsuː tsˈaɪɡən bəfˈɑːl . 
ˈɑɡatə flˈoːk mɪt deːm ʃlˈysəlɡəlˈɔøtə fˈoːɾˌan , ʊnt deːm ɡˈastə tsˈoːɡən nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔøtə hˌɪntɜdɾˈaɪn , als ɪm hˈaʊzə vɑːrən , ʊnt vɔltən zˈɛmtlɪç zˈeːən , vˈas ɛɾ dɑːtsˈuː zˈɑːɡtə . 
ɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːp zɪç dɛɾ ɡˈantsən frˈɔøntʃaftlˌɪçən hˈanthˌɑbʊŋ , nˈɪçt mɪt deːm ˈaɪtəln zˈɛlpstɡəfˌyːl ˌaɪnəs ˈaʊsɡəbˌɪldətən frˈɛmdlɪŋs , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnɜ fɛɾɡənˈyːktən , fˈɔlɡzɑːmən , fˈast kˈɪntlɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ ɛɾ kˈymɜtə zɪç nˈɪçts dɑːrˈʊm , das ɛɾ viː aɪn kˈɪnt ˈaʊszˌɑː , zoː zˈanft , zoː frˈoː ʊnt zoː ˈoːnə ˈanʃpɾˌyçə . 
ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən ɪsts ʃvˈeːɾ , tsuː zˈɪtsən ˌoːdɜ ˌaɪnə hɪstˈoːrɪə ˈantsuːhˌøːrən ˌoːdɜ ˌaɪnə tsuː ɛɾtsˈɛːlən 
jˈeːdəs fˈɪŋ ˌaɪnə ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kaplˈɑːn ʃpɾˈaŋ dˈatsvɪʃən : » viːɾ hˌɑːbən ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən . « 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːmən kˈaɪnə ɡˌants ˈandərə dˈɪŋə . 
jˈeːdəs vɔltə deːn frˈɛmdlɪŋ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈoːrən ɡənˈiːsən , ˌɑːbɜ diː zˈɛks blˈaɪbəndən ˈoːrən vɑːrən nˈɪçt vˈɛktsʊbɾˌɪŋən . 
mˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ɪst zˈɛlbɜ fɛɾvˈɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt miːɾ ˈaleːmˌɑːl zˈoː : 
tsˈɛt.bˈeː. vˌɛn ɪç ˈaɪlɪçkˌaɪt ʃˈɪldərə , zoː tˈuː ˈɪks ˈʊnbəvˌʊst zˈɛlbɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən . 
vˈɑːɾs ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈɛɾtsən viː zˌaɪnəm , das ɪn deːn fˈeːdɜn dɛɾ lˈiːbə vˈiːɡənt hˈɪŋ , nɔx nˈøːtɪç , das ɛs ɪn jˈeːdəm tsɛɾzˈɛːktən fˈɛnstɜstˌɔk , ɪn jˈeːdəm ɡlˈatən pflˈastɜʃtˌaɪnçən , ɪn jˈeːdɜ fɔm rˈeːɡən ɡəbˈoːɾtən fɛɾtˈiːftən ˈaɾbaɪt aʊf deːm hˈaʊstˌyɾʃtaɪn zˌaɪnə knˈɑbənjˌɑːrə muːzˈiːvɪʃ ˈapɡəbˌɪldət zˈɑː , ʊnt das ɛɾ ɪn deːnzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈaltɜ ʊnt nˈɔøhaɪt ɡənˈoːs ? 
dˌiːzə knˈɑbənjˌɑːrə , diː iːm ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈatən ɛɾʃˈiːnən , vˈoːnənt aʊf ˌɛstˈeː. lˈyːnəns flˈuːrən , tsvˈɪʃən frˈoːən zˈɔntɑːɡən ɪn lˈaʊtɜ blˈʊmən ʊnt baɪ ɡəlˈiːptən ɡəzˈɪçtɜn , dˌiːzə knˈɑbənjˌɑːrə hˌatən ˌaɪnən dˈʊnkəln ʃpˈiːɡəl ɪn hˈɛndən , ɪn deːm diː dˈɛmɛɾndə pˌɛɾspɛktˈiːvə zˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə tsuːrˈyklˌiːf ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɛntfˈɛɾntən tsˈaʊbɜnˈaxt ʃtˈant ʃˈɪmɛɾnt dˈɑːoːrə , zaɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ lˈeːrɜ ɪn lˈɔndoːn , dɛɾ iːn zoː ɡəlˈiːpt , zoː ɡəʃˈɔnt , zoː fɛɾˈeːdəlt hˌatə . 
» ˈax , « dˈaxt ɛɾ » duː ˈʊnbəlˌoːntəs , fyːɾ diː ˈeːɾdə tsuː vˈaɾməs hˈɛɾts , vˌoː ʃlˈɛːkst duː jˈɛtst , vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt mˌaɪnə zˈɔøftsɜ mɪt dˌaɪnən fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt tsuː diːɾ zˈɑːɡən : 
lˈeːrɜ , ɡəlˈiːptɜ ? 
ˈoː ! dɛɾ mˈɛnʃ zˈiːt ɛs ˈɔft ʃpˈɛːt ˈaɪn , viː zˈeːɾ ɛɾ ɡəlˈiːpt vˌ??də , viː fɛɾɡəslˈɪç ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɛɾ vɑːɾ , ʊnt viː ɡɾˈoːs das fɛɾkˈantə hˈɛɾts . 
« .. vˈas zˌaɪnə ʃtˈɪlə frˈɔødə am mˈaɪstən ɛɾnˈɛːɾtə , vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ ziː fɛɾdˈiːnə d??ç zˌaɪnən kˈɪntlɪçən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt d??ç zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː kˈynftɪɡən hˈɛɾkuːləsˈaɾbaɪtən am hˈoːfə dɛn iːm fˈiːl ɪn jˈeːdə ɡɾˈoːsə frˈɔødə dɛɾ tsvˈaɪfəl viː aɪn bˈɪtərɜ mˈɑɡəntɾˌɔpfən hɪnˈaɪn , ˌɔb ɛɾ ziː fɛɾdˈiːnə ; 
aɪn tsvˈaɪfəl , dɛɾ reːɡˈiːrəndən hˈɔøzɜn , vˈoːiːvˌoːdən , pˈatɾiːˌɑːɾçən ʊnt hˈoːxmˌaɪstɜn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ɡəʃˈɪkt bənˈɔmən vˌɪɾt . 
dɛɾ bˈɛsərə mˈɛnʃ fˈɪndət diː frˈɔødə ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɑːt am zˈyːsəstən , das ˈoːstɜfəst nɑːx ˌaɪnɜ pˈasɪˌoːnsvɔxə . 
diː lˈeːzeːrˌɪnən vˌɛɾdən jˈɛtsoː hˈøːrən vɔlən , vˈas aʊf mˈɪtɑːk ɡəkˈɔxt vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː dˌoːkuːmˈɛntə dˌiːzəs pˈɔstɑːks , diː miːɾ hˈalp aʊf dɛɾ ˈaxzə , hˈalp tsuː vˈasɜ ˈaɪnlˌaʊfən , bəzˈɑːɡən ˈeːɾstlɪç , das nˈiːmant ˌapeːtˈɪt hˌatə diː frˈɔødə nˈɪmt iːn mˈeːɾ als dɛɾ ɡɾˈɑːm , ˈaʊsɡənˌɔmən diː dɾˈaɪ rˌeːɡiːmˈɛntɜ , diː viː vˌeːteːrˈɑːnən ɪn deːn fˈaɪnt ˈaɪnhˌiːbən , nˈɛːmlɪç ɪn deːn tˈɑfəlˈaphˌuːp ; 
tsvˈaɪtəns , das das mˈɑːl nɔx mˈɑːɡərɜ vɑːɾ als dɛɾ ɡˈast zˈɛlbɜ . 
man vɪl ˌɑːbɜ zˈɛmtlɪçə lˈeːzeːɡˌeːzəlʃˌaftən hiːmˈɪt aʊf das ˈʊnbəvˌɛklɪçə fˈɛst dɛs fˈiːɾ tˈeːn mˈaɪəs ˈaɪnlˌɑːdən , aʊf deːn frˈaɪtɑːk , vˌoː ˈeːɾst vˈɪktoːɾs ˈankˌʊnft ʊnt zˌaɪnəs pˈatçəns kˈɪɾçɡaŋ ˈanʃtˌɛndɪç ɡəfˈaɪɜt vˌɪɾt . 
diː pfˈarərˌɪn tsˈoːk deːn ˈʊmtsˌɪŋəltən ɡəlˈiːptən nˈaxmɪtˌɑːɡs ˌaʊs deːm muːziːkˈɑlɪʃən tsˈɪɾkəl zoː fˈiːlɜ tˈøːnə ʊnt kˈɑpɜtə iːn ˌiːrəm mˈanə , dˈɛsən dˈiːrɛktɾˌiːkə ʊnt (en)lˈeɪdi(de) mˈaɪɜə ziː vɑːɾ , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˈɛk ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , ʊm dɑː fˌɔɾ iːm alˈaɪn zɪç tsuː bətɾˈyːbən , zɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən ʊnt zɪç ˈaʊstsuːrˌeːdən viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
lˈaŋ ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə zˈɔøftsɜ ʊnt fɛɾˈaltətə tɾˈɛːnən dɾˈaŋən jˌɛtst ˌaʊs deːm ɡəˈœfnətən mˈʊtɜhɜtsən ɪn das frˈɛmdə vˈaɪçə ˈyːbɜ , das jˈɑː dɛɾ bˈɛstə frˈɔønt ˌiːrəs zˈoːnəs vɑːɾ . 
ziː klˈɑːktə baɪ iːm ˌyːbɜ flamˈiːns ˈaʊfbɾˌaʊzən , das vˈɪktoːɾ zˈɔnst ˈɪmɜ ɡəʃtˈɪlət ; 
» ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈiːbə tsʊm zɔldˈɑːtənvˌeːzən , dɑː ɛɾ dɔx aɪn ɡəlˈeːɾtɜ zˈaɪ « ʊnt ˈɛntlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft . 
» ɛɾ tɾˈaɪbə zɪç nˈɛːmlɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɔfjʊŋkɜ mˈattiːˌuː zˈoːn dɛs mˈiːnɪstɜs fɔn ʃlˈɔønəs hɛrˈʊm , ˌaɪnəm vˈystən , ˌyːbɜˈal bəlˈiːptən , ˌyːbɜˈal fɛɾʃlˈɪmɜtən , pfˈɪfɪɡən , kˈyːnən , ʃpˈœtɪʃən mˈɛnʃən , dɛɾ , vˌɛn ɛs zaɪn dˈiːnst ɛɾlˈaʊbə , ɛntvˈeːdɜ dɾˈyːbən baɪ deːn kˈamɜhˌɛɾlɪçən ˌoːdɜ hˈiːɾ baɪ ˌiːrəm zˈoːnə lˈiːɡə ; 
dɛɾ hˈɪməl vˈɪsə ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈas ɛɾ ɪm ʃˈɪldə fˈyːrə baɪ zˌaɪnən bəzˈuːxən ɪn ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈaʊzə . 
« 
ziː frˈɔøətə zɪç , das vˈɪktoːɾ zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt fɔn deːn fˈaŋaɪzən ʊnt fˈaŋtsɛːnən dˌiːzəs vˈystlɪŋs vˈɛkfyːrən vˈyɾdə . 
vˈɪktoːɾ dɾˈyktə iːɾ ɡərˈyːɾt diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç mˈœçtə zaɪn hˈɛɾts kˈaʊm mɪt deːm bˈɛstən bˈʊndɡənˌɔsən tˈaɪlən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈiːbən dˈyɾft ɛɾ zɪç , vˌɛns aʊf mɪç ˈankˌɛːmə blˈoːs mɪç ʊnt ˌaɪnə pɛɾzˈoːn mˈyst ɛɾ lˈiːbən , diː iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈɪçtɪç ʃˈɪldɜt nˈɛːmlɪç ziː . « 
ɛɾ zˈɛtstə nɔx fˈiːl mˈɪstɾaʊən ɪn diː tsˈaɪçnʊŋ fɔn deːn zˈɔnənflˌɛkən mˈattiːˌʊs , vˌaɪl diː vˈaɪbɜ zˈɛltən ɛkstsˈɛntɾɪʃə mˈɛnʃən fˈasən , ʊnt vˌaɪl tsvɑːɾ mˈɛːdçən ˈɔft vˈɪldə mˈɛnɜ lˈiːbən , ˌɑːbɜ diː d??ç diː ˈeːə ˈaʊfɡəklˌɛɾtən frˈaʊən ˈaleːmˌɑːl zˈanftə . 
ɛɾ bɾˈaxtə das hˈɛɾts fɛɾˈeːəlˌɪçtɜ vˈaɪbɜ lˈaɪçtlɪç ɪn zaɪn tsˈuːɡaɾn d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈoːlvˌɔləndə ɡˌɑlanteːrˈiː ɡˌeːɡən ziː , diː aɪn dˈɔøtʃɜ nˈuːɾ fyːɾ lˈeːdɪɡə ˈaʊfhˌeːpt . 
ˈaltə dˈɑːmən ʊnt ˈaltə tˈɑbakpfˌaɪfən ˌɑːbɜ bəklˈeːbən lˈaɪçt an mˈɛnlɪçən lˈɪpən . 
diː jˈyŋɜn tˈaʊbən lˈɔktə ɛɾ d??ç zaɪn kˈoːmɪʃəs zˈalts an zɪç , viː man tˈ??təltˌaʊbən d??ç ˈandərəs fˈɛŋt ; 
aɪn bˈɔnmoːt ɪst ˌiːnən aɪn dˈɪktuːm pɾoːbˈɑːns , aɪn paskvˈiːnoː aɪn maɡˈɪstɜ zˈɛntɛntˌiːarˌʊm , ʊnt diː kɾˈiːtɪʃə lˈɛstɜɡˌɛʃɪçtə ɪst ˌiːnən kˈants kɾˈiːtiːk dɛɾ rˈaɪnən fɛɾnˈʊnft , diː fɛɾbˈɛsɜtə ˈaʊflˌɑːɡə . 
ˌaʊx mɪt zˌaɪnəm mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən dˈɔktɔrˌɪŋ hˈɛːkəltə ɛɾ vˈaɪplɪçə zˈeːlən an zɪç ˈan ; 
als ˈaɾtst mˈaxt ɛɾ aʊf kˈœɾpɜlˌɪçə mystˈeːriːən ˈanʃpɾˌʊx , ʊnt dˌiːzən ɡˈeːən dan lˈaɪçt diː ɡˈaɪstɪɡən nˈɑːx . 
ˈɑːbənts , als das vˈaldvasɜ dɛs ˈeːɾstən jˈuːbəls fɛɾlˈaʊfən vɑːɾ , vɑːrən ˈɛntlɪç dɾˈaɪ ɡəʃˈɔøtə vˈɔɾtə mˈøːklɪç ; 
ˌaʊx kˈaɪftə dɛɾ pfˈarɜ jˌɛtst vˈeːnɪɡɜ : dɛn diː frˈɔødə hˌatə iːn fˈoːɾmˌɪtɑːks bˈɪsɪç ɡəmˈaxt . 
dɛɾ tsˈɔɾn ʊnt kˈœɾpɜ vˌɛɾdən mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃtˈɛɾkt , dɑːhˈɛɾ d??ç diː frˈɔødə dɑːhˈɛɾ hat man ɪm jˈanuːˌɑːɾ ʊnt fˈɛbɾuːˌɑːɾ , vˌoː diː hˈʊndə diː lˈɛŋərə vˈuːt bəkˈɔmən , diː kˈ??tsə dɛs tsˈɔɾns dɑːhˈɛɾ bɾˈʊmən viːdɜɡənˈeːzəndə ʃtˈɛɾkɜ ʊm zɪç , zoː viː lˈɔøtə ˌʊntɜ ʃtˈaɾkən ɡˈaɪstəsˈanʃpˌanʊŋən , tsˈɛt.bˈeː. hˈʊntpɔstʃrˌaɪbɜ dɑːhˈɛɾ ɪst man ɪn deːn ɛɾmˈatʊŋən nɑːx mˈɪɡɾɛːnə ˌoːdɜ nɑːx deːm rˈaʊʃə zˈanftɜ als aɪn lˈam . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tɾˈuːk zɪç ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fɔn bədˈɔøtʊŋ tsˈuː . 
ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː fˈeːktə ˌiːrə blˈʊtfɜvˌantʃaft ʊnt ˌiːrən ɡˈast mɪt kˈeːɾvɪʃən nɔx frˈyːɜ hɪnˈaʊs als ʃpˈɪnən ʊnt ʃtˈaʊp . 
ɛs zˌɔltə am fˈiːɾ tˈeːn mˈaɪ diː hˈɔøtɪɡə ˈankˌʊnft dɛs bɪshˈeːrɪɡən flˈyçtlɪŋs rˈɛçt ˈanʃtˌɛndɪç ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
flamˈiːn ʊnt vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋən foːrˈaʊs d??ç deːn pfˈaɾɡaɾtən , dˈɛsən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ʊnt kˈuːrɪˌoːzɑː zoː ɛɾhˈeːplɪç zɪnt , das dɛɾ kˌɔreːfeːrˈɛnt dˌiːzɜ ˈaktən zɪç vˈynʃt , ɛɾ kˈœntə miːɾ deːn ɡˈaɾtən d??ç diː hˈʊntsʃtˈɑfɛtə klˈɛːrɜ ʃˈɪldɜn . 
dɛɾ kaplˈɑːn hˌatə fˈiːlə bˈeːtə nˈɪçt tsuː lˈaŋfˌiːrɛkən ˈapɡəʃtˌampft , zˈɔndɜn ziː tsuː latˈaɪnɪʃən bˈuːxʃtɑːbən an dˈɔpəlfraktˈuːɾ , als ˈanfˌaŋbuːxʃtˌɑːbən zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ɡəʃvˈaɪft ʊnt ʊmɡˈeːbˈoːɡən . 
zaɪn ˈaɪɡnəs ˈeː hˈat ɛɾ mɪt rˈɛtɪç ˈaʊsɡəzˌɛːət , ˌɑpɔlˈoːnɪəns ˈɑː mɪt kˌɑpuːtsˌiːnɜzalˈɑːt , flamˈiːns ˈɛf mɪt kˈoːlrabˌiː , zeːbˈastiːˌɑːns ˈɛs mɪt zˈyshɔlts ˌoːdɜ ɡlˈyːsyɾhˌiːtsɑː vˈʊlɡarˌɪs . 
vˈeːɾ nˈɪçt tsuː zˈɛːən vɑːɾ , deːm blˈiːp ˈaleːtsˌaɪt nɔx aɪn plˈats ʊnt ˈalmanˌɑːk roːjˈɑːl aʊf kˈyɾbɪsən ʊnt ʃtˈɛtiːnˌeːrɛpfəln lˈeːɾ , diː aɪn d??çbɾˈɔxənəs papˈiːɾ mɪt deːm ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən nˈɑːmən ˈʊmflˌɔxt , dɛɾ nɑːx ˈapʃˌɛːlʊŋ dˌiːzəs ˈaɪnbˌants ɡɾˈyːn ˌoːdɜ rˈoːt aʊf dɛɾ blˈaɪçən frˈʊxt ɛɾʃˈiːn . 
vˈɪktoːɾ frˈɑːktə , als ɛɾ baɪ ˌaɪnəm kˈɑː ˌaʊs tˈʊlpən foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , zˌaɪnən flamˈiːn ʊm diː bədˈɔøtʊŋ . 
» vɑːrˈʊm frˈɑːkst duː ? « frˈɑːktə dˌiːzɜ ; 
ʊnt diː nˈaxkɔməndən ɡəʃpɾˈɛçɪɡən pfˈaɾlɔøtə fɛɾtɾˈiːbən diː ˈantvɔɾt . 
ˌyːbɜ dɛɾ pfˈaɾviːzə ʃtˈant man zˈɛtstə nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn bˈax aɪn hˈyːɡəl ʊnt dɑːrˈaʊf aɪn ˈaltɜ vˈaɾt??m , ɪn deːm nˈɪçts vɑːɾ als ˌaɪnə hˈɔltstɾɛpə , viː ˈoːbən dɑːrˈaʊf nˈɪçts als aɪn bɾˈɛtɜnɜ dˈɛkəl ʃtˈat dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən dˈaxs ; 
bˈaɪdəs hˌatə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ mˈaxən lˈasən , dɑːmˈɪt diː lˈɔøtə ɛɾ nˈɪçt ; 
dɛn diː ɡəfˈyːloːzˌɪçkaɪt dɛɾ maɡnˈɑːtən ˈaɾbaɪtət fyːɾ das ɡəfˈyːl dɛɾ mˈiːnoːrˌiːtən zɪç dɾˈoːbən aɪn vˈeːnɪç ˈʊmʃˌaʊən kˈœntən . 
man zˈɑː dɑː diː zˈɔølənˌɔɾdnʊŋ dɛs ʃˈœpfɜs , diː ʃvˈaɪtsɜbˌɛɾɡə , ʃtˈeːən , ʊnt deːn rˈaɪn mɪt zˌaɪnən ʃˈɪfən tsˈiːən . 
am tˈ??m vɑːrən tsvˈaɪ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəvˈʊndnə lˈɪndənbˌɔømə hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊm ˈoːbən mɪt ˌiːrəm ɡəʃtɾˈɔøçə , das man tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən nˈiːʃə ˈaʊsɡəhˌøːlət ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈasbaŋk ˌʊntɜbˈaʊət hˌatə , tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən ɡərˈyːɾtən ˈaɪlɛndɜ tsuː fˈɛçəln . 
das lˈiːbəndə pɛɾzoːnˈɑːlə ɛɾʃtˈiːk diː tsˈɪnə 
ʊnt bɾˈaxtə ɪn dɛɾ lˈɛntlɪçən bɾˈʊst ˌaɪnə rˈuːə mˈɪt , diː dɑːrˈɪn zˈanft deːn ˈɔøsɜn ʃtˈɪlən hˈɪməl nˈaxmɑːlltə , dɛɾ dˌiːzə ɡˈuːtən mɪt zˌaɪnən fɛɾhˈyltən zˈɔnən ˈʊmtsˌoːk . 
nɔx ˌaɪnə vˈɔlkə ɡlˈyːtə zɪç ˈap , ˌɑːbɜ ziː tsɛɾflˈoːs , ˈeːə ziː ˈaʊsbɾˌantə . 
jˌɛtst kˈɔntən diː zˈʊpleːmˌɛntbɛndə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˌɛltɪstoːrˈiː fɔn ˌɛstˈeː. lˈyːnə bəkvˈeːm nˈaxɡəlˌiːfɜt vˌɛɾdən . 
ˈaɪman kˈɔntə zˌaɪnə fˈoːlɪˌoːbɛndə ɡɾˈɑvamˌiːnʊm bəʃvˈeːɾdən ˌyːbɜ diː kɔnzˈɪstoːrˌiːalrˌɛːtə ʊnt rˈatən ˈaɪnrˌaɪçən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də ˈʊntən ˈɑɡatə viː ˌiːrə hˈaɪlɪɡə nˈɑmənbˌɑːzə ˈanɡərˌuːfən fɔm blˈasbalktɾətɜ lˈoːkiː , dɛɾ dˈɔɾfslˈeːnlakˌaɪ ʊnt pfˈaɾkʊtʃɜ vɑːɾ . 
vˌɛn ˌaɪnɪɡə ˈaʊtoːrəs zˈɑːɡən , dɛɾ kˈʊtʃɜ vɑːɾ blˈɪnt ʊnt dɛɾ ɡˈaʊl tˈaʊp : zoː kˈeːrən ziː diː zˈaxə ɡərˈɑːdə ˈʊm . 
dɛɾ kˈɛɾl vɑːɾ tˈaʊp . 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnəm mˈuːxoːˌiːɾ dˈeː vˈeːnʊs das ʃnˈʊpftʊx ɪst baɪm pˈøːbəl diː bɾˈiːftaʃə ʊnt dɛɾ bɾˈiːfʊmʃlˌɑːk , vˌaɪl iːm aɪn bɾˈiːf zoː vˈɪçtɪç ʊnt zˈɛltən ɪst viː ˌaɪnəm rˌeːtsənzˈɛntən aɪn ɡˈuːtɜ hˈɔøtə ˌaɪnə bɾˈiːfʃaft an ˈɑɡatən ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət ʊnt ˈaʊsɡəvˌɪkəlt , diː ɛɾ ɡˈɛstɜn mɪt dɛs lˈɔɾts zˌaɪnɜ hˌɛtə ˈapɡˌeːbən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ kˈʊtʃɜ hˈaltən deːn hˈɛɾn nˈuːɾ fyːɾ diː nˈeːbənzˌɔnə ʊnt nˈeːbənpaɾtˌiː dɛs pfˈɛɾts , ʊnt diː frˈaʊ ɡˈɑːɾ nˈuːɾ fyːɾ aɪn ʃmˈɑrɔtsɜɡəvˈɛks dɛs ʃtˈals ; 
dɑːhˈɛɾ bədˈɔøtət » ɡlˈaɪç ! « 
baɪ ˌiːnən aɪn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ; 
ˈʊnt » mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːks « bədˈɔøtətə aʊf deːm rˈeːɡənsbˌ??ɡɜ ˈanzˌɑːktsɛtəl dɛɾ ˈapʃtˌɪmɡeːɡənʃtˌɛndə aɪn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə . 
ˈɑɡatə ˈaɪltə lˈiːbɜ hɪnˈʊntɜ , hˈiːlt deːn bɾˈiːf ɡˌeːɡən diː lˈɪçtərə ˈɑːbəndɡˌeːɡənt ʊnt ɛnttsˈɪfɜtə vˈas , vˈas ziː mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ɪm ɡˈɑlɔp diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊftɾˌuːk . 
» ziː kˈɔmt mˈɔɾɡən ! « rˈiːf ziː aʊf flamˈiːn tsˈuː ; 
dɛn ziː ʃˈiːn ɪn jˈeːdəm ˌiːrɜ frˈɔøndə bˈaɪnɑːə nˈuːɾ deːn ɡəzˈɛlʃaftɜ ʊnt deːn frˈɔønt ˌiːrɜ ˈandɜn frˈɔøndə tsuː lˈiːbən . 
klˈoːtɪldə lˈeː bˈaʊts ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾstən frˈaʊ , dɛɾ nˈiːkə dɛs lˈɔɾts ɡˈɪŋ nˈɛːmlɪç ˌaʊs deːm frˈɔølaɪnstˌɪft ɪn mˈaɪəntˌɑːl , vˌoː ziː ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən , tsʊm fˈɑːtɜ tsuːrˈyk . 
» nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , « zˈɑːɡtə diː kˈaplɛːnˌɪn , » ziː ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn . « 
 » dan « , zˈɑːɡt ɛɾ , » dˈɛŋk ɪç fˈiːlmˌeːɾ dɑːrˈaʊf , mɪç nˈɪçt ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən . « » ˌyːbɜhˈaʊpt « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt » zˈaməlt zɪç jˌɛtst ˈaləs ʃˈøːnə ʊm ziː « ɛɾ vɔltə ziː hˈiːɾ d??ç ˌaɪnən ʃmˈaɪçəlndən blˈɪk fɛɾvˈɪrən ʊnt apstɾˈɑːfən , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç » diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈɔmt tsuː jˈoːanˌɪs ˌaʊx , ʊnt dˌiːzə zˌɔl zoː rˈaɪtsənt zaɪn , als vˌɛn ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɛːrə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn . « 
ziː tˈɑːt hˈiːɾ deːn mˈaɪstən pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈʊnrˌɛçt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌiːroːnˈiː ˌyːbɜ iːɾ ˈaɪɡnəs ɡəʃlˈɛçt vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈeːlɜ dɛɾ kˈaplɛːnˌɪn , fyːɾ diː ɛs viː fyːɾ mˈeːrə mˈytɜ bˈaɪnɑːə kˈaɪnə ʃtˈiːfzøːnə ʊnt bˈaɪnɑːə nˈɪçts als ʃtˈiːftœçtɜ ɡˈɑːp . 
ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə , ɛɾ hˈɔfə , das nɔx vˈeːnɪɡə pɾˈɪntsɛsˌɪnən , zˈɛlpst ɪn amˈeːriːkˌɑː , kˌoːpuːlˈiːɾt vˌɔɾdən , ɪn diː ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾʃˈɔsən hˌɛtə ʊnt das blˈoːs ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt mɪt zoː ˌaɪnəm ˈaɾmən tsˈaɾtən tˈiːɾçən ˌoːdɜ vˌapəntˈiːrə , das ˌʊntɜ diː zˈiːɡəlpɾˌɛsə ʊnt dan aʊf diː fɛɾtɾˈɛːɡə ɡədɾˈʊkt vˌɛɾdə , vˈɛlçə ˈɔft diː ˈaɪntsɪɡən kˈɪndɜ dˌiːzɜ ˈeːən vˈɛːrən » diː jˈʊŋən lˈandəsmˌytɜ ʃtˈeːən vˈɑːɾlɪç viː bˈiːnənmˌytɜ ɪn ˌiːrəm vˈaɪzəlɡˌeːfɛŋnˌɪs fˈaɪl ʊnt pˈasən ˈap , ɪn vˈɛlçən kˈɔɾp ziː dɛɾ lˈandəs ˌoːdɜ bˈiːnənfˌɑːtɜ nɔx hˈɔøɜ fɛɾhˈantlˌeː . « 
ˌaɪnə frˈaʊ kˈans fɔn ˌaɪnəm mˈan , deːn ziː hˈoːxˌaxtət , ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɛɾ zɪç fɛɾlˈiːpt , vˌɛns nˈɪçt ɪn ziː ɪst , ʊnt ziː kˈans kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , bɪs ziː zˌaɪnə ɡəlˈiːptə tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˈœmt ˈeːbənzˌoː ɛɾpˈɪçt ɪst ziː aʊf dˌiːzəs mˈanəs mˈɑːniːɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə , ˌɔp ziː nˈɛːmlɪç ˌaʊs dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɪʃən ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˌoːdɜ dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʃˈuːlə hˈeːɾ zˈaɪ . 
diː kˈaplɛːnˌɪn frˈɑːktə ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡˈast ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ . 
» maɪn hˈɑːrəm « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » lˈaŋt fɔn dˌiːzɜ vˈaɾtə bɪs tsʊm kˈɑːp ʊnt ʊm diː ɡˈantsə ɛɾtkˈuːɡəl hɛrˈʊm 
zalˈoːmoː ɪst nˈuːɾ aɪn ɡˈɛlbɜ ʃtɾˈoːvɪtvɜ ɡˌeːɡən mɪç ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə vˈaɪbɜ dɑːrˈɪn , ʊnt fɔn dɛɾ ˈeːvɑː an mɪt ˌiːrəm zoːdˈoːmsbˈɔɾsdɔɾfərˈapfəl bɪs tsuːɾ nˈɔøəstən ˈeːvɑː mɪt ˌaɪnəm rˈaɪksapfəl ʊnt bɪs tsuːɾ mˈaɾkvɪsə mɪt ˌaɪnəm blˈoːsən frˈʊxtʃtyk zɪnt ziː ˈalə ɪn mˌaɪnɜ hˈaft ʊnt bɾˈʊst . « 
ˌaɪnə frˈaʊ ɛntʃˈʊldɪçt diː ˈaxtʊŋ fyːɾ iːɾ ɡəʃlˈɛçt dɑːmˈɪt , das ziː mɪt dɑːrˈɪn ɪst ; 
diː vˈaɪbɜ zˈɛlbɜ hˌɑːbən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːn ˈaɪɡənhˌaɪtən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts . 
» vˈas zˈɑːɡt ˌɑːbɜ diː fˈɑvoːrˌɪtzʊltˌɑnɪn dɑːtsˈuː ? « frˈɑːktə diː ɡɾˈoːsɪnkvˌiːziːtˌoːrɪn . 
» diː ? « ʃtˈɔkt ɛɾ , vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡən als ɪn diː fˈylə ˈaʊfblˌyːəndɜ tɾˈɔømə fɛɾzˈʊŋkən . 
» frˈaɪlɪç diː « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt :
» 
ɪç zˈɛtsə ɪntsvˈɪʃən mˌaɪnən kˈɔpf tsʊm pfˈandə , jˈeːdɜ jˈyŋlɪŋ hat tsvˈaɪ pˌeːrɪˈoːdən ˌoːdɜ dɔx miːnˈuːtən . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən zˈɛtst ɛɾ zˈɛlbɜ zˌaɪnən kˈɔpf tsʊm pfˈandə , ɛɾ vˈɔlə lˈiːbɜ zaɪn hˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm tˈoːrɑːks ˌoːdɜ ˌoːbɜlˈaɪp fɛɾʃˈɪməln lˈasən ʊnt zˌaɪnən pˈɔpləs ˌoːdɜ diː knˈiːkeːlə ɛɾlˈɑːmən , als das ɛɾ bˈaɪdə fyːɾ ˌaɪnə ˈandɾə frˈaʊ bəvˈeːktə als fyːɾ diː ˈalɜbəstə , fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːrən ˈɛŋəl , fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə kvˈɪntɜnə ɛɾ dɾˈɪŋt dˈ??çˌaʊs aʊf deːn hˈœkstən ɡəvˈɪnst ˌaʊs deːm ˌeːəlˈɔtoː , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən pˌeːrɪˈoːdə nˈɛːmlɪç dɛn diː tsvˈaɪtə kˈœmt ˌaʊx ʊnt hˌɪntɜbɾˈɪŋt iːm nˈuːɾ zoː fˈiːl , diː vˈaɪplɪçə kvˈɪntɜnə vˈyɾdə nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnə mˈɛnlɪçə fˈoːdɜn , ʊnt fˈals ɛɾ diː vˈɛːrə ... 
aɪn dˈʊmɜ ˈaʊstsˌuːk , aɪn ˈambə bɪn ɪç , zˈɑːk ɪç ʊnt lˈasə diː pˌeːrɪˈoːdə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə dɔx fˈɔɾtpasən aʊf diː kvˈɪntɜnə .. 
vˈas kˈɛːmə dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs , das man aɪn mˈɛnʃ vˈɛːrə , vˌɛn man kˈaɪn nˈaɾ vˈɛːrə ? 
tsˈøːk ɪç nˈuːn diː ɡədˈaxtə kvˈɪntɜnə , vˈɛlçəs ɪç nˈuːn vˈoːl ˈoːnə ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə hˈɔfnʊŋ foːrˈaʊszˌɛtsən dˈaɾf , zoː vˈyɾt ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɑːbˈaɪ zaɪn , zˈɔndɜn zˈeːlɪç ˈoː duː lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
ʃtˈeːəndəs fˈuːsəs mˈyst ɪç friːzˈiːɾt ʊnt zˌɪlhuːɛtˈiːɾt vˌɛɾdən ɪç mˈaxtə fɛɾzˈeː ʊnt pˈɑːs , ʊnt bˈaɪdə mɪt ˌiːrən hˈɛɾkœmlˌɪçən pˈeːdiːbˌʊs fˈyːsən ɪç bˈyktə mɪç ˈœftɜ als aɪn ˈandˌɛçtɪɡɜ mˈœnç , ʊm fɛɾbˈɔøɡʊŋən ʊnt vˌoː ˈaptsuːɡɾˌɑːzən vˈɛːrə ʊm ʃtɾˈɔøsɜ tsuː mˈaxən lˈaɪp , zˈeːlə ʊnt ɡˈaɪst zˈɛtstə ɪç an miːɾ ˌaʊs zoː fˈiːlən fˈɪŋɜspˌɪtsən ʊnt fˈyːlfɛːdən tsuːzˈamən , das ɪç ɛs ʃˌoːn ʃpˈyɾtə diː kvˈɪntɜnə ʃpˈyɾtə ɛs ɡˈɑːɾ nɔx ˈeːɜ , vˌɛn ˌʊnzrə tsvˈaɪ ʃˈatən tsuːzˈamənʃtˌiːsən 
aɪn ʃmˈɑːləs bətˈastətəs ˈɛndçən bˈant vˈɛːrə ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaplˌaɪtkˌɛtə dɛs eːlˈɛktɾɪʃən ˈɛtɜs , dɛɾ ɪn blˈɪtsən ˌaʊs miːɾ ʃˈœsə , dɑː ziː nˌeːɡatˈiːf ɡəlˈɑːdən vˈɛːrə ʊnt ɪç pˌoːziːtˈiːf fɔlˈɛnts ɡˈɑːɾ iːɾ hˈɑːɾ bərˈyːrən , das kˈœntə kˈaɪnə ɡərˈɪŋərə ɛnttsˈyndʊŋ ɡˈeːbən , als vˌɛn ˌaɪnə vˈɛlt ɪn das ˈaʊfɡəbˌʊndnə ˌaɪnəs bˈaɾtkoːmətən ɡərˈiːtə .... 
ʊnt dˈɔx , vˈas ɪst dɛn das ˈaləs , vˌɛn ɪç fɛɾʃtˈant hɑːbə ʊnt bədˈɛŋkə , vˈas ziː fɛɾdˈiːnt , dˌiːzə ɡˈuːtə , dˌiːzə tɾˈɔøə , dˌiːzə ˈʊnfɛɾdˌiːntə vˈas vˈɛːrən nˈɪçt fɔlˈɛnts dˈʊmə fɛɾzˈeː , zˈɔøftsɜ , ʃˈuːə diː ʃtˈiːfəl tˈɛːt ɪç vˈɛk , aɪn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ dɾˈykəndə hˈɛndə , aɪn ˈaʊfˌɔpfɛɾndəs hˈɛɾts fyːɾ aɪn klˈaɪnəs ɡɾˌɑtiːˈɑːl ʊnt dˈoːn ɡɾˌɑtuːˈɪt , vˌɛn dɑːmˈɪt aɪn ɡəʃˈœpf ˈapɡəfˌʊndən vˌɛɾdən zˌɔltə , das , viː ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ zˈeːə , fɔm ʃˈøːnstən ˈɛŋəl , dɛɾ deːn mˈɛnʃən d??ç das lˈeːbən fˈyːɾt , ˈaləs bəzˈɪtst , ˌɛtvɑː diː ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt ˈaʊsɡənˌɔmən das ˈalə tˈuːɡəndən hat ʊnt ˈalə ɪn ʃˈœnhaɪtən fɛɾklˈaɪdət das ʃˈɪmɜt ʊnt ɛɾkvˈɪkt viː dˌiːzɜ frˈyːlɪŋˌɑːbənt , ʊnt dɔx viː ɛɾ zˌaɪnə blˈʊmən ʊnt ʃtˈɛɾnə fɛɾbˈɪɾkt , ˈaʊsɡənˌɔmən deːn dɛɾ lˈiːbə dˈɛsən ˈalmɛçtˌɪɡə ʊnt dɔx lˈaɪzə hˈaɾmoːnˌiːkɑː dɛs hˈɛɾtsəns ɪç zoː ɡˈɛɾn hˈøːrən , ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən ɪç zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈɛɾn diː tɾˈɔpfən dɛɾ vˈaɪçɜn zˈeːlə ʊnt deːn blˈɪk dɛɾ hˈøːɜn zˈeːən mˈœçtə , nˌeːbən deːm ɪç zoː ɡˈɛɾn ʃtˈeːən blˈaɪbən mˈœçtə ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈantsən flˈiːəndən ˈoːpeːrˌɑː bˈʊfɑː ʊnt zˈeːriːˌɑː dɛs lˈeːbəns , zoː ɡˈɛɾn , zˈɑːk ɪç , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈaɾmə zeːbˈastiːˌɑːn dˈɔx , vˌɛn am hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt dɛs lˈeːbəns zaɪn ʃˈatən ˈɪmɜ lˈɛŋɜ vˈyɾdə , ʊnt diː ɡˈeːɡənt ʊm iːn zˈɛlbɜ tsuː ˌaɪnəm vˈaɪtən ʃˈatən tsɛɾflˈœsə ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ , dɑːmˈɪt ɪç dɔx bˈaɪdə ʃˈatənhˌɛndə « diː ˌaɪnə hˈiːlt ɡərˈɑːdə flamˈiːn » bəʃˈaʊən ʊnt ˈaʊsrˌuːfən kˈœntə : « ʃtˈɔkənt » dɛɾ ˈaltə bˈalktɾətɜ kˈɔmt ˌaʊx mɪt vˈas ɪn ˌaɪnɜ ! « 
dɑː ɛɾ vˈeːdɜ zˌaɪnə rˈyːrʊŋ mˈeːɾ hˈɪntɜ ʃˈɛɾts , nɔx diː mˈɛɾkmɑːlə dɛɾzˈɛlbən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən hˈɪntɜ ˌaɪnɪɡə tˈiːf hˈɛŋəndə lˈɪndənblˌɛtɜ fɛɾdˈɛkən kˈɔntə : zoː vˈɑːɾs ɪn dɛɾ zeːkˈʊndə , vˌoː zˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌʊntɜ iːɾ ɛɾlˈiːɡən vɔltə , aɪn rˈɛçtəs ɡlˈyk , das ɛɾ ˌyːbɜ diː vˈaɾtə hɪnˈaʊsʃˌaʊətə ʊnt deːn kˈʊtʃɜ vˈiːdɜ hɛrˈanʃrˌaɪtən zˈɑː . 
dˌiːzɜ rˈiːf ˈʊntən : » fɔn zˈeːbɑːsən hˈɛt ˈeːɾs ɡəkɾˈiːkt , ˌɑːbɜ deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːɾst . 
« 
ˈɑɡatə lˈiːf lˈaɪdənʃˌaftlɪç hɪnˈab ʊnt ˈʊntən , nɑːx lˈeːzʊŋ ˌaɪnəs blˈɛttçəns , ˌyːbɜ diː vˈiːzən hɪnˈyːbɜ . 
dɛɾ bˈalktɾətɜ ʃtˈiːk , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm bˌɑroːmˈeːtɜ fˌɔɾ dˈaʊɜhˌaftəm vˈɛtɜ , lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊf ʊnt bɾˈaxtə zɪç ʊnt deːn tsuːrˈykɡəlˌaŋtən tsˈɛtəl , tɾˈɔts ˈaləs ˈoːbɜn vˈɪnkəns , mɪt zˌaɪnən hˈeːbəlˌaɾmən kˈaɪnə miːnˈuːtə frˈyːɜ aʊf deːn tˈ??m . 
ɪm tsˈɛtəl ʃtˈant mɪt klˈoːtɪldəns hˈant : » kˈɔm ɪn dˌaɪnə lˈaʊbə , ɡəlˈiːptə ! « 
ˈalə ˈaʊɡən lˈiːfən jˌɛtst dɛɾ lˈɔøfərˌɪn nɑːx ʊnt flˈatɜtən mɪt iːɾ d??ç das hˈɛldʊnkəl dɛs ˈɑːbənts ɪn deːn pfˈaɾɡaɾtən , ʊm dˈɛsən lˈaʊbə man dɔx nˈiːmant zˈɑː . 
kˈaʊm hˌatə ˈɑɡatə diː ˈœfnʊŋ dɛɾ lˈɛtstən ɪns ˈaʊɡə bəkˈɔmən , als iːɾ ˈaɪlən flˈiːɡən vˌ??də ʊnt als ziː bˈaɪnɑːə an iːɾ vɑːɾ , flˈoːk ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən hɛrˈaʊs ʊnt ɪn ˌiːrə hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ diː lˈaʊbə fɛɾhˈyltə das ˈɛndə dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ , ʊnt lˈaŋə ʃtˈandən ˈalə vˈaɾtəndə ˈaʊɡən fɛɾɡəblˈɪç aʊf dɛɾ klˈaʊzə dɛɾ lˈiːbə . 
diː kˈaplɛːnˌɪn , diː zˈɔnst ˈalən mˈɛːdçən nˈuːɾ ʃtˈandeːzɜnˌiːdɾɪɡˌʊŋən , nˈɪçt ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋən ɡəvˈɛːɾtə , ɛɾtˈaɪltə jˈɛtsoː klˈoːtɪldən ˈalə zˈiːbən vˈaɪən ʊnt lˈoːptə ziː zoː zˈeːɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɑː ziː ˌiːrə lˈantsmˌɛnɪn fɔn mˈytɜlˌɪçɜ zˈaɪtə vɑːɾ , das vˈɪktoːɾ diː lˈɔbɾɛdnərˌɪn ʊnt diː ɡəlˈoːptə hˌɛtə tsˈuːɡlaɪç ˈʊmˌaɾmən mˈøːɡən . 
dɛɾ kaplˈɑːn zˈɛtstə tsuː ˌiːrəm lˈoːbə nɔx dɑːtsˈuː , ɛɾ hɑːbə iːɾ nˈɑmənsˌiːniːtiːˈɑːlkˈɑː mɪt tˈʊlpən ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnən tˈiːtəl rˈoːt ɡədɾˈʊkt , ʊnt dɛɾ bˈuːxʃtɑːbə aʊf deːm bˈeːtə ɡlˈɛntsə , vˌɛn ɛɾ blˈyːə , vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt . 
dɛɾ ˈeːə ʊnt zˈɛːeːmˌan fˈiːl jˌɛtst ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn deːn sfˈɛːrənɡˌeːzaŋ dɛɾ nˈaxt mɪt deːm ʃnˈaɾvɛɾk zˌaɪnəs hˈuːstəns ˈaɪn ; 
ˈɛntlɪç mˈaxtə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃən frˈɔøndɪn vˈɪktoːɾs fˈɔɾt ʊnt lˈiːs diː bˈaɪdən frˈɔøndə alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃˈøːnən nˈaxt mɪt deːn tsvˈaɪ fˈɔlən hˈɛɾtsən tsuːrˈyk , diː ˈiːnaɪnˌandɜ zɪç tsuː ˈɛɾɡiːsən lˈɛçtstən . 
flamˈiːn hˌatə dˌiːzən ɡˈantsən tˈɑːk ˌaɪnə ʃvˈaɪɡəndə rˈyːrəndə zˈanftmuːt ɡətsˈaɪkt , diː zˈɛltən ɪn zaɪn ˈɪnərəs kˌɑːm , ʊnt diː tsuː zˈɑːɡən ʃˈiːn : ɪç hɑːbə ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
als diː vˈaɾtə ˈøːdɜ vɑːɾ , zoː fɛɾhˈaɪmlɪçtə vˈɪktoːɾ , dɛɾ fɔn lˈiːbəndən tɾˈɔømən fˈɔl ʊnt vˈaɪç ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnə ɪn tɾˈɛːnən ʃtˈeːəndən ˈaʊɡən nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾ ʃlˈuːk ziː frˈaɪ aʊf fˌɔɾ deːm ˈɛltəstən lˈiːblɪŋ zˌaɪnɜ tˈɑːɡə ʊnt tsˈaɪktə iːm jˈeːnəs ˈɔfnə ˈaʊɡə , vˈɛlçəs zˈɑːkt : blˈɪkə ˈɪmɜ d??ç bɪs tsʊm hˈɛɾtsən hɪnˈʊntɜ , ɛsɪst nˈɪçts dɑːrˈɪn als lˈaʊtɜ lˈiːbə ... 
ʃtˈʊm ɡˈɪŋən diː vˈɪɾbəl dɛɾ lˈiːbə ʊm bˈaɪdə ʊnt tsˈoːɡən ziː nˈɛːɜ ziː ˈœfnətən diː ˈaɾmə fyːɾ aɪnˈandɜ ʊnt zˈaŋkən ˈoːnə lˈaʊt tsuːzˈamən , ʊnt tsvˈɪʃən deːn fɛɾbɾˈyːdɜtən zˈeːlən lˈɑːɡən blˈoːs tsvˈaɪ ʃtˈɛɾbəndə kˈœɾpɜ hˈoːx fɔm ʃtɾˈoːmə dɛɾ lˈiːbə ʊnt vˈɔnə ˌyːbɜdˈɛkt , dɾˈyktən zɪç aʊf ˌaɪnə miːnˈuːtə diː tɾˈʊŋknən ˈaʊɡən tsˈuː ; 
ʊnt als ziː vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌɪŋən , ʃtˈant diː nˈaxt ɛɾhˈɑːbən mɪt ˌiːrən ɪn ˈeːvɪɡə tˈiːfən fɛɾzˈʊŋknən zˈɔnən fˌɔɾ ˈiːnən , diː mˈɪlkstɾɑːsə ɡˈɪŋ als dɛɾ rˈɪŋ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ʊm diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt , diː ʃˈaɾfə zˈɪçəl dɛs ɛɾdˈɛnmɔnts rˈyktə ʃnˈaɪdənt ɪn diː kˈ??tsən tˈɑːɡə ʊnt frˈɔødən dɛɾ mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːm , vˈas ˌʊntɜ deːn zˈɔnən ʃtˈant , vˈas dɛɾ rˈɪŋ ˈʊmtsˌoːk , vˈas diː zˈɪçəl ˈanɡɾˌɪf , vɑːɾ ˈɛtvɑːs hˈøːɜ , fˈɛstɜ ʊnt hˈɛlɜ als dˌiːzə ɛs vɑːɾ diː ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə frˈɔøndʃaft ɪn deːn fɛɾɡˈɛŋlɪçən hˈylən . 
flamˈiːn , ˈanʃtˌat d??ç dˌiːzən ɛɾʃˈœpfəndən ˈaʊsdɾˌʊk ˈʊnsrɜ ʃpɾˈɑːxloːzən lˈiːbə bəfrˈiːdɪçt tsuː zaɪn , vˌ??də jˌɛtst aɪn lˈeːbəndəs flˈiːɡəndəs fˈɔøɜ . 
» vˈɪktoːɾ ! 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnə frˈɔøndʃaft aʊf ˈeːvɪç ʊnt ʃvˈøːrə mˈiːɾ , das duː mɪç nˈiː ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː diːɾ ʃtˈøːrən vɪlst ! « 
 » ˈoː duː ɡˈuːtɜ ! 
ɪç hˈɑːp diːɾ jˈɑː lˈɛŋst maɪn hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɡˈɛɾn hˈɔøtə vˈiːdɜ ʃvˈøːrən . « 
 » ʊnt ʃvˈøːrə mˈiːɾ , das duː mɪç nˈiːmɑːls ɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈyɾtsən vɪlst . « 
 » flamˈiːn ! 
das tˈuːt miːɾ tsuː vˈeː . « 
 » ˈoː ɪç flˈeː dɪç ˈan , ʃvˈøːrə ɛs ʊnt hˈeːbə dˌaɪnə hˈant aʊf ʊnt fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , vˌɛn duː mɪç ˌaʊx hast ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt , das duː mɪç dɔx nˈɪçt fɛɾlˈɛsəst ʊnt nˈɪçt hˈasəst « .... 
vˈɪktoːɾ pɾˈɛstə iːn an zɪç » 
zˈɔndɜn viːɾ ɡˈeːən hˈiːɜ , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊszˌøːnən kˈœnən 
ˈoː 
ɛs tˈuːt miːɾ ˌaʊx vˈeːə , vˈɪktoːɾ ! 
hˈiːɜ ʊnt ˈʊmfˌasən ʊns ʊnt ʃtˈyɾtsən ʊns hɪnˈab ʊnt ʃtˈɛɾbən « » jˈɑː ! « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ ɛɾʃˈœpft lˈaɪzə » ˈoː ɡˈɔt ! ɪst dɛn ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəɡˌaŋən ? « 
 » ɪç vɪl diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən : nˈuːn lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ « » ˈoː flamˈiːn ! 
viː lˈiːp ɪç dɪç hˈɔøtə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ! « » nˈuːn lˈas ɪç dɪç maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts zˈeːən , vˈɪktoːɾ , ʊnt ˈɔfənbˌɑːrə diːɾ ˈaləs . « 
ˌɑːbɜ ˈeː ˈeːɾs kˈɔntə , mˈʊst ɛɾ foːɾhˈeːɾ zɪç d??ç fɛɾʃtˈʊmən ɛɾmˈanən , ʊnt ziː ʃvˈiːɡən lˈaŋə , ɪn deːn ˈɪnɜn ʊnt deːn ˈɔøsɜn hˈɪməl fɛɾtˈiːft . 
ˈɛntlɪç kˌɔnt ɛɾ ˈanfˌaŋən ʊnt iːm ɛɾtsˈɛːlən , das jˈeːnə klˈoːtɪldə , ˌyːbɜ diː ɛɾ hˈɔøtə ɡəʃˈɛɾtst , zɪç mɪt ˈʊnaʊslˌœʃlɪçɜ ʃrˈɪft ɪn zaɪn ˈɪnərəs ɡəʃrˈiːbən das ɛɾ ziː vˈeːdɜ fɛɾɡˈɛsən nɔx bəkˈɔmən kˈœnə das das ʃlˈaɪçəndə fˈiːbɜ ˌaɪnɜ fˈ??çtzɑːmən vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaɪfɜzˌuːxt ˈaʊfrˌaɪbənt ɪn iːm bɾˈɛnə das ɛɾ mɪt iːɾ tsvɑːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈiːbə nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡnən fɛɾbˈoːtə ʃpɾˈɛçən dˈyɾfə , als bɪs iːɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ ɪnfˈant vˈiːdɜ dɑː ʊnt dɑːbˈaɪ zˈaɪ das ziː ˈɑːbɜ , nɑːx ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ʊnt nɑːx mˈattiːˌʊs fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə fyːɾ iːn hɑːbə das iːɾ ʃtˈant diː ˈeːvɪɡə ʃˈaɪdeːmˌaʊɜ tsvˈɪʃən bˈaɪdən blˈaɪbə , zˈoːlaŋ ɛɾ deːn juːrˈɪstɪʃən vˈeːk ˈanʃtˌat dɛs mˌiːliːtˈɛːrɪʃən tsuː zˌaɪnəm ʃtˈaɪɡən ˈaɪnʃlˌɑːɡə ʊnt das ɛɾ aʊf deːm lˈɛtstən , vˌɛn dɛɾ lˈɔɾt iːm zˌaɪnə hˈant dɑːtsˈuː bˈiːtə , ʃnˈɛlɜ tsuː klˈoːtɪldən aʊf ˈɛːnlɪçə ʃtˈuːfən kˈɔmən vˈyɾdə ʊnt das diː bˈɪtə , fɔn dɛɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən an vˈɪktoːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ˈeːbən diː zˈaɪ , ˈaləs deːm lˈɔɾt vˈiːdɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt zˌaɪnən bˈaɪstant tsuː bəɡˈeːrən . 
ɪm ɡɾˈʊndə kˈɔntə nˈuːɾ zaɪn vˈɪldɜ ˈaɾm deːn dˈeːɡən bˈɛsɜ als diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪtvɑːɡə hˈaltən . 
ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , diː ʃˌoːn fɔn kˈynftɪɡən mˈœklɪçkˌaɪtən tsˈʊkʊŋən bəkˈœmt , vɑːɾ diː hˈaʊptˌ??zaxə . 
vˈɪktoːɾ frˈɔøətə zɪç , das ɛɾ zˌaɪnən ɡəfˈyːlən diː bˈɛstə ʃpɾˈɑːxə ɡˈeːbən kˈɔntə , nˈɛːmlɪç hˈandlʊŋ , ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˈaləs mɪt ɛnttsˈykən ˌyːbɜ zaɪn tsuːtɾˈaʊən ʊnt ˌyːbɜ das ˈaʊsənblˌaɪbən bəfˈyɾçtətɜ nˈɔøɪçkˌaɪtən tsˈuː . 
zoː ɡˈɪŋən ziː , fɔn nˈɔøəm ˌan1aɪnˈandɜ bəfˈɛstˌɪçt , tsuːɾ rˈuːə , ʊnt das tsvˈɪlɪŋɡˌɛstɪɾn diː zˈeːɾ fˈɔɾtbɾənəndə fɛɾʃlˈʊŋnə nˈɑːmə dɛɾ frˈɔøndʃaft ʃˈɪmɜtə ɪn vˈɛstən tsuːvˈɪŋkənt ˌaʊs dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ˈeːvɪçkˌaɪt hɛrˈyːbɜ , ʊnt das hˈɛɾts dɛs lˈøːvən vɑːɾ tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən ˈanɡətsˌyndət .... 
aʊf dˌiːzə ˈeːɾdə zɪnt mˈɛnʃən ɡəlˈeːkt ʊnt an deːn fˈʊsboːdən bəfˈɛstˌɪçt , diː zɪç nˈiː ˈaʊfrˌɪçtən tsʊm ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft , vˈɛlçə ʊm tsvˈaɪ zˈeːlən nˈɪçt ˈeːɾdɪɡə , meːtˈalənə ʊnt ʃmˈʊtsɪɡə bˈandə lˈeːkt , zˈɔndɜn diː ɡˈaɪstɪɡən , diː zˈɛlbɜ dˌiːzə vˈɛlt mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ʊnt deːn mˈɛnʃən mɪt ɡˈɔt fɛɾvˈeːbən . 
zˈɔlçə tsʊm ʃmˈʊts ɛɾnˈiːdɾɪçtə zɪnt ɛs , diː , ɡlˈaɪç deːn rˈaɪzəndən , deːn tˈɛmpəl , dɛɾ ʊm diː ˈalpənspˌɪtsə hˈɛŋt , fɔn ˈʊntən fyːɾ bˈoːdənlˌoːs ʊnt ʃvˈeːbənt ˈanzˌeːən , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈøːə aʊf deːm ɡɾˈoːsən rˈaʊmə dɛs tˈɛmpəls zˈɛlbɜ ʃtˈeːən , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈɪsən , das viːɾ ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈɛtvɑːs hˈøːərəs als ˌʊnzɜ ɪç , das nˈɪçt diː kvˈɛlə ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ lˈiːbə tsˈuːɡlaɪç zaɪn kˌan , ˈaxtən ʊnt lˈiːbən , ˈɛtvɑːs hˈøːərəs , nˈɛːmlɪç diː fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ ʊnt deːn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ tˈuːɡənt , diː viːɾ an ʊns nˈuːɾ bˈɪlɪɡən , ˌɑːbɜ an ˈandɜn ˈeːɾst lˈiːbən . 
ˈax kˌœnən dɛn hˈøːərə vˈeːzən diː ʃvˈɛçən fɔn ʃˈatən ɡɾˈʊpən ʃtɾˈɛŋə bərˈɛçnən , diː aɪnˈandɜ fˈɛsttsuːhˌaltən zˈuːxən , fɔn nˈɔɾdvɪndən ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡədɾˈɛŋt diː fˈoːnaɪnˌandɜ diː ˈɛdlə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡəʃtˈalt an zɪç dɾˈykən vɔlən , vˈoːryːbɜ dˈɪk ʊnt plˈʊmp diː ɛɾdˈɛnlaɾvə hˈɛŋt ʊnt diː aɪnˈandɜ ɪn ɡɾˈɛːbɜ nˈaxfalən , vˈoːraɪn diː bəvˈaɪntən ˌiːrə vˈaɪnəndən tsˈiːən ? 
ʃˈatənrˌiːsʃnˈaɪdɜ klˈoːtɪldəns hɪstˈoːrɪʃə fiːɡˈuːɾ ˌaɪnɪɡə hˈɔflɔøtə ʊnt aɪn ɛɾhˈabnɜ mˈɛnʃ ˈaɪɡəntlɪç vɔltə klˈoːtɪldə ɛɾfˈuːɾ zeːbˈastiːˌɑːn am mˈɔɾɡən bɪs nɑːx jˈoːanˌɪs ɪm ʃtˈɪftə blˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ˌiːrə bˈɛstə frˈɔøndɪn ʊnt ʃtˈɪftɡənɔsˈiːn ɡˈiːuːlˌiːɑː foːrˈaʊs fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , nˈɪçt tsuː deːn ˈɛltɜn , zˈɔndɜn ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə , zoː mˈʊstə ziː das fɛɾvˈʊndətə ˈaʊɡə d??ç ˌaɪnə ʃnˈɛlərə ˈapɾˌaɪzə vˈɛktsiːən fɔn deːm ɡɾˈaphyːɡəl , dɛɾ viː ˌaɪnə ruːˈiːnə ˌyːbɜ deːm fɛɾlˈɔɾnən hˈɛɾtsən rˈuːtə . 
ˈoːnə ɡəpˈɛk vɑːɾ ziː deːm blˈuːmənlˌoːzən ɡɔlɡˈatɑː ˌiːrɜ fɛɾvˈʊndətən zˈeːlə ɛntflˈoːən , ʊnt iːɾ ʃtˈant nɔx aɪn tsvˈaɪtɜ ˈanblˌɪk dɛszˈɛlbən , ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈapɾˌaɪzə ʊnt diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ ˈaltən tɾˈɛːnən bəfˈoːɾ . 
nˈiː vˌ??də ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈʊnbəfˌaŋnɜ ɡəlˈoːpt als fɔn ˈɑɡatən klˈoːtɪldə . 
zˈɔnst ʃˈɛtsən mˈɛːdçən an mˈɛːdçən nˈuːɾ das hˈɛɾts ; 
diː tsɛɾʃtˈiːbəndən rˈaɪtsə ˌaɪnəs frˈɛmdən ɡəzˈɪçts hˌɑːbən zoː vˈeːnɪç vˈɛɾt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən , das ziː ˌiːrɜ kˈaʊm ɛɾvˈɛːnən mˈøːɡən . 
jˈyŋlɪŋən vˈɪɾft man rˈɪçtɪç fˈɔɾ , das ziː ɡˈɛɾn ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋə tsuː ˌiːrən frˈɔøndən ˈaʊslˌeːzən ; 
baɪ mˈɛːdçən hɪnɡˈeːɡən vɔlən ˌiːrə lˈɔbɾɛdnɜ fˈiːl dɑːrˈaʊs mˈaxən , das ziː diː vˈaɪplɪçə ʃˈœnhaɪt als ˌaɪnən tsuː lˈɔkɜn ʊnt nˈiːdɾɪɡən mˈœɾtəl ʊnt lˈaɪm dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡˈɛntslɪç fɛɾʃmˈɛːən , ʊnt das dɑːhˈɛɾ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ das hˈɛɾts dɛɾ ˈalɜhˌɛːslɪçstən tˈɔørɜ zˈaɪ als das ɡəzˈɪçt dɛɾ ʃˈøːnstən aʊf deːn fˈynf ɛɾdɡˈyɾtəln ʊnt ɛɾdʒˈɛɾpən . 
ˈɑɡatə vɑːɾ ˈandɜs : 
ziː lˈiːf ʃˌoːn am mˈɔɾɡən ɪns ʃlˈoːs , ʊm diː frˈɔøndɪn ˈantsuːklˌaɪdən . 
flamˈiːn mˈaxt ɛs nɔx ˈɛɾɡɜ : 
ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , das diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ klˈoːtɪldəns mˈɑdɔnˌɛnbɪlt ɪn vˈɪktoːɾs ɡəhˈɪɾnkamɜn ˈaʊfhˌɪŋ ; 
ɛɾ kˌɑːm iːɾ mɪt dɛɾ fˈeːdɜtsˌaɪçnʊŋ ˌaɪnəs mˈɑlɜs tsuːfˈɔɾ , diː vˈeːnɪçstəns nˈɪçt kˈalt ɪst ; 
dɛn mˈɑːlɜ ʃrˈaɪbən ɪm ɛstˈeːtɪʃən ʊnt ɪm kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃən zˈɪnə zˈɛltən ɡˈuːt . 
dɛɾ mˈɑːlɜ hˌatə , blˈoːs ʊm klˈoːtɪldən tsuː zˈeːən ʊnt tsuː tsˈaɪçnən , fˈast ˈalə zˈɔntaɡmˌɔɾɡən aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡ fɔn mˈaɪəntˌɑːl ɡəlˈeːɡən , vˌoː ɛɾ diː ɡlˈɛntsəndə lˈandʃaft ʊm das ʃtˈɪft aʊf zˌaɪnə blˈɛtɜ tɾˈuːk , ʊnt deːn ʃˈøːnən kˈɔpf , dɛɾ ˌaʊs deːm ˈaxtən fˈɛnstɜ hɛrˈaʊszˌɑː , ɪn zaɪn hˈɛɾts . 
zoːɡˈɑːɾ flamˈiːn , dɛɾ zˈɔnst diː pɾoːzˈɑːɪʃən bˈʊxdɾʊkɜʃtˌœkə ˌyːbɜ diː lˈeːbəndən ˈœlɡeːmˌɛldə dɛɾ dˈɪçtkʊnst ʃtˈɛltə , fˈant an dɛɾ fˈɔlɡəndən madˈɔnɑː ˌoːdɜ klˈoːtɪldə dɛs mˈɑlɜs ɡəʃmˈak : 
» vˌɛn maɪn ɪç aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə ɪst ʊnt bɾˈɛnt , ʊnt vˌɛn ɪç , fɔn flˈamən ˈʊmvˌeːt , diː hˈant ɪn fˈaɾbən tˈaʊxə , ʊm mɪç dɑːrˈɪn ˈaptsuːkˌyːlən vˌɛn dan diː hˈoːə ʃˈœnhaɪt nˈɔøn                                     , diː ˈeːvɪç ɪn miːɾ ʃtɾˈɑːlət , iːɾ ʃpˈiːɡəlbˌɪlt aʊf diː vˈɛlən , diː hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tsˈɪtɛɾnt mˈɑːlən , hɛrˈʊntɜfˌalən lˈɛsət ʊnt deːn klˈɑːrən ʃtɾˈoːm ɛntflˈamt , vˌɛn ˈalsdan aɪn deːm hˈɪməl ɛntzˈʊŋknəs pˈalasbˌɪlt aʊf deːm ʃtɾˈoːmə rˈuːt , ˌaɪnə lˈiːliːnhˌylə ʊnt ˌaɪnəs ˈaʊfɡəflˌɔɡnən ˈɛŋəls vˈɛɡəlˌeːktə flˈyːɡəldˌɛkə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , dˌeːrən ˈʊnbəflˌɛktə zˈeːlə kˈaɪn lˈaɪp , zˈɔndɜn dɛɾ ʃnˈeː ˈʊmvˌalət , dɛɾ ʊm deːn tɾˈoːn ɡˈɔtəs lˈiːkt , ʊnt ˌaʊs deːm diː ˈɛŋəl ˌiːrə flˈyçtɪɡən rˈaɪzeːkˌœɾpɜ tsˈeːn bˈaʊən ʊnt vˌɛn diː tsˈɛɾtəstə bəklˈaɪdʊŋ tsuː ɡɾˈoːp ʊnt hˈaɾt ʊnt aɪn hˈœltsɜnɜ rˈɑːmən ʊm dˌiːzən ɡˈaɪstɪɡən hˈaʊx aʊf deːm ˈantlˌɪts vˌɪɾt , ʊm dˌiːzən tsˈɪtɛɾndən blˈuːmənzˌamət fɔn flˈaɪʃ , ʊm dˌiːzə hˈaʊt ˌaʊs vˈaɪsən rˈoːzən , fɔn rˈoːtən dˈ??çɡlˌɔmən vˌɛn dˌiːzɜ vˈiːdɜʃˌaɪn mˌaɪnɜ lˈɔøçtəndən zˈeːlə aʊf diː fˈaɾbənflˌɛçə fˈɛlt ; 
zoː vˈɛndət zɪç jˈeːdɜ ʊm ʊnt dˈɛŋkt : 
klˈoːtɪldə rˈuːt am ˈuːfɜ ʊnt ʃlˈʊmɜt .... 
ʊnt hˈiːɾ ɪst mˌaɪnə kˈʊnst ˈaʊs ; 
dɛn ˈax , vˌɛn ziː ɛɾvˈaxt , ʊnt vˌɛn ˈeːɾst diː zˈeːlə dˌiːzə rˈaɪtsə viː ʃvˈɪŋən bəvˈeːkt vˌɛn diː fɛɾʃlˈɔsənə lˈɪpənknˌɔspə tsʊm lˈɛçəln ˈaʊfbɾˌɪçt , ʊnt dɛɾ bˈʊsən ˌaɪnən hˈalbən zˈɔøftsɜ ˈaɪnˌatmət ʊnt blˈøːdə nˈɪçt ˈaʊsˌatmət vˌɛn diː zˈɔøftsɜ , ɪn ɡəzˈɛŋə fɛɾhˈylət , ˌaʊs dˌiːzən lˈɪpən , diː viː tsvˈaɪ zˈeːlən aɪnˈandɜ ˌyːbɜʃvˈeːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt bərˈyːrən , viː bˈiːnən ˌaʊs rˈoːzən tsˈiːən vˌɛn zɪç das ˈaʊɡə tsvˈɪʃən ɡlˈants ʊnt tɾˈɛːnən bəvˈeːkt vˌɛn dan ˈɛntlɪç diː ɡˈœtɪn dɛɾ hˈɪmlɪʃən lˈiːbə tsuː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tɾˈɪt ʊnt eːlˈɛktɾɪʃ iːɾ ʃtˈɪləs hˈɛɾts bərˈyːɾt ʊnt zˈɑːkt : lˈiːbə ˌaʊx ! 
ʊnt vˌɛn nˈuːn ˈalə rˈaɪtsə ˈɛɾbeːbən ʊnt ˈaʊfblˌyːən , tsˈøːɡɜn ʊnt ʃmˈaxtən , hˈɔfən ʊnt tsˈɑːɡən , ʊnt zɪç das tɾˈɔøməndə hˈɛɾts tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnə blˈyːtən fɛɾʃlˈiːsət ʊnt tsˈɪtɛɾnt zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˌɔɾ deːm ɡlˈyklɪçən fɛɾʃtˈɛkt , dɛɾ ɛs ɛɾrˈɛːt ʊnt fɛɾdˈiːnt .... 
dan fɛɾʃtˈʊmt diː ɡlˈyklɪçə , dɛɾ ɡlˈyklɪçə ʊnt dɛɾ mˈɑːlɜ . « vˈɪktoːɾ zˈɑː deːn ɡlˈyklɪçən nˌeːbən zɪç , dɛɾ zaɪn frˈɔønt vɑːɾ , mɪt fˈɔøçtən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə : » das vɑːɾst duː vˈɛɾt ! « 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈaxən iːn tsvˈantsɪç ʃpˈɔɾnrɛːdɜ , ˈɑɡatən nˈaxtsuːfˌɔlɡən ɪns ʃlˈoːs , diː fˈeːdɜtsˌaɪçnʊŋ dɛs mˈɑlɜs diː klˈaɪdeːrˌɔɾdnʊŋ diː fɛɾvˈantʃaft diː bəɡˈiːɾdə , diː jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat , diː hˈʊldɪn ʊnt ˈɪnfantˌɪn zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː zˈeːən diː bəɡˈiːɾdə , diː nˈɪçt jˈeːdɜ hat , ˌɑːbɜ ɛɾ , jˈeːmant tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə lˈiːbɜ als tsʊm ˈaxtən mˈɑːlə tsuː ʃpɾˈɛçən am mˈaɪstən dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ˈɑːbənt . 
flamˈiːns fˈɔøɜ hˌatə vˈɪktoːɾs bɾˈʊst ɡˈɛstɜn ɡˌants fˈɔl tsˈʊndɜ ɡəbɾˈant , d??ç vˈɛlçən lˈaʊtɜ fˈʊŋkən lˈiːbən ɛɾ hˈɛt iːm ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔlən , vˌaɪl dɛɾ kˈampf ɡˌeːɡən diː lˈiːbə zɪç fɔm kˈampfə fyːɾ ziː ɪn nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdət als ɪn dɛɾ rˈaŋɔɾdnˌʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːzɜ ɡlˈaʊbə jˈɑː nˈɪçt , jˈɛtsoː vˌɛɾdə viː ɪn ˌaɪnəm ɛntmˈantən ʊnt ɛntmˈanəndən roːmˈɑːn ɪn dɛɾ bˌɪoːɡɾafˈiː dɛɾ tˈɔøfəl lˈɔsɡeːən ʊnt dɛɾ hˈɛlt ɪns ʃlˈoːs maɾʃˈiːrən ʊnt dɑː fˌɔɾ klˈoːtɪldən hˈɪnfalən ʊnt knˈiːfɛlˌɪç flˈeːən : » zˈaɪ diː hˈɛldɪn ! « ʊnt zɪç mɪt iːɾ hɛrˈʊmtsˌaŋkən ˌaʊs lˈiːbə ʊnt mɪt deːm fˈoːrɪɡən pˈastoːɾ fˈiːdoː ˌaʊs hˈɑːs ʊnt vˌɛɾdə vˈɪɾklɪç nˈɪçts ˈandɜs mˈaxən als deːn ɛstˈeːtɪʃən zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ɛmpfˈɪndzɑːmən ʃˈʊft . 
vˌɛn ɪç lˈɛtstəs vˈynʃtə , zoː kˌœnt ɪç mɪç nˈuːɾ dɑːmˈɪt ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɪç dan ɛtvˈɑːn tsuː ˈaɪnɪɡən bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən mɔɾtˈɑːtən ʊnt duːˈɛlən kˈɛːmə ; 
ɪç hˈɔfə ˈɑːbɜ , ɪç vˌɛɾdə ʃˌoːn ˈoːnə nˈaxtaɪl dɛɾ moːrˈɑːl ʊnt ˈeːɾlɪç ɛs tsuː ˌaɪnəm ʊnt deːm ˈandɜn mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn tɾˈaɪbən vˈeːnɪçstəns ɪm lˈɛtstən bˈandə , vˌoː jˈeːdɜ ɛstˈeːtɪʃə ʃnˈɪtɜ zˌaɪnə lˈɔøtə ˈaʊshˌɔltsət ʊnt diː hˈɛlftə ɪn diː ˈuːbliːtə ˌoːdɜ famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft dɛs dˈɪntənfˌasəs vˈɪɾft . 
vˈɪktoːɾ hˌatə tsuː fˈiːl jˈɑːrə ʊnt bəkˈantʃaftən , ʊm zoː ˈoːnə rɛspˈɛkttˈɑːɡə ʊnt dˈɔpəlˈuːzoː aʊf deːm plˈatsə nɔx fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən kˈiːtoː kˈiːtɪsˌiːmə vˈas hast duː , vˈas kˌanst duː fɛɾlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪn zˈeːnɛɾvə tsɛɾfˈɑzɜtə zɪç tˈɛːklɪç ɪn fˈaɪnərə tsˈɛɾtərə ʃpˈɪtsən ʊnt bərˈyːɾtə ˈalə pˈʊŋktə ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ diː vˈʊndən fˈyːlfɛːdən kɾˈymtən zɪç lˈaɪçtɜ tsuːrˈyk ; 
ɪn jˈeːdəm mˈoːnɑːtə mˈaxtə aɪn ˈʊnɡəzˌeːənəs ɡəzˈɪçt , viː nˈɔøə muːzˈiːk , ˌaɪnən ʃtˈɛɾkɜn ʊnt kˈyɾtsɜn ˈaɪndɾˌʊk . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈuːɾ ɪn diː lˈiːbə hɪnˈaɪn rˈeːdən , nˈɪçt hɪnˈaɪnʃˌaʊən . 
blˈoːs vˈɔɾtə , fɔn tˈuːɡənt ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ bəflˈyːɡəlt , zɪnt diː bˈiːnən , diː deːn zˈɑmənstˌaʊp dɛɾ lˈiːbə ɪn zˈoːlçən fˈɛlən fɔn ˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn diː ˈandɾə tɾˈɑːɡən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə bˈɛsərə lˈiːbə ˌɑːbɜ vˌɪɾd fɔm klˈaɪnstən ˈʊnmoːrˌɑlɪʃən tsuːzˈats fɛɾnˈɪçtət ; 
viː kˈœntə ziː zɪç tsuːzˈamənzˌɛtsən ʊnt hɛrˈaʊflˌɔøtɜn ɪn ˌaɪnəm bəzˈuːdəltən hˈɛɾtsən , das dɛɾ hˈoːxfɛɾrˌɑːt ɡˌeːɡən ˌaɪnən frˈɔønt ɛɾfˈyltə ? 
vˈɪktoːɾ vɔltə ʃˌoːn ʊm hˈalp tsˈeːn ˈuːɾ ɪns ʃlˈoːs , ˌɑːbɜ diː kˈamɜhɜrˌɪn hˌatə diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ʊnt deːn zˈaɪdənpˌuːdəl nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəkˌɛmt . 
zˈeːbɑːs bɾˈaxtə aɪn bˈɪlət an flamˈiːn : 
» ɪç zˈeːə ziː , maɪn tˈɔøɜstɜ , hˈɔøtə nˈɪçt . 
mɪç bˈɪndən dɾˈaɪ ɡɾˈɑtsɪən ˈan ; 
ʊnt diː dɾˈɪtə hˌɑːbən ziː zˈɛlbɜ ɡəʃˈɪkt . 
zˈɑːɡən ziː ˌiːrəm bɾˈiːtɪʃən frˈɔøndə , ɛɾ zˌɔl mɪç lˈiːbən , dɑː ɪç ziː lˈiːbə . 
ˈoːnə zˌympatˈiː kˌan vˈoːl diː çˌiːr??ɡˈiː bəʃtˈeːən , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː frˈɔøndʃaft . 
iːɾ mˈattiːˌuː . « 
aɪn nˈɛrɪʃəs bˈɪlət ! 
als vˈɪktoːɾ hˈœɾtə , das ˈɑɡatə diː dɾˈɪtə ɡɾˈɑtsɪə zˈaɪ : zoː vɑːɾ iːm aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɔx ɪn deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛs teːˈɑːtɜs ɡəʃnˈɪtən , aʊf vˈɛlçəm mˈattiːˌuː flamˈiːns frˈɔønt ʊnt ˈɑɡatəns ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ mˈaxtə . 
nˈɪçts ɪst fatˈɑːlɜ als aɪn nˈɛst , voːrˈɪn lˈaʊtɜ bɾˈyːdɜ ˌoːdɜ lˈaʊtɜ ʃvˈɛstɜn zˈɪtsən ; 
ɡəmˈɪʃt tsuː ˌaɪnɜ bˈʊntən rˈaɪə mˈuːs das nˈɛst zaɪn , bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn nˈɛːmlɪç ʃˈɪçtvaɪzə ɡəpˈakt , zoː das aɪn ˈeːɾlɪçɜ pˈastoːɾ fˈiːdoː kˈɔmən ʊnt nɑːx deːm bɾˈuːdɜ frˈɑːɡən kˌan , vˌɛn ɛɾ blˈoːs nɑːx dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌaʊs ɪst ; 
ʊnt zoː mˈuːs ˌaʊx diː lˈiːphabərˌɪn ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs dˈ??çˌaʊs ʊnt nɔx nˈøːtɪɡɜ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈɑːbən , dˌeːrən frˈɔøndɪn ziː ɪst , ʊnt diː dɛɾ hˈɛnkəl ʊnt ʃˈaft am bɾˈuːdɜ vˌɪɾt . 
ˌʊnzrə tˈyɾkɪʃə ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt fɛɾlˈaŋtə ˈalzoː , das mˈattiːˌuː mɪt zˌaɪnəm ˈoːpɛɾŋˌʊkɜ nɑːx flamˈiːn tsˈiːltə , ʊm ˈɑɡatən tsuː zˈeːən ; 
ʊnt das klˈoːtɪldə dˌiːzə bəzˈuːxtə , dɑː flamˈiːn als mˈan ˈoːnə ˈɑːnən , ˌɑːbɜ fɔn ˈeːrə dˈ??çˌaʊs zˌaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçən bəzˈuːxə deːm kˈamɜhˌɛɾlɪçən hˈaʊzə nˈɪçt ˈaʊfdɾˌaŋ . 
klˈoːtɪldə kˌɑːm ˈɔft ; 
ʊnt vɑːɾ dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnəm miːɾ bɪs jˌɛtst ˈʊnaʊfɡəlˌœstən vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt ˌiːrəm vˈaɪplɪçɛɾhˈabnən karˈaktɜ . 
flamˈiːn tˈaʊxtə mˈattiːˌʊs bˈɪlt ɪn ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn fˈɛɾbeːkˌɛsəl als dɛɾ mˈʊtɜ ˌiːrən : aɪn lˈyːdɜlˌɪçəs ɡənˈiː vɑːɾ ɛɾ ʊnt nˈɪçts ʃlˈɪmɜs . 
ɛɾ mˈaxtə ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɑːx , ʊnt iːn kˈɔntə man nˈɪçt nˈaxmaxən ɛɾ kˈɔntə ˈalə ʃpˈiːlɜ dɛɾ flˈaxzənfˌɪŋɜ tɾˈʊpə nˈaxʃpiːlən ʊnt tɾˌɑvɛstˈiːrən ʊnt diː lˈoːɡən dɑːtsˈuː ɛɾ fɛɾʃtˈant mˈeːɾ vˈɪsənʃˌaftən als dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf , jˈɑː mˈeːɾ ʃpɾˈɑːxən , bɪs zoːɡˈɑːɾ aʊf diː ʃtˈɪmən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ʊnt dɛs hˈɑːns , vˈɛlçə ɛɾ zoː tˈɔøʃənt nˈaxmaxtə , das pɛtɾˈaɾkɑː ˈɛlf ʊnt pˈɛtɾʊs dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən vˈɛːrən 
ɛɾ kˈɔntə baɪ deːn vˈaɪbɜn tˈuːn , vˈas ɛɾ vɔltə , ʊnt jˈeːdə hˈɔfdɑːmə ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt dɛɾ ˈandɜn dɛn ɛs ɡəhˈœɾtə ˈaɪnmˌɑːl tsʊm tˈoːn ɪn flˈaxzənfˌɪŋən , zˌaɪnə tɾˈɔøə ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː pɾˈoːbə ɡəzˈɛtst tsuː hˈɑːbən . 
man zˈɑːkt , diː lˈiːbə ɡˌeːɡən iːn vˌ??də viː aɪn ʃtɾˈʊmpf baɪ dɛɾ vˈɑːdə tsuː ʃtɾˈɪkən ˈanɡəfˌaŋən , ɛsɪst ˌɑːbɜ ɡɾˈʊntfalʃ ɛsɪst dɑːhˈɛɾ baɪ zoː ˌaɪnɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnən mˈɛːsɪçkˌaɪt ɪn hˈɔflʊstbˌaɾkaɪtən kˈaɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ɡəzˈyndɜ vɑːɾ als dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊsɡəbɾˌantə ˈapɡədˌampftə hˈoːf nˈuːɾ ʃtˈɛçənt vɑːɾ ɛɾ tsuː zˈeːɾ ʊnt tsuː fˌiːloːzˈoːfɪʃ ʊnt fˈast tsuː ʃˈɛlmɪʃ . 
ɪç , vˈɪktoːɾ ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ hˌɑːbən nɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə fɛɾvˈɪʃtə kɾˈaɪdəntsˌaɪçnʊŋ fɔn mˈattiːˌuː ɪm kˈɔpf . 
mˌaɪnəm hˈɛldən ɡəfˈiːl ɛɾ aɪn vˈeːnɪç , viː jˈeːdɜ ɛkstsˈɛntɾɪʃə mˈɛnʃ ˌaɪnəm ɛkstsˈɛntɾɪʃən ; 
ɛs vɑːɾ zaɪn fˈeːlɜ , das ɛɾ dɛɾ kɾˈaft tsuː lˈaɪçt diː ˈiːrɪɡən , zoːɡˈɑːɾ moːrˈɑlɪʃə , fɛɾtsˈiː . 

mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ nˈɔøɡiːɾdə tɾˈɑːt ɛɾ zˌaɪnən vˈeːɡ ɪns ʃlˈoːs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn dˈɛsən ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən ˈan , dɛɾ an jˈeːnəs zˌaɪnən hˈalptsɪɾkəl fɔn ɡɾˈyːnən ʃˈœnhaɪtən ˈanʃlˌiːst . 
ɛɾ lˈiːf ɪm hˈɑːfən ˌaɪnəs lˈaʊbənɡˌaŋəs aɪn ʊnt frˈɔøətə zɪç , viː dɛɾ dˈ??çlˌœçɜtə ʃˈatən dɛɾ lˈaʊbən , ʊm dˌeːrən ˈaɪzənɡərˈɪpə zɪç vˈaɪçə tsvˈaɪɡə viː zˈanftəs hˈɑːɾ ʊm hˈɑːɾnadəln vˈɪkəltən , blˈɛndənt ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈœɾpɜ ɡlˈɪt . 
nˌeːbən zˌaɪnəm lˈaʊbənɡˌaŋə ʃtɾˈɪç aɪn ˈandərɜ ɡlˈaɪç . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɛɾzˈɛːətən ʃvˈaɾtsən papˈiːɾʃnɪtsəln als vˈɛɡvaɪzɜn nˈɑːx . 
das ɡəflˈystɜ dɛs mˈɔɾɡənvˌɪndəs vˈaɾf fɔn ˌaɪnəm tsvˈaɪɡə aɪn blˈɛtçən fˈaɪnəs papˈiːɾ hɛrˈap , das ɛɾ nˈɑːm , ʊm ɛs tsuː lˈeːzən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪlə : 
» dɛɾ mˈɛnʃ hat dɾˈɪttalp miːnˈuːtən , ˌaɪnə , ʊm ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈɛçəln ... « , als ɛɾ an ˌaɪnən fˈast vˈɑːɡɾɛçtən tsˈɔpf ˈanʃtˌiːs dɛɾ ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə hˈɛɾkuːləskˈɔølə vɑːɾ , fɛɾɡlˈɪçən mɪt mˌaɪnəm ˌoːdɜ dɛs lˈeːzɜs ɡəflˈɔxtənən hˈɑːɾrˈøːɾçən . 
deːn tsˈɔpf ʃtˈylptə aɪn nˈiːdɜɡˌɛkɾɛmptɜ kˈɔpf ɛmpˈoːɾ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm hˈɔɾçəndən tsˈiːlən ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈaʊbənnˈiːʃə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə zˈɪlhuːˌɛtə ˈaʊsʃnˌɪt , dˌeːrən ˈ??bɪlt ɪm nˈeːbənlˌaʊbənɡˌaŋ mɪt ˈɑɡatən ʃpɾˈɑːx . 
aʊf vˈɪktoːɾs ɡərˈɔøʃə kˈeːɾtə diː pɛɾzˈoːn , dɛɾ man das hˈalbɡeːzˌɪçt d??ç diː nˈiːʃə ɛntvˈɛndətə , zɪç fɛɾvˈʊndɜt hɛrˈʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn ˈɪnhɑːbɜ dɛs tsˈykloːpəntsˈɔpfəs mɪt dɛɾ zˈɪlhuːˌɛtɛnʃərə ʊnt deːn hˈɛldən dɛɾ hˈʊntpɔstˌɑːɡə . 
dɛɾ ˈɪnhɑːbɜ dɾˈyktə , ˈoːnə vˈaɪtɜ aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , zˌaɪnə kˈynstlɜhˈant d??ç das ɡəʃtɾˈɔøç ʊnt lˈaŋtə iːɾ ˌiːrən ʃˈatənrˌiːs ˌoːdɜ ʃˈatənʃnˌɪt hɪnˈaʊs . 
ˈɑɡatə nˈɑːm iːn lˈɛçəlnt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡənˌantə ʃˈiːn jˈeːnən ˈɛɾnst , dɛɾ zɪç aʊf vˈaɪplɪçən ɡəzˈɪçtɜn ɪn nˈɪçts fɔn dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ˌʊntɜʃˈaɪdət als ɪn dɛɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt , ɡˌeːɡən deːn fˈɔɾm ʊnt ɡəzˈɪçtɜʃnˌaɪdɜ ˈantsuːnˌeːmən , vˌaɪl ɛɾ deːn fɛɾdˈaxt dɛs hˈɔɾçəns d??ç zˌaɪnə ʃˈeːrə tsuː zˈeːɾ ɛɾvˈɛktə . 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə fɔn dɛɾ ˈʊnɡənˌantən nɔx nˈɪçts als diː lˈɛŋə vˈɑːɾneːmən , diː , ɔpɡlˈaɪç aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾɡəbˌoːɡən ɡəhˈaltən , dɔx ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə ɡˈɪŋ . 
dɛɾ ɡəzˈɪçtɜʃnˌaɪdɜ dɾˈeːtə zɪç mɪt tsvˈaɪ blˈɪtsəndən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən vˈɪktoːɾ hɛrˈʊm , ɛmpfˈɪŋ iːn rˈɛçt ˈaɾtɪç , vˈʊstə dˈɛsən nˈɑːmən , zˈɑːɡtə zˌaɪnən ˈaɪɡnən mˈattiːˌuː ʊnt hˌatə baɪm ˈaxtən ʃrˈɪt ʃˌoːn fˈiːɾ ɡˈuːtə ˈaɪnfˌɛlə ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ fˈynftə vɑːɾ , das ɛɾ mˌaɪnən hˈɛldən ˈʊnɡəbˌeːtən deːm pˈɑːɾ ɪn dɛɾ zˈaɪtənlˌaʊbə fˈoːɾʃtˌɛltə . 
das lˈaʊpʃpɾɑːxɡˌɪtɜ hˈœɾtə ˈaʊf , ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vˈɪktoːɾ vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ zoː bətɾˈɔfən , das ɛɾ , dɛɾ vˈeːnɪç fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən vˈʊstə , ˌoːdɜ d??ç ziː nˈuːɾ ɡˈaɪstɾaɪçɜ vˌ??də , zˌaɪnə ˈantsˌuːkpɾeːdˌɪçt ˈoːnə das ɛksˈɔɾdiːˌʊm ˈanfˌɪŋ . 
ʊnt das vɑːɾ klˈoːtɪldə . 
als ziː dɾˈaɪ vˈɔɾtə zˈɑːɡtə : hˈœɾtə ɛɾ zoː zˈeːɾ aʊf diː mˌeːloːdˈiː , nˈɪçt aʊf deːn tˈɛkst , das ɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈant ... hˈiːɾ lˈiːkt aʊf deːm ʃnˈeːvaɪsən ɡɾˈʊnt fɔn ʃvˌaɪtsɜpapˈiːɾ ˈeːbən diː zˈɪlhuːˌɛtə nˌeːbən mˈiːɾ , diː mˈattiːˌuː fɔn iːɾ mɪt dɛɾ ʃˈeːrə ɡənˈɔmən . 
maɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt vɪl hˈɑːbən , ɪç zˌɔl klˈoːtɪldən ˌʊnɡəmˌaɪn ʃˈøːn fˈoːɾʃˌɪldɜn ɛɾ zˈɑːkt , hˈʊndɜt dˈɪŋə zɪnt zˈɔnst ɪn dˌiːzɜ hɪstˈoːrɪə nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , ʊnt dˈɛsveːɡən ʃˈɪktə ɛɾ miːɾ vˌaɪl ɛɾ mˌaɪnɜ fˌantazˈiː nˈɪçt tɾˈaʊət vˈeːnɪçstəns ˌiːrən ʃˈatənrˌiːs . 
ʊnt dɛɾ zˌɔl ˌaʊx ˌʊntɜ deːm ʃrˈaɪbən ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ ˌaɪnəm ʃˈøːnstən ˈandɜn vˈaɪplɪçən ˈɛŋəl , dɛɾ jeː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən pˌaradˈiːs ɪn dˌiːzə ˈeːɾdə hɛrˈaɪnɡəflˌoːɡən , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt ɡəʃnˈɪtən ɪst ɪç mˌaɪnə das frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , jˈɛtsɪɡə hˈɔfdɑːmə ɪn ʃˈeːraʊ ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː ˈalə lˈeːzɜ kˈɛnən . 
vˈɪktoːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als vˌɛn aʊf ˈaɪnmˌɑːl zaɪn blˈuːt hɛrˈaʊsɡədɾˌʊŋən vˈɛːrə ʊnt mɪt vˈaɾmən bərˈyːrʊŋən ˈaʊsən aʊf dɛɾ hˈaʊt zˌaɪnə tsˈɪɾkəl bəʃrˈiːbə . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə klˈoːtɪldəns kˈaltəs ˈaʊɡə , das nˈɪçt dɛɾ tɾˈʊŋknə ʃtˈɔlts aʊf rˈaɪtsə , zˈɔndɜn dɛɾ nˈyçtɜnə tsuːrˈyktɾˌeːtəndə ʊnt nˈuːɾ deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtə ˈaɪɡnə aʊf ˈʊnʃˌʊlt reːɡˈiːɾtə , ˈʊnt ˌiːrə nˈɑːzə , diː tsuː fˈiːl bəzˈɔnənhˌaɪt fɛɾrˈiːt , zˌaɪnən nˈɔøən ˈɑdɑːm vˈiːdɜ aʊf diː bˈaɪnə , aʊf deːn zɪç ʃˌoːn dɛɾ ˈaltə ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɛɾ pɾˈiːs zɪç ɡlˈyklɪç , das ɛɾ flamˈiːns frˈɔønt zˈaɪ ʊnt mˈɪthˌɪn aʊf ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ ˌaɪnɪɡə rˈɛçtə hɑːbə . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ iːm nɔx ˈɪmɜ , als vˌɛn ˈaləs , vˈas ziː tˈɛːtə , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈɛːə , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp aʊf ziː ˈaxt viː aʊf ˌaɪnən ˌoːpeːrˈiːɾtən blˈɪndɡeːbˌɔɾnən ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnən ˈoːmaɪ ˌoːdɜ ˌaɪnən lˈiːbˈuː . 
ɛɾ dˈaxtə ˈɪmɜ : » viː zˈɔlt iːɾ vˈoːl das zˈɪtsən lˈasən ˌoːdɜ das dˈaraɪçən ˌaɪnəs frˈʊxtɛlɜs ˌoːdɜ das ˈɛsən ˌaɪnɜ kˈɪɾʃə ˌoːdɜ das nˈiːdɜzˌeːən ɪn aɪn bɾˈiːfçən ? « ɪç bɪn nɔx aɪn ˈɛɾɡərɜ nˈaɾ nˌeːbən dɛɾ bəzˈɑːɡtən hˈɔfdɑːmə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɪn deːn ɡˈaɾtən lˈeː bˈaʊt nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən tˈoːiːlˌɛtə , ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ nɑːx dɛɾ tsvˈaɪtən . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ aɪn kˈ??tsəs , bˈiːɡzɑːməs , ɡəʃnˈyɾtəs dˈɪŋ , das fˌɔɾ deːm tˈɔøfəl ɪn dɛɾ hˈœlə deːn hˈuːt ˈaptsˌiːən vˌɪɾt , vˌɛns hɪnˈaɪntɾˌɪt ɛmpfˈɪŋ deːn zˈoːn zˌaɪnəs ɛɾpfˈaɪndəs ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾbˈɪntlɪç , ʊnt dɔx mɪt vˈyɾdə , tsuː vˈɛlçɜ iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt zaɪn hˈɛɾts , zˈɔndɜn zaɪn ʃtˈant diː kɾˈɛftə ɡˈɑːp . 
vˈɪktoːɾ hˈeːktə , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ zɪç iːn bəlˈaɪdɪçt dˈaxtə , tsuːfˈoːɾkˌɔməndəs vˈoːlvˌɔlən fyːɾ ˈiːn . 
ɔpɡlˈaɪç lˈeː bˈaʊts tsˈʊŋə fˈast viː zˌaɪnə tsˈɛːnə fˈalʃ ʊnt ˈaɪnɡəzˌɛtst vɑːrən ʊnt mˈɪthˌɪn diː ˌaʊs tsˈɑːn ʊnt tsˈʊŋənbˌuːxʃtɑːbən ɡəmˈaxtən vˈœɾtɜ ˌaʊx : zoː ɡəfˈiːl ɛɾ dɔx mɪt zˌaɪnən vˈeːdɜ plˈʊmpən , nɔx ˈʊnhˌøːflɪçən ʃmˌaɪçəlˈaɪən vˈoːtsuː ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋən ʊnt ˈapzˌɪçtən ɡəhˈøːrən ˌʊnzɜm ˈaʊfrˌɪçtɪɡən vˈɪktoːɾ , vˈɛlçɜ fˈaɪnə ʃmˈaɪçlɜ , als ʃvˈaxə , nˈɪçt hˈasən kˈɔntə . 
diː kˈamɜhɜrˌɪn diː ʃˌoːn ɪn deːn jˈɑːrən vɑːɾ , diː ˌaɪnə kˈoːkɛtə tsuː fɛɾhˈeːlən zˈuːxt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən nɔx ˈeːɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən hˌɛtə nˈɑːm ˈʊnzˌɛɾn ɡˈʊtmaɪnəndən hˈɛldən mɪt dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçstən ʃtˈɪmə ˈaʊf , diː nɔx ˌaʊs ˌaɪnəm fˈalʃən jˈuːdasbˌʊsən ɡəkˈɔmən , ʊnt mɪt deːm lˈɪstɪçstən ɡəzˈɪçt , aʊf deːm nˈiː diː tˈɔøʃʊŋən dɛɾ lˈiːbə viː ɛs ʃˈiːn plˈats tsuː ˌaɪnɜ mˈiːnə hˌatən fˈɪndən kˈœnən . 
diː nˈɔøə ɡəzˈɛlʃaft nˈɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl 
vˈɪktoːɾs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈɛk . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə tsvɑːɾ bˈalt diː bəzˈɔndɜn fˈɛçt ʊnt tˈantsʃtˈɛlʊŋən dɛs bˈʊndəs ɡeːɡənaɪnˈandɜ : 
klˈoːtɪldə ʃˈiːn ɡˌeːɡən ˈalə tsuːrˈykhˌaltənt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˈaʊsɜ ɡˌeːɡən ˌiːrən fˈɑːtɜ nˈɪçt diː ʃtˈiːfmʊtɜ vɑːɾ fˈaɪn ɡˌeːɡən deːn kˈamɜhɜn , hˈoːxmˌyːtɪç ɡˌeːɡən diː ʃtˈiːftɔxtɜ , fɛɾbˈɪntlɪç ɡˌeːɡən vˈɪktoːɾ ʊnt lˈaɪçt ʊnt ɡəhˈɔɾçəntkoːkˈɛt ɡˌeːɡən mˈattiːˌuː dˌiːzɜ vɑːɾ ɡˌeːɡən das ˈeːeːpˌɑːɾ ˈapvˌɛksəlnt ʃmˈaɪçlərˌɪʃ ʊnt ʃpˈɔtənt , ɡˌeːɡən klˈoːtɪldə ˈaɪskalt ʊnt ɡˌeːɡən mˌaɪnən hˈɛldən zoː hˈøːflɪç , viː lˈeː bˈaʊt ɡˌeːɡən ˈalə . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ vˈɪktoːɾ frˈoːɜ ʊnt frˈaɪɜ als ˈalə , nˈɪçt blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ɪm frˈaɪən vɑːɾ dɑː aɪn tsˈɪmɜ ˈaleːmˌɑːl viː aɪn ʃtˈɔkhaʊs aʊf iːm lˈɑːk ʊnt aɪn zˈɛsəl viː aɪn fˈʊsblɔk , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜ fˈaɪnən lˈɔøtən vɑːɾ , diː tɾˈɔts dɛɾ ʃpˈɪtsɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsə deːm ɡəʃpɾˈɛçə fˈiːɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋflyːɡəl ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ɛs als ɡeːɡənʃpˈiːl dɛɾ klˈeːbəndən rˈaʊpə , diː zɪç ɪn jˈeːdəm dˈɔɾn ˈaʊfʃpˌiːsət ˈoːnə ɡətˈøːzə ɪn klˈaɪnən bˈøːɡən ˌyːbɜ ʃtˈaxəln flˈiːɡə ʊnt nˈuːɾ aʊf blˈyːtən fˈalə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə frˈɔønt fˈaɪnɜ lˈɔøtə ʊnt fˈaɪnɜ vˈɛndʊŋən ; 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɪŋ ɛɾ zoː ɡˈɛɾn ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnəs fˌɔntənˈɛlə , kɾˈeːbɪlˌoːn , mˈɑriːvˌaʊks , dɛs ɡˈantsən vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtəs ʊnt bəzˈɔndɜs dɛs ˈanʃtˌɛndɪç koːkˈɛtən tˈaɪls dɛszˈɛlbən . 
man vˌɛɾdə nˈɪçt ˈɪrə ! 
ˈax an zˌaɪnəm flamˈiːn , an zˌaɪnəm dˈɑːoːrə , an ɡɾˈoːsən , ˌyːbɜ diː fˈaɪnən , fˈaɪɡən , lˈeːrən mˈɪkɾoːkˌɔsmoːlˈoːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɛɾhˈabnən 
mˈɛnʃən hˈɪŋ ɡlˈyːənt zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm zˈuːxtə ɛɾ tsuːɾ ɡɾˈøːsɜn fɔlkˈɔmənhˌaɪt diː klˈaɪnɜn als ɡəbɾˈɛːmə ʊnt ˈɛkənbəʃlˌɛːɡə mɪt zoː fˈiːləm ˈaɪfɜ ˈaʊf . 
fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən hˌatən jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈiːɾ zˈeːrøːrə aʊf zˌaɪnə zˈeːlə ɡərˈɪçtət ; 
ɛɾ nˈɑːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪn diː hˈant , vˌaɪl ɛɾ tsuː ɡˈʊtmyːtˌɪç ʊnt tsuː frˈɔødɪç vɑːɾ , ʊm dɛɾ ʃpˈɪoːn ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː zaɪn ; 
ʊnt ˈeːɾst nɑːx fɛɾlˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ tˈɑːɡə bəˈoːbaxtətə ɛɾ an ˌaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftɜ das tsuːrˈykɡəblˌiːbənə bˈɪlt ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk zɪç nˈɪçt ʊnt vˌ??də dɔx fˈalʃ ɡəzˈeːən ; 
ɡˈuːtə mˈɛnʃən kˌœnən zɪç lˈaɪçtɜ ɪn ʃlˈɪmə hɪnˈaɪndˌɛŋkən als dˌiːzə ɪn jˈeːnə ɛɾ ɛɾrˈiːt bˈɛsɜ , als ɛɾ ɛɾrˈɑːtən vˌ??də . 
blˈoːs klˈoːtɪldə fɛɾdˈiːnt ˌaɪnə ʃˈʊtsreːdə , das ziː mˌaɪnən hˈɛldən bɪs nɑːx deːm ˈɛsən ˌʊntɜ vˈɛlçəm lˈeː bˈaʊt , dɛɾ ɡɾˈœstə ɛɾtsˈɛːlɜ dˌiːzəs ɛɾtsˈɛːləndən jɑːɾhˈʊndɜts , zˌaɪnə rˈɔlə d??çfˈyːɾtə fyːɾ tsuː bˈoːshaft ʊnt zatˈiːrɪʃ hˈiːlt . 
ziː mˈʊstə ˌɑːbɜ fˈast ; 
ˌaɪnə frˈaʊ ɛɾrˈɛːt lˈaɪçt diː mˈɛnʃlɪçə , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ diː ɡˈœtlɪçə ˌoːdɜ tˈɔøflɪʃə natˈuːɾ ˌaɪnəs mˈanəs , ʃvˈeːɾ zˌaɪnən vˈɛɾt ʊnt lˈaɪçt zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən , lˈaɪçtɜ zˌaɪnə ˈɪnərə fˈaɾbənɡˌeːbʊŋ als zˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ . 
mˈattiːˌuː ɡˈɑːp ˈanlˌɑːs tsuː ˌiːrəm ˈɪɾtuːm , ˌɑːbɜ ˌaʊx viː ɪç zˈɔɡlaɪç bərˈɪçtən vˌɛɾdə tsuːɾ tsuːrˈyknˌɑːmə dɛszˈɛlbən . 
dˌiːzɜ ˌeːvaŋəlˈɪst , dɛɾ aɪn fˈiːl ɡɾˈøːsərɜ zˈɑtiːrˌiːkʊs vɑːɾ als zaɪn nˌɑmənvˈɛtɜ ɪm nˈɔøən tˌɛstamˈɛnt , ʃtˈɛltə fˈast ɡˌants flˈaxzənfˌɪŋən aʊf zˌaɪnə pɾiːvˈɑːtpˈɪloːrˌiː , deːn fˈyːɾstən , deːn hˈoːf bɪs tsuː tsˈɔøzəln nˈiːdɜ nˈuːɾ deːn miːnˈɪstɜ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə fˈiːlən ʃvˈɛstɜn mˈʊst ɛɾ lˈaɪdɜ ˈaʊslˌasən , dˈɛsɡlaɪçən diː pɛɾzˈoːnən , mɪt deːnən ɛɾ ɡərˈɑːdə ʃpɾˈɑːx . 
vˈas man fɛɾlˈɔømdʊŋ an iːm nˈantə , vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ˌyːbɜtɾˈiːbnə hˌɛɾnhuːteːrˈaɪ . 
dɛn dɑː dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈɑkarˌiːʊs bəfˈiːlt , das man zɪç ˌaʊs dˈeːmuːt tsvˈantsɪç ˈʊntsən bˈøːzəs bˈaɪlˈeːɡən mˈysə , vˌɛn man dˈɛsən fˈynf hɑːbə das ɡˈuːtə ˌɑːbɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , zoː zˈuːxən rˈeːtlɪçə hˈɔfzeːlən , vˌaɪl ziː zˈeːən , das kˈaɪnɜ dˌiːzə bəʃˈaɪdnə ʃpɾˈɑːxə fˈyːrən vɪl , ɪn jˈeːdəs nˈɑːmən ziː tsuː rˈeːdən ; 
ʊnt ʃrˈaɪbən deːm , dˈɛsən dˈeːmuːt ziː rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən vɔlən , ˈaleːtsˌaɪt 
fˈʊnftseːn ˈʊntsən mˈeːɾ bˈøːzəs ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɡˈuːtəs tsˈuː , als ɛɾ vˈɪɾklɪç hat . 
hɪnɡˈeːɡən baɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən pɛɾzˈoːnən hˌɑːbən ziː dˌiːzə ʃtˈɛlfɜtɾətəndə ɡənˈʊktuːˌʊŋ nˈɪçt nˈøːtɪç . 
dɑːhˈɛɾ ɪst das lˈeːbən zˈɔlçɜ hˈoːfˈeːdəln ɡˌants dɾɑːmˈɑːtɪʃ ; 
dɛn dɑː nɑːx ˈɑrɪstˌoːtələs diː koːmˈøːdɪə diː mˈɛnʃən ʃlˈɛçtɜ , ʊnt diː tɾaɡˈøːdɪə ziː bˈɛsɜ mˈɑːllt , als ziː zɪnt , zoː lˈasən ɡədˈaxtə ˈɛdlə ɪn jˈeːnɜ nˈuːɾ ˈapvˌeːzəndə , ɪn dˌiːzɜ nˈuːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə aɡˈiːrən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dˌiːzə fɔlkˈɔmənhˌaɪt hˈɪnraɪçt , ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən fˈeːlɜ dɛs ˌeːvaŋəlˈɪstən ɡˈʊtsuːmˌaxən , vˈɛlçəs dɛɾ vɑːɾ , das ɛɾ , viː diː rˈøːmɜ an lˌuːpɜkˈɑlɪən , tsuː ˈɔft nɑːx deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt hˈiːbə fˈyːɾtə . 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɔøtə tsˈɛt.bˈeː. : mˈɛːdçən ʊnt hˈɪmbeːrə hˌɛtən ʃˌoːn mˈɑːdən , ˈeː ziː nˈuːɾ rˈaɪf vˈɛːrən diː vˈaɪplɪçə tˈuːɡənt vˈɛːrə das ɡlˈyːəndə ˈaɪzən , das ˌaɪnə frˈaʊ viː ˌaʊx zˈɔnst baɪ deːn ɔɾdˈɑlɪən fɔm tˈaʊfʃtaɪn tˈaʊftɑːk bɪs tsʊm altˈɑːɾ tɾˈaʊtɑːk tsuː tɾˈɑːɡən hˌɛtə , ʊm ˈʊnʃˌʊldɪç tsuː zaɪn ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈɪçts fˈiːl klˈoːtɪldən ʊnt zoː hˈɑːp ˈɪks ˈaleːmˌɑːl baɪ deːn bˈɛstən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ɡəfˈʊndən ɛmpfˈɪntlɪçɜ als zˈɑtiːrə aʊf iːɾ ɡˈantsəs ɡəʃlˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ ˌiːrə deːm ɡəʃlˈɛçt ʊnt dɛɾ vˈɛltɛɾfˈɑːrənhˌaɪt ɡlˈaɪç zˈeːɾ ˈaɪɡnə kˈʊnst , ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː dˈʊldə ʊnt fɛɾˈaxtə . 
dɛs ˌeːvaŋəlˈɪstən bˈaɪʃpiːl mˈaxtə , das ˌaʊx vˈɪktoːɾ ˈanfˌɪŋ tsuː fˌɔsfoːrɛstsˈiːrən aʊf ˈalən pˈʊŋktən zˌaɪnɜ zˈeːlə dɛɾ fˈʊŋkə dɛs vˈɪtsəs ˈʊmlˌiːf deːn ɡˈantsən kɾˈaɪs zˌaɪnɜ iːdˈeːən , diː aɪnˈandɜ viː ɡɾˈɑtsɪən baɪ dɛɾ hˈant fˈastən , ʊnt zaɪn eːlˈɛktɾɪʃəs ɡlˈɔkənʃpˌiːl ˌyːbɜtɾˈɑːf dɛs jˈʊnkɜs ɛntlˈɑdʊŋən , vˈɛlçə blˈɪtsə vɑːrən ʊnt nɑːx ʃvˈeːfəl ʃtˈaŋkən . 
klˈoːtɪldə , diː zˈeːɾ bəˈoːbaxtətə , mˈɪstɾaʊətə deːn lˈɪpən ʊnt deːm hˈɛɾtsən zeːbˈastiːˌɑːns . 
dɛɾ hˈɔfjʊŋkɜ hˈiːlt iːn fyːɾ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʊnt fyːɾ fɛɾlˈiːpt ɪn klˈoːtɪldə ; 
ʊnt das ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə , » vˌaɪl dɛɾ lˈʊstɪɡərə ˌoːdɜ ˈɛɾnstərə tˈoːn , voːrˈɪn aɪn mˈan ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾfˈalə , aɪn tsˈaɪçən zˈaɪ , das aɪn vˈaɪplɪçɜ tsˈɪteːrˌɑːl dɑːrˈɪn ɪn zˌaɪnən bˈʊsən ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən « . 
ɪç mˈuːs ɛs ɡəʃtˈeːən , vˈɪktoːɾs ˌyːbɜvˈaləndə zˈeːlə lˈiːs iːn nˈiː jˈeːnən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈaxtʊŋ fyːɾ vˈaɪbɜ tɾˈɛfən , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fɛɾˈɪɾt , ʊnt deːn ɛɾ ˈɔft ɡəbˈɪldətən vˈɛltlɔøtən bənˈaɪdətə ; 
zˌaɪnə ˈaxtʊŋ zˈɑː lˈaɪdɜ ˈaleːmˌɑːl viː ˌaɪnə lˈiːbɜklˌɛːrʊŋ ˈaʊs . 
diː kˈamɜhɜrˌɪn hˈiːlt iːn fyːɾ zoː fˈalʃ viː ˌiːrən kˈiːkɪsbˌeːoː ; 
lˈɔøtə viː ziː bəɡɾˈaɪfən kˈaɪn ˈandərəs vˈoːlvˌɔlən als hˈøːflɪçəs ˌoːdɜ ˈaɪnfˌɛːdəlndəs . 
man bəhˈiːlt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ʊnt deːn hˈalbən ˈɑːbənt dɾˈyːbən . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈɪmstandə ɔpɡlˈaɪç diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈaʊɡən zˌaɪnəs ˈɪnɜn mˈɛnʃən fˈɔl tɾˈɛːnən ʃtˈandən ˌyːbɜ klˈoːtɪldəns ˈɛdlə ɡəʃtˈalt , ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾbˈɔɾɡnə tɾˈaʊɜ ʊm diː kˈaltə hɪnˈabɡəzˌɛŋktə frˈɔøndɪn , ˌyːbɜ ˌiːrə rˈyːrəndə ʃtˈɪmə , vˌɛn ziː blˈoːs mɪt ˈɑɡatən ʃpɾˈɑːx ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , nˈuːɾ aɪn ˈɛɾnstaftəs vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən : ɡˌeːɡən frˈɛmdə tsvˈaŋ iːn zˌaɪnə natˈuːɾ ˈaleːmˌɑːl ɪm ˈanfˌaŋ ˌaɪnɪɡə zatˈiːrɪʃə ʊnt ˈandərə hˈɑzənʃpɾˌyŋə tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ˈɑːbənts , dɑː man ɪm fˈaɪɜlˌɪçən ɡˈaɾtən vɑːɾ , dɑː zaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ʃˈaʊɜ fˌɔɾ dɛɾ lˈeːɾhaɪt dɛs lˈeːbəns d??ç diː lˈʊstɪçkˌaɪt hˈɛftɪɡɜ vˌ??də das vˌ??də jˈeːnɜ dɑːdˈ??ç ˈaleːtsˌaɪt ; 
hɪnɡˈeːɡən d??ç ˈɛɾnstaftə , tɾˈaʊrɪɡə , lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə nˈɑːm ɛɾ ˈap ʊnt dɑː klˈoːtɪldə iːm blˈoːs ˌaɪnə zˈeːɾ kˈaltə , ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ aʊf iːn ˈanɡəvˌiːzənə hˈøːflɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːɾtə ʊnt deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm mˈattiːˌuː , dɛɾ kˈaɪnə tsvˈaɪtə vˈɛlt ʊnt kˈaɪnən dɑːfˈyːɾ ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtən ˈɪnɜn mˈɛnʃən ˈannˌɑːm , nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə ɛɾrˈiːt : 
zoː vˈ??t iːm bəklˈɔmən ʊms zˈeːnəndə hˈɛɾts , tsuː fˈiːlə tɾˈɛːnən ʃˈiːnən zˌaɪnə ɡˈantsə bɾˈʊst ˈantsuːfˌylən ʊnt dˈ??çtsuːdɾˌykən , ʊnt zˈoːft ɛɾ tsuː deːm ɡɾˈoːsən tˈiːfən hˈɪməl ˈaʊfblˌɪktə 
, zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə : ʃˈiːɾ dɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊm deːn fˈaɪnən kˈɛɾklə ʊnt rˈeːdə hɛrˈaʊs ! 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɑːp fyːɾ iːn nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːlə , an dɛɾ jˈeːnə ɛɾhˈøːtɾɪtə viː an pˈeːdalhˌaɾfən ɡəʃˈafən vɑːrən , diː jˈeːdəm ɡədˈaŋkən ˌaɪnən hˈøːɜn sfˈɛːrəntˌoːn ɛɾtˈaɪlən , deːm lˈeːbən ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən vˈɛɾt ʊnt deːm hˈɛɾtsən aɪn ˈɛçoː ˌaʊs ˈeːdən ; 
dˌiːzə zˈeːlə vɑːɾ nˈɪçt zaɪn zˈɔnst zoː ɡəlˈiːptɜ flamˈiːn , zˈɔndɜn zaɪn lˈeːrɜ dˈɑːoːrə ɪn ˈɛŋlant , deːn ɛɾ ˈax ʃˌoːn lˈaŋə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ nˈiː ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ ʃˈatən dˌiːzəs ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən ʃtˈant , ɡlˈaɪçzɑːm an diː nˈaxt ɡəvˈɔɾfən , flˈatɛɾnt ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət fˌɔɾ iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ , ɪç zˈeːə daɪn ˈɪnərəs vˈaɪnən , daɪn frˈɔməs zˈeːnən , daɪn ˈøːdəs hˈɛɾts ʊnt dˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən bəbˈɛndən ˈaɾmə ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs ɪst ˈʊmzˌɔnst : 
duː fˈɪndəst mɪç nˈɪçt ʊnt ɪç dɪç nˈɪçt . « 
ɛɾ ʃˈaʊətə an diː ʃtˈɛɾnə , dˌeːrən ɛɾhˈeːbəndə kˈɛntnɪs zaɪn lˈeːrɜ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɪn zˌaɪnə jˈʊŋə zˈeːlə ˈanɡəlˌeːɡət hˌatə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː klˈoːtɪldən : » diː tˌɔpɔɡɾafˈiː dɛs hˈɪməls zˌɔltə aɪn ʃtˈyk ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn zaɪn ; 
ˌaɪnə frˈaʊ zˌɔltə deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs ʊnt deːn fˌɔntənˈɛlə ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən . 
« 
ɛɾ bəʃrˈiːp hˈiːɾ diː ˌastɾoːnˈoːmɪʃən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs dˈɑːoːrə ʊnt dˌiːzən zˈɛlbɜ . 

ˌaʊs klˈoːtɪldəns ˈanɡəzˌɪçt bɾˈax ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾklˈɛːrʊŋ , ʊnt ziː tsˈaɪçnətə mɪt vˈɔɾtən ʊnt mˈiːnən ˌiːrən ˈaɪɡnən ˌastɾoːnˈoːmɪʃən lˈeːrɜ ɪm ʃtˈɪftə ˈap das ɛɾ ˈeːbənzˌoː ˈeːdəl zˈaɪ ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃtˈɪl das zˌaɪnə ɡəʃtˈalt zoː ɡˈuːt bˈɛsɜ mˈaxə viː zˌaɪnə lˈeːrə das ɛɾ zɪç ˈeːmanˌuːəl nˈɛnə ʊnt kˈaɪnən ɡəʃlˈɛçtnɑːmən fˈyːrə , vˌaɪl ɛɾ zˈɑːɡə : » am fɛɾflˈiːɡəndən mˈɛnʃən , an zˌaɪnəm zoː ˈaɪlɪç fɛɾzˈɪŋkəndən ʃtˈambaʊm zˈaɪ tsvˈɪʃən deːm ɡəʃlˈɛçtnɑːmən ʊnt tˈaʊfnɑːmən dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsuː klˈaɪn«das lˈaɪdɜ zˌaɪnə fɛɾˈeːdəltə zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm tsɛɾknˈɪktən kˈœɾpɜ lˈeːbə , dɛɾ ʃˌoːn tˈiːf ɪns ɡɾˈɑːp ˈaɪnhˌɛŋə das ɛɾ nɑːx dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌiːrɜ ˌɛptɪsˈiːn dɛɾ zˈanftəstə ʊnt ɡɾˈœstə mˈɛnʃ zˈaɪ , dɛɾ nɔx ˌaʊs ɔstˈɪndɪən zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɡəkˈɔmən , vˈiːvoːl man ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən zˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt ɪn mˈaɪəntˌɑːl vˈɛktsuːzˌeːən hɑːbə . 
mˈattiːˌuː , dˈɛsən vˈɪts diː ʃˈœnhaɪtlˌiːnɪə , deːn ɡˈɪftsɑːn , deːn ʃpɾˈʊŋ ʊnt diː kˈɛltə deːn ʃlˈaŋən ˈapbˌɔɾktə , zˈɑːɡtə lˈaɪzə ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən : » ɛsɪst ɡˈuːt fyːɾ zˌaɪnən zˈiːçən kˈœɾpɜ , das ɛɾ hˈiːɾ nˈɪçt ˌastɾoːnˈoːm ʊnt nˈaxtvɛçtɜ tsˈuːɡlaɪç vˌ??də ; 
ɛɾ zˈuːxtə fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən dɑːrˈʊm ˈan , ʊm aɪn zˈeːroːɾ ʊnt aɪn hˈɔɾn.«klˈoːtɪldə vˌ??də tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɔn ˌaɪnɜ tsˈyɾnəndən rˈøːtə ˌyːbɜflˈoːɡən , viː dɛɾ mˈɔɾɡən fˌɔɾ deːm rˈeːɡən : 
» vˌɛn ziː ˈiːn « zˈɑːɡtə ziː ʃnˈɛl » blˈoːs ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ kˈɛnən , zoː kˌœnən ziː dˌiːzə zˈɔndɜbˌaɾkaɪt ˈʊnmˌøːklɪç ˌʊntɜ deːn zˈaɪnɪɡən zˈuːxən . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ tɾˈɑːt deːm jˈʊŋkɜ baɪ ʊnt zˈɑːɡtə , ˈeːmanˌuːəl zˈaɪ vˈɪɾklɪç fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən mɪt dˌiːzəm ɡəzˈuːxə ˈapɡəvˌiːzən vˌɔɾdən . 
klˈoːtɪldə zˈɑː deːn ˈaɪntsɪɡən , dˈɛsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt iːrˈoːnɪʃ vɑːɾ , ˈʊnzˌɛɾn vˈɪktoːɾ , deːn dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ˌiːrɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ ʃmˈyktə , viː ʊm hˈylfə an ʊnt frˈɑːktə mˈeːɾ hˈɔfənt als bəhˈaʊptənt : » zˌɔltə man zoː ˈɛtvɑːs ˌaɪnəm zˈoːlçən kˈɔpfə tsuːtɾˈaʊən ? « 
 » mˌaɪnəm kˈɔpf ˈeːɜ « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ , ʊm ˈaʊstsuːvˌaɪçən ; 
dɛn ɛɾ , dɛɾ deːm jˈɛtsɪɡən pˈɑːpstə vˈiːdɜʃpɾˌɔxən hˌɛtə , kˈɔntə ˈɔft ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈøːnən lˈɪpən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , tsuːmˈɑːl ˌaɪnɜ mɪt zoː fˈiːlɜ hˈɔfnʊŋ aʊf zaɪn nˈaɪn fˈoːɾɡəlˌeːktən frˈɑːɡə dɛɾzˈɛlbən » zˈoːft ɪç nˈaxts d??ç dˈœɾfɜ ɡˈeːə : 
zoː hˈøːɾ ɪç deːn lˈaɪplɪçən nˈaxtvɛçtɜ lˈiːbɜ als deːn ɡˈaɪstlɪçən . 
ɪn dɛɾ hˈɔɾçəndən ʃtˈɪlən nˈaxt , ˌʊntɜ deːm ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl lˈiːkt ɪm hˌoːmiːlˈeːtɪʃən ˈɔølənɡˌeːzaŋ dɛs nˈaxtvɛçtɜs ˈɛtvɑːs zoː ɛɾhˈabnəs , das ɪç miːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl aɪn hˈɔɾn vˈynʃtə ʊnt zˈɛks fɛɾzˈeː . « 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ʊnt zaɪn ˌasoːkiːˈeː hˈiːltəns fyːɾ fɛɾfˈeːltə pˈɛɾzɪflˌɑːɡə ; 
lˈɛtstɜ zˈɛtstə diː zˈaɪnɪɡə fɪlˈaɪçt ʊm klˈoːtɪldən , tsʊm fˈoːɾtˌaɪl zˌaɪnɜ mɪt ˌʊntɜtsˈiːbˈʊsən ʊnt ˌʊntɜtsˈiːʃtˈaɪs bəvˈafnətən hˈɛɾtsənstsˈɑrɪn , tsuː mˈɪsfalən ˈʊnfɛɾʃˌɛmt fˈɔɾt ʊnt fˈyːɾtə ˈan : das bˈɛstə mˈɪtəl , deːn nˈamhaftən nˈɑmənlˌoːzən tɾˈaʊrɪç tsuː mˈaxən , zˈaɪ aɪn zˈeːɾ lˈʊstɪɡəs , ˌaɪnə koːmˈøːdɪə frˈaɪlɪç rˈyːɾtə iːn nɔx ʃtˈɛɾkɜ aɪn pˈɔsənʃpˌiːl , viː ɛɾ zˈɛlbɜ an iːm ɪn ɡˈœtəs moːrˈɑlɪʃəm pˈʊpənʃpˌiːl ˌoːdɜ jˈɑːɾmaɾkt ɡəzˈeːən . 
dɑː flˈoːk deːm bətɾˈɔfənən vˈɪktoːɾ aɪn nˈɔøəs ɡəzˈɪçt ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈɛlʊŋ ˈan ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡərˈɑːdə viː ˈeːmanˌuːəl . 
aɪn jˈɑːɾmaɾkt mɪt zˌaɪnən hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊflˌaʊfəndən mˈɛnʃənbˈɛçən mɪt deːm fˌɔɾ ʊnt tsuːrˈykʃpɾˌɪŋən dɛɾ ɡəʃtˈaltən viː an ˌaɪnɜ bˈɪldeːrˌuːɾ mɪt dɛɾ fˈɔɾtzʊməndən lˈʊft , ɪn dɛɾ ɡˌaɪɡənɡɛʃrˈaɪ ʊnt mˈɛnʃənɡˌeːtsɛŋk ʊnt fˈiːhɡɛblˌøːk tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən bətˈɔøbəndən bɾˈaʊzən tsuːzˈamənflˌiːsən ʊnt mɪt deːn bˈuːdənvˈɑrənlˌɑːɡɜn , diː aɪn muːzˈiːvɪʃəs bˈɪlt dɛs klˈaɪnən , ˌaʊs bədˈyɾfnɪsən tsuːzˈamənɡəflˌɪktən lˈeːbəns rˈaɪçən aɪn jˈɑːɾmaɾkt mˈaxtə d??ç ˈalə dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən an diː ɡɾˈoːsə frˈɔstɪɡə nˈɔøjɑːɾsmˌɛsə dɛs lˈeːbəns vˈɪktoːɾs ˈɛdlən bˈʊsən ʃvˈeːɾ ʊnt fˈɔl ; 
ɛɾ fɛɾzˈaŋk zˈysbeːtˌɔøpt ɪn das ɡətˈøːzə , ʊnt diː mˈɛnʃənrˈaɪən ʊm iːn ʃlˈɔsən zˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˌiːrə ʃtˈɪlɜn fˌantazˈiːən ˈaɪn . 
das vɑːɾ diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm iːn ɡˈœtəs hoːɡˈaɾtɪʃəs ʃvˈantsʃtyk ˌaɪnəs jˈɑːɾmaɾkts zoː viː ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ˈɪmɜ mˌeːlançˈoːlɪʃ tsuːrˈyklˌiːs ; 
zoː viː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡərˈɑːdə ɪm nˌiːdɾɪçkˈoːmɪʃən das hˈoːə ˈɛɾnstaftə am lˈiːbstən fˈant vˈaɪbɜ zɪnt nˈuːɾ tsʊm ˈʊmɡəkˌeːɾtən fˈʊndə fˈɛːɪç ʊnt aɪn kˈoːmɪʃəs bˈuːx ˈoːnə jˈeːdən ˈɛdlɜn tsˈuːk ʊnt vˈɪŋk tsˈɛt. bˈeː blˈuːmaʊɜs ˈɛːnaɪs kˌɔnt ɛɾ zoː vˈeːnɪç viː lˈɑː mˈɛtɾiːs ˈeːkəlhˌaft lˈaxəndəs ɡəzˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌoːdɜ diː ɡəzˈɪçtɜ aʊf deːn tˈiːtəlkˌʊpfɜn dɛs vˈɑdeːmˌeːkʊms . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs zɪç ʊnt diː nˈaxbɑːɾʃˌaft viː aɪn vˈɑːrɜ jˈyŋlɪŋ , bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə hˈalp ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə , ɪn deːm man diː zˈeːnzyçtˌɪç an ˌaɪnəm bˈɪldə ˈeːmanˌuːəls ˈaɾbaɪtəndə zˈeːlə zˈɑː : » nˈuːn kˈɛn ɪç dˈɪç , duː nˈɑmənlˌoːzɜ ! 
duː bɪst dɛɾ hˈoːə mˈɛnʃ , dɛɾ zoː zˈɛltən ɪst . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , hˈɛɾ fˈaʊ. ʃlˈɔønəs , an hˈɛɾn ˈeːmanˌuːəl ɪst vˈas ! 
... nˈaɪn , ˌʊntɜ dˌiːzəm lˈeːbən ɪm flˈuːk zˌɔltə dɔx das dˈɪŋ , das zoː pɾɛstˈɪsiːmˌoː hˈɪnʃiːst ˌaʊs ˌaɪnəm rˈeːɡənʃˌaʊɜ ɪn deːn ˈandɜn ʊnt fɔn ɡəvˈœlkə tsuː ɡəvˈœlkə , dɔx nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt deːn ʃnˈɑbəl ˈaʊfʃpˌɛrən tsʊm ɡəlˈɛçtɜ ... ɪç lˈɑːs hˈɔøtə vˌoː : 
dɛɾ mˈɛnʃ hat nˈuːɾ dɾˈɪttalp miːnˈuːtən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə tsʊm lˈɛçəln « ɛɾ vɑːɾ ɡˌants ɪn zˌaɪnə ɡəfˈyːlə fɛɾˈɪɾt : 
zˈɔnst hˈɛt ɛɾ mˈeːɾ tsuːrˈykbəhˌaltən , bəzˈɔndɜs diː lˈɛtstə tsˈaɪlə ˌaʊs deːm ɪm ɡˈaɾtən ɡəfˈʊndnən blˈɛtçən . 
klˈoːtɪldə vˌ??də ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈeːt vˈas bətɾˈɔfən . 
ɛɾ hˌɛtə jˈɛtsoː ɡˈɛɾn das blˈɛtçən hɪnˈaʊsɡəlˌeːzən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːm nˈuːn dˈiːjeːnˌɪɡən zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən fɔn ˌiːrəm lˈeːrɜ , ɪn diː ziː zɪç bˈɛsɜ tsuː fˈɪndən vˈʊstə : das ɛɾ aɪn pˈytaɡˌoːrɛːɜ zˈaɪ nˈuːɾ ɪn vˈaɪsən klˈaɪdɜn ɡˈeːə mɪt flˈøːtən zɪç ˈaɪnʃlˌɛːfɜn ʊnt vˈɛkən lˈasə kˈaɪnə hˈylzənfrˌyçtə ʊnt tˈiːrə ˈɛsə ʊnt ˈɔft diː hˈalbə nˈaxt ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən ɡˈeːə . 
ɛɾ rˈuːtə , ɪn ʃtˈʊməs ɛnttsˈykən ˌyːbɜ deːn lˈeːrɜ fɛɾlˈoːrən , mɪt ɛnthˌuːziːˈastɪʃən ˈaʊɡən aʊf deːn frˈɔøntʃaftlˌɪçən lˈɪpən dɛɾ ʃˈyːlərˌɪn , diː dɛɾ ɡəʃmˈak an ˌaɪnəm ɛɾhˈabnən zˈɔndɜlˌɪŋ ˈɑdəltə . 
ziː fˈant hˈiːɾ deːn ˈeːɾstən mˈan , deːn ziː ɪn ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøçəltən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ ˌiːrən pˌytaɡˈoːrɪʃən lˈiːblɪŋ zˈɛtstə ; 
ʊnt ˈalə ˌiːrə ʃˈœnhaɪtən vˈantən zɪç blˈyːənt nɑːx ˈeːmanˌuːəls bˈɪlt , viː blˈʊmən nɑːx dɛɾ zˈɔnə . 
tsvˈaɪ ʃˈøːnə zˈeːlən ɛntdˈɛkən ˌiːrə fɛɾvˈantʃaft am ˈeːɾstən ɪn dɛɾ ɡlˈaɪçən lˈiːbə , diː ziː an ˌaɪnə dɾˈɪtə bˈɪndət . 
das fˈɔlə bəɡˈaɪstɜtə hˈɛɾts fɛɾʃvˈaɪkt ʊnt fɛɾhˈylt zɪç ɡˈɛɾn ɪn ˌaɪnəm pˈʊtstsɪmɜ , das lˈaʊtɜ ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡə hˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs dɑːrˈɪn zaɪn tsvˈaɪtəs ˈantɾˌɪft , zoː mˈuːs ɛs dɑːrˈyːbɜ zaɪn fɛɾʃtˈʊmən ʊnt fɛɾhˈylən ʊnt das pˈʊtstsɪmɜ fɛɾɡˈɛsən . 
vˈɪktoːɾs kvˈɛksɪlbɜ zˌaɪnɜ mˈɔɾɡəntlˌɪçən lˈʊstɪçkˌaɪt vɑːɾ ʊm tsˈeːn ɡɾˈɑːdə ɡəfˈalən . 
ɪn zˌaɪnɜ dˈɛmɛɾndən zˈeːlə rˈɑːktə nˈɪçts hɛɾfˈoːɾ als dɛɾ tsˈɛtəl , deːn ɛɾ lˈeːzən vɔltə ʊnt ˌaʊx ʃˌoːn lˈɑːs dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ɡˈasə ; 
ʊnt foːɾhˈeːɾ ʃˈiːt ɛɾ . 
das blˈat vɑːɾ ˌaʊs klˈoːtɪldəns flˈiːɡəndəm ʃtˈambʊx ɡəflˈatɜt ʊnt fˈɔn ˈeːmanˌuːəl ɡəʃrˈiːbən . 
» dɛɾ mˈɛnʃ hat hˈiːɾ dɾˈɪttalp miːnˈuːtən , ˌaɪnə tsuː lˈɛçəln ˌaɪnə tsuː zˈɔøftsən ʊnt ˌaɪnə hˈalbə tsuː lˈiːbən ; 
dɛn mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə ʃtˈɪɾpt ɛɾ . 
ˌɑːbɜ das ɡɾˈɑːp ɪst nˈɪçt tˈiːf , ɛsɪst dɛɾ lˈɔøçtəndə fˈʊstɾɪt ˌaɪnəs ˈɛŋəls , dɛɾ ʊns zˈuːxt . 
vˌɛn diː ˈʊnbəkˌantə hˈant deːn lˈɛtstən pfˈaɪl an das hˈaʊpt dɛs mˈɛnʃən zˈɛndət : zoː bˈykt ɛɾ foːɾhˈeːɾ das hˈaʊpt , ʊnt dɛɾ pfˈaɪl hˈeːpt blˈoːs diː dˌɔɾnənkɾˈoːnə fɔn zˌaɪnən vˈʊndən ˈap .                                                                                                                     
tsvˈœlf ʊnt mɪt dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ tsˈiː ˌaʊs mˈaɪəntˌɑːl , ˈɛdlə zˈeːlə ; 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ vˈɛltaɪlə , nɔx ɡɾˈɛːbɜ , nɔx diː tsvˈaɪtə vˈɛlt kˌœnən tsvˈaɪ mˈɛnʃən tsɛɾtɾˈɛnən ˌoːdɜ fɛɾbˈɪndən ; 
zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡədˈaŋkən ʃˈaɪdən ʊnt ɡˈatən diː zˈeːlən 
. 

ˈoː daɪn lˈeːbən hˈɛŋə fˈɔl blˈyːtən ! 
ˌaʊs dˌaɪnəm ˈeːɾstən pˌaradˈiːs mˈysə aɪn tsvˈaɪtəs , viː mˈɪtən ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈoːzə ˌaɪnə tsvˈaɪtə , ʃpɾˈiːsən ! 
diː ˈeːɾdə mˈysə diːɾ ʃˈɪmɜn , als ʃtˈɛndəst duː ˌyːbɜ iːɾ ʊnt zˈɛːəst ˌiːrəm tsˈuːk ɪm hˈɪməl nˈɑːx ! 
ʊnt viː mˈoːzəs ʃtˈaɾp , vˌaɪl iːn ɡˈɔt kˈystə : zoː zˈaɪ daɪn lˈeːbən aɪn lˈaŋɜ kˈuːs dɛs ˈeːvɪɡən ! 
ʊnt daɪn tˈoːt vˌɛɾdə mˈaɪnɜ .... 
ˈeːmanˌuːəl . « 
» ˈoː duː ɡˈuːtɜ , ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst ! « rˈiːf vˈɪktoːɾ » ɪç kˌan dɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾɡˈɛsən duː mˈʊst , duː vˌɪɾst maɪn ʃvˈaxəs hˈɛɾts ˈaneːmən ! « 
fɔn zˌaɪnən ˈɪnɜn zˈaɪtən vɑːrən jˌɛtst diː dˈʊnstɾɔpfən , diː ˌiːrən klˈaŋ ˈaʊfhˌiːltən , ˈapɡəfˌalən . 
zaɪn kˈɔpf vˌ??də ˌaɪnə hˈɛlə lˈandʃaft , ɪn dɛɾ nˈɪçts ʃtˈant als ˈeːmanˌuːəls ɡlˈɛntsəndə ɡəʃtˈalt . 
ɛɾ kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm zˈeːlɪç bəvˈeːktən ˈanɡəzˌɪçt ʃpˈɛːt ɪm pfˈaɾhaʊs ˈan ; 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡlˈuːt ʃtˈɛltə ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnən tsuːʃˈaʊɜn das bˈɪlt fɔn klˈoːtɪldən ˈaʊf , deːm ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈɛŋəl ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ flˈyːɡəl ɡˈɑːp , vˈɛlçə aɪn kˈ??tsəs fɛɾvˌaɪlən dɾˈoːtən . 
zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɛɾhˈoːp iːn ˌyːbɜ deːn ˈaɾɡvoːn ˌaɪnəs ˈaɾɡvoːns zoː zˈeːɾ , das ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə kˈaɪnə vˈɛɾmərə ʊnt tsˈɛɾtərə pɾˈoːbə dɛɾzˈɛlbən tsuː ɡˈeːbən ɡlˈaʊptə als d??ç das ʃtˈɛɾkstə zˌympatˈeːtɪʃə lˈoːp klˈoːtɪldəns ; 
flamˈiːns lˈiːbə ɡˌeːɡən ziː ɡˈɪŋ d??ç diː frˈɔøntʃaftˌɪn zˌaɪnə zˈeːlə ˈyːbɜ . 
diː ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ diː ɡəlˈiːptə ˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈyːɾt ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə zˈyːsɪçkˌaɪt ʊnt moːrˈɑlɪʃə tsˈaɾtaɪt mɪt zɪç . 
fyːɾ vˈɪktoːɾ ʃtˈeː ɪç ɪn dˌiːzəm pˈʊŋktə , das ɛɾ tsvɑːɾ bəɡɾˈɪf , viː aɪn frˈɔønt deːm ˈandɜn diː lˈiːbə tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəɡɾˈɪf , viː dɛɾ ˈandərə das ˈɔpfɜ ˈaneːmən kˈœnə ; 
alˈaɪn fyːɾ flamˈiːn zˈɑːk ɪç nˈɪçt ɡˈuːt , das ɛɾ kˈalt ʊnt mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ ɡənˈuːk ɪst , ʊm diː pɾˈaɪsmyntsən , diː vˈɪktoːɾ aʊf klˈoːtɪldən ʃlˈɛːkt , ʊnt voːrˈaʊf ɛɾ iːɾ ʃˈøːnəs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt zaɪn vˈapən zˈɛtst , ˈɪmɜ fyːɾ ˈeːbənzˌoː fˈiːlə mˈyntsən dˈeː (en)kənfˈɪəns(de) ʊnt fyːɾ pfˈɛndɜ dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçən tɾˈɔøə ˈantsuːzˌeːən . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː bɾˈaʊzənt ʊnt tsuː ˈeːɾɡaɪtsˌɪç , ʊm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈeːən , jˈɑː nˈuːɾ ˈantsuːhˌøːrən : 
dɛn zaɪn ˈɔfənhɜtsˌɪɡɜ frˈɔønt mˈʊstə mˈançən tsˈɛɾtlɪçən tˈɑdəl ˌʊntɜdɾˈykən , dɛɾ iːn tsuː zˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt hˌɛtə , vˌaɪl ɛɾ tsuːfˈiːl ˈeːɾɡaɪts ʊnt fˈɔøɜ ʊnt tsuː vˈeːnɪç zˈɛlbɛɾfɜtɾˌaʊən hˌatə . 
dɑːhˈɛɾ hˈɛftətə zɪç aɪn ʃmˈaɪçlɜ viː mˈattiːˌuː mɪt zˌaɪnən ˈeːfɔøhˈɛːkçən dˈɛstoː fˈɛstɜ ɪn diː rˈɪsə dˌiːzəs fˈɛlzən ˈaɪn . 
dɑː ɛɾ aɪn vˈeːnɪç bˈaɾʃ deːn nˈɑmənlˌoːzən ˈeːmanˌuːəl ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ nˈantə : zoː zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ fɔn dˌiːzəm hˈɔøtə vˈeːnɪç . 
flamˈiːn kˈɔntə vˌaɪl ɛɾ ɛntvˈeːdɜ aɪn juːrˈɪst ˌoːdɜ aɪn hˈɪtsɪɡɜ kˈɔpf , ˌoːdɜ bˈaɪdəs vɑːɾ nˈɪçts zoː vˈeːnɪç ˈaʊsʃtˌeːən als poːˈeːtən , fˈiːloːzˌoːfən , hˈɔflɔøtə ʊnt ɛnthˈuːziːˌastən ˌaɪnən ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ ˈaləs das aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ , zˌaɪnən zeːbˈastiːˌɑːn vˈɪktoːɾ . 
dɛɾ dɾˈɪtə mˈaɪ dɛɾ aʊf dɛɾ muːzˈiːk zˈɪtsəndə abˈɑːtə diː nˈaxtɪɡˌal ɪç mˈuːs ˌyːbɜhˈaʊpt foːrˈaʊs bəmˈɛɾkən , das ɪç zˈeːɾ dˈʊm vˈɛːrə , vˌɛn ɪç diː mˈɛŋə fɔn ˈʊnvɑːɾʃˌaɪnlɪçkˌaɪtən ɪn dˌiːzɜ hɪstˈoːrɪə nˈɪçt mˈɛɾktə ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɛɾkə ziː zˈɛmtlɪç ɡˈuːt ; 
jˈɑː ɪç lˈɑːbə zˈɔlçə tsˈɛt.bˈeː. diː ɪn klˈoːtɪldəns bətɾˈɑːɡən , ˌoːdɜ diː dɛs mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən dˌɔktoːrˈɑːts dɛs hˈɛldən nɔx ˈeːɜ als dɛɾ lˈeːzɜ zˈɛlbɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən , vˌaɪl ɪç ˈaləs ˈeːɜ ɡəlˈeːzən hɑːbə . 
ɪç ʃˈoːp ɛs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊf , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ mɪt dɛɾ hˈɔøtɪɡən hˈɔfmanspˈɔst mˌaɪnən kˌɔrɛspɔndˈɛntən ˈan , miːɾ das nˈɛçsteːmˌɑːl d??ç deːn hˈʊnt ɪn zˌaɪnɜ pˈɔɾtɾɛtbˌyksə tsuː ʃrˈaɪbən , voːrˈan viːɾ ˈalə vˈɛːrən . 
ɪç ʃrˈiːps iːm ɡərˈɑdeːtsˌuː , ɛɾ vˈystə deːn hˈɛŋkɜ dɑːfˈɔn , ɔpvˈoːl ɪç , fɔn deːn lˈeːzɜn ʊnt ˌiːrɜ tˌyːranˈaɪ ɪç mˈyst iːm zˈɑːɡən zˈɑːɡt ɪç , ziː vˈɛːrən lˈɔøtə fɔn fɛɾʃtˈant , deːnən aɪn lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ , jˈɑː aɪn roːmˈɑːnbˈaʊhɛɾ nˈɪçt mɪt dˈɪçtɜtɾˌuːɡə kˈɔmən dˈyɾftə , zˈɔndɜn diː zˈɑːɡtən , viː dɛɾ ˈɑreːˌoːpɑːk : » das nˈaktə hɪstˈoːrɪʃə fˈaktuːm hˈeːɾ , ˈoːnə ˈalə vˈaɪtərə poːˈeːtɪʃə ˈaɪnklˌaɪdʊŋ . « 
ʊnt ɛs nˈɛːmə mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt vˈʊndɜ fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt vˈystə , das ziː zˈoːviːl , tˈaɪls fɛɾʃtˈant , tˈaɪls fˈiːɾblɛtərˌɪɡən klˈeː dɾˈaɪtseːn                                     , ɪn zɪç hˌɛtən , das ziː diː ɡɾˈœstən fɛɾfˈasɜ ʊnt tɾˈaʊɜdˌɪçtɜ , vˌɛn dˌiːzə fˈaɪn zaɪn ʊnt ziː d??ç ɛstˈeːtɪʃə ɡˌaʊkəlˈaɪən ɛntvˈeːdɜ viː ʃrˈœpfɜ ɪn fˈ??çt ˌoːdɜ viː bˈɛtlɜ ɪn mˈɪtlˌaɪdən zˈɛtsən vɔltən , das ziː dˌiːzə kˈaltblyːtˌɪç zɪç ˈɑbaɾbˌaɪtən lˈiːsən ʊnt zˈɑːɡtən : » viːɾ lˈasən ʊns nˈɪçt fˈaŋən.«
ɡlˈaɪçvoːl vˈɛːrən diː rˌeːtsənzˈɛntən nɔx tˈɔlɜ ʊnt ɡəʃˈaɪtɜ ʊnt fɪlˈaɪçt diː bˈɛstən jˈɛtsɪɡən skˌoːtoːmˈeːtɜ dˈʊnkəlmˌɛsɜ , tsuːmˈɑːl dɑː ziː zoː ˈeːlɛndə fˌoːtoːmˈeːtɜ lˈɪçtmɛsɜ vˈɛːrən . 
ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːɡt ɪç mˌaɪnəm hɪstˈoːrɪʃən ˌatjuːtˈantən ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs , ɛɾ hˌɛtə kˈaɪnən ʃˈɑːdən dɑːfˈɔn , ɪç jˈeːdɔx , das man mɪç ɪn mˈeːrə ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜzˈɛtstə ʊnt dɑːrˈɪn fyːɾ jˈeːdə ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dɛs tˈɛkstəs ɪn das ɡˈaɪsəlɡˌeːvœlbə ˌaɪnɜ nˈoːtə hɪnˈʊntɜtsˌøːɡə ʊnt dɑː zˈeːɾ ʃtɾˈɪçə , ɪndˈɛs ɪç nˈɪçt deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːn dˈyɾftə , vˌɛn dɛɾ fɛɾdˈɔlmɛtʃəndə ʃpˈɪtsbuːbə , dɛɾ mˌaɪnən kˌyɾbɪsflˌaʃɛŋkˈɛlɜ viː aɪn fˈɑːs vˈaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm lˈant ɪns ˈandɾə fˈyːrə , deːn vˈaɪn ˌʊntɜvˈɛkəs viː ˈalə fˈuːɾlɔøtə mɪt vˈasɜ ˈaʊsən bəɡˈœsə ʊnt ˈɪnən nˈaxfyltə . 
ɛɾ zˌɔltə miːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns , bˈɑːt ɪç , ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ɪç ziː deːn lˈeːzɜn tsˈaɪɡən kˈœntə als ˌaɪnən bəvˈaɪs , das ɪç iːm ɡəʃrˈiːbən . ɪm nˈɛçstən hˈʊntpɔstˌɑːk mˈœçtən ˈalzoː ɪn jˈeːdəm fˈalə ɡɾˈoːsə dˈɪŋə tsuː ɛɾvˈaɾtən zaɪn . 
nɔx dɑːtsˈuː fˈɛlt dɛɾ fˈiːɾtə mˈaɪ hɪnˈaɪn mɪt zˌaɪnən , viː ɛs ʃˈaɪnt , vˈɪçtɪɡən tsvˈaɪ dˈaŋkfəstən fyːɾ diː ˈankˌʊnft dɛɾ tsvˈaɪ zeːbˈastiːˌɑːnə , dɛs klˈaɪnən ɪn dɛɾ vˈɛlt , dɛs ɡɾˈoːsən ɪm bˈadɔɾfə . 
zoːɡˈɑːɾ klˈoːtɪldə : ɪst mˈɔɾɡən dɑːbˈaɪ ; 
ʊnt vˈɪktoːɾ ɪst rˈɛçt bəɡˈiːrɪç ɪç zˈɛlbɜ , ziː ɪn dɛɾ zˈɔnə dɛɾ lˈiːbə tsuː zˈeːən nˌeːbən flamˈiːn : 
dɛn dɾˈyːbən ʃˈiːnən ˈalə ˌiːrə ʃˈœnhaɪtən aɪn fɔm ʃtɾˈɑːl dɛɾ lˈiːbə nˈɔx nˈɪçt ɡətɾˈɔfnəs ʊnt ɡərˈaɪftəs hˈɛɾts tsuː ˈʊmblˌyːən , viː blˈuːmənblˌɛtɜ diː vˈaɪsən hˈɛtsblɛtɜ fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ˌyːbɜbˈaʊən . 
mˈattiːˌuː kˌɑːm hˈɔøtə tsʊm ˈapʃˌiːt , vˌaɪl ɛɾ mˈɔɾɡən ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykfˌuːɾ . 
ɛɾ ɡəfˈiːl ˌʊnzɜm hˈɛldən ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ; 
ʊnt ˌaɪnə pˈɑɡənɡˌɛʃɪçtə , diː ɛɾ fɔn zɪç ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾnˈɔøɜtə vˈɪktoːɾs ɛntʃlˈuːs , diː bˈɪtə dɛɾ pfˈarərˌɪn ʊm diː fɛɾʃˈɔøçʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈɛnʃən frˈyːə tsuː ɛɾfˈylən . 
mˈattiːˌuː hˌatə als pˈɑːɡə deːn dˈiːnst baɪ dɛɾ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn , ɪç ɡlˈaʊbə deːn ɡɾˈoːsən ʊnt deːn klˈaɪnən . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈʊst ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən abˈɑːtə ʊnt ɡəvˌɪsənsrˈɑːt ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt dɛɾzˈɛlbən bəʃtˈɛlən , das dɛɾ bətʃtˈuːl ʊnt diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛtə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə zaɪn zˌɔltə , deːn frˈaɪlɪç iːɾ dˈʊmɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ mˈan nˈɪçt bəɡɾˈɪf . 
nˈuːn vɑːɾ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ aɪn muːziːkˈɑlɪʃɜ ˈaɾmzɛsəl , deːn man ɪm ɡɾˈʊndə mɪt nˈɪçts ʃpˈiːltə als mɪt deːm ʃtˈaɪs : zˈoːbalt man zɪç hɪnˈaɪnzˌɛtstə , fˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnə ˈuːvɜtˌyːrə ˈan , ʊnt ɪç zˈɑːs ˈaɪnmˌɑːl baɪm fˈyːɾstən ˈɛstɜhˌɑtsiː ɪn zoː ˌaɪnəm . 
ˌʊnzɜ mˈats zoː nˈɛnt iːn das ɡˈantsə bˈyɾɡɜlˌɪçə flˈaxzənfˌɪŋən ; 
ˌaɪnɪɡə kˈantsəlˌaɪvɜvˌantə hˈaɪsən iːn ˌaʊx deːn ˌeːvaŋəlˈɪstən bəʃtˈɛltə deːn abˈɑːtə ʊm tsvˈaɪ ʃtˈʊndən tsuː bˈalt ; zˈɛtstə ˈɑːbɜ , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈan mɪt dɛɾ tˌɔnzuːrˈiːɾtən pˈeːrykə nˈɪçt fɔm pˈasən ɛɾmˈatətə , foːɾhˈeːɾ deːn mˌuːziːtsˈiːrəndən zˈɛsəl hɪnˈaɪn , als rˈuːeːbˌaŋk ʊnt ˈankˌɛɾplats fyːɾ mˈatə ˌɛkspɛktˈantən . 
ɡˌeːɡən dɾˈaɪ ˈuːɾ nˈaxts , als diː ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾt vɑːɾ , ˈaʊsɡənˌɔmən deːn ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜ , zˈɛŋktə dɛɾ ʃtˈeːənsˌatə ɡəvˌɪsənsrˈɑːt zˌaɪnən rˈʊmpf ˈɛntlɪç ɪn deːn mɪt fˌɑvoːrˈɪtˈɑriːən ˈaʊsɡəpˌɔlstɜtən zˈɔɾɡɛʃtˌuːl ʊnt vˈɛktə mɪt zˌaɪnən hˈoːzən diː ɡˈantsə tɾˈaʊɜmuːzˌiːk ʊnt dˌeːrən mɔɾdˈantən dɑːrˈɪn ˈaʊf , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə mˈøːklɪçkˌaɪt , das kˌɑbiːnˈɛtʃtˈɛndçən dˌiːzəs vˈɛkɜs tsuː ʃtˈɪlən . 
dɛɾ ˈeːeːɡˌeːmɑːl ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç , viː aɪn hˈeːrɪŋ , deːn fiːnˈɑːlkadˈɛntsən nɑːx ʊnt tsˈoːk deːn mˈɪtən ɪm kɔntɾˈɑpʊŋkt ʊnt ɪn pɾˈaltɾɪlɜn zˈɛshaftən ɡəvˈɪsənsmˌan ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɔɾɡəlʃtˌuːl ʊnt fɛɾzˈaltstə iːm deːn vˈaxtəlrˌuːf , ɡlˈaʊbə ɪç , d??ç kˌɔmandˈiːɾtə pɾˈyːɡəl . 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ɛɾrˈiːt lˈaɪçt deːn mˈaɪstɜ fɔm ʃtˈuːl , mˈatsən ; 
ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪç ɪst fɛɾtsˈaɪhʊŋ am hˈoːfə nˈɪçt blˈoːs fɛɾɡˈaŋnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən vˌɛɾdən dˈɔɾt fɔn ɡˈuːtən vˈaɪbɜzˌeːlən fɛɾɡˈeːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsuːkˈynftɪɡə , das diː hˈɔfmaɪstərˌɪn zɪç dɔx nˈɪçt ˈeːɜ an mˈatsən rˈɛçtə ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nɔx dɾˈɪttalp vˈɔxən iːɾ dˈiːntə als ˈeːbən nɑːx dɾˈɪttalp vˈɔxən ... 
vˈɪktoːɾ tsˈyɾntə ˌyːbɜ flamˈiːns ɡəlˈɛçtɜ ; 
ɛɾ lˈiːptə lˈaʊnə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə nˌɛkeːrˈaɪ . 
zaɪn fɛɾzˈystəs blˈuːt fˈɪŋ d??ç dˌiːzə ˈɛsɪɡmˌʊtɜ ˈalmɛːlˌɪç tsuː fɛɾzˈɔøɜn an ɡˌeːɡən dˌiːzən mˈats , dˈɛsən kˈaltə iːrˈoːnɪʃə ɡˌɑlanteːrˈiː ɡˌeːɡən diː ˈeːɾlɪçə ˈɑɡatə iːn ʃˌoːn ɛmpˈœɾtə , dˌeːrən flɛɡmˈɑːtɪʃɜ , ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾhˈaɪratətɜ pˈuːls ˈyːbɾɪɡəns ɪn dˈɛsən ap ʊnt ɪn dˈɛsən ˈanvˌeːzənhˌaɪt diːzˈɛlbən ʃlˈɛːɡə tˈɑːt . 
nɔx mˈeːɾ zˈɔdbɾɛnən ʊnt zˈɔørə zˈaməltə zɪç ɪn vˈɪktoːɾs hˈɛɾtsən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ˈaləs dˈʊldətə , ˈaɪtlə , ʃtˈɔltsə , ˈataɪstən , ʃvˈɛɾmɜ ɡlˈaɪçvoːl kˈaɪnə mˈɛnʃən dˈʊldən kˈɔntə , diː diː tˈuːɡənt fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈaɪnɜ pɾoːvˌiːantbˌɛkeːrˈaɪ ˈanzˌeːən , diː vˈɔlʊst fyːɾ ɛɾlˈaʊpt , deːn ɡˈaɪst fyːɾ ˌaɪnən ˈalmoːzˌɛnzamlɜ dɛs lˈaɪbəs , das hˈɛɾts fyːɾ ˌaɪnə blˈʊtʃpɾɪtsə ʊnt ˌʊnzrə zˈeːlə fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən hˈɔltstɾiːp dɛs kˈœɾpɜs . 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ tˈɑːt mˈattiːˌuː , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː nˈaɪɡʊŋ tsʊm fˌiːloːzoːfˈiːrən hˌatə , ʊnt dɛɾ deːn frˈɔønt vˈɪktoːɾs , vˈɛlçɜ ˈoːneːˌɪn ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə dˈɪçtɜ ʊnt ɡˈaɪstɜvəlt zoː kˈalt vɑːɾ viː aɪn ʃtˈɑːtsman , mɪt zˌaɪnəm fˌiːloːzˈoːfɪʃən kɾˈɛpsɡɪftə ˈantsuːʃtˌɛkən dɾˈoːtə . 
ˈɑːbənts zˈuːxtə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç nˈɛːɜ an flamˈiːns ɡəhˈøːɾ ɪn diː tsvˈaɪtə tɾˈɔmpətə dɛɾ fˈɑmɑː ɡˌeːɡən deːn ɛntfˈɛɾntən pzˈɔødoːˌeːvaŋəlˈɪstən tsuː ʃtˈoːsən . 
ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈiːs ɛɾ dɑːrˈaɪn . 
ɛɾ nˈɑːm diː hˈant , dˌeːrən diː mattˈɛːɪʃə nˈɪçt vˈyɾdɪç vɑːɾ , ɪn zˌaɪnə bˈɛsərə ʊnt fˈɪŋ mɪt dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən fˈaɪnstən ʃˈoːnʊŋ , diː man zoːɡˈɑːɾ dɛɾ vˈɑːrən frˈɔøndʃaft fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnˌɛçtən frˈɔønt ɡəvˈɛːrən mˈuːs , zˌaɪnən bˈɪldɜstˌ??m ˈan . 
dɛn ɪndˈeːm ɛɾ diː kˈamɜhɜrˌɪn tˈɑdəltə , das ziː aʊf ˈɑɡatən blˈɪkə fɔn ˌiːrəm vˈɪpfəl hɛrˈʊntɜvˌyɾfə , diː nˈɪçts rˈaɪnərəs vˈɛːrən , als vˈas zˈɔnst ˈafən fɔm ˈiːrɪɡən aʊf diː lˈɔøtə ʃˈɪktən ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈɔfjʊŋkɜ tˈɑdəltə , das ɛɾ viː fˈiːlə ˈeːdəlˌɔøtə ˈeːɾst ˌʊntɜ ˈeːdəlˌɔøtən deːn kˈɛtsərˌɪʃən ɡərˈʊx ˌaɪnəs bˈyɾɡɜlˌɪçən am mˈaɪstən fɪlˈaɪçt d??ç hˈylfə dɛs ɡeːɡənzˈatsəs fɛɾʃpˈyɾtə , ʊnt das zˌaɪnə vˈɔɾtə ʊnt mˈiːnən ɪm ʃlˈɔsə viː ˈaɪspɪtsən ans ɡˈuːtə vˈaɾmə hˈɛɾts ˈɑɡatəns ˈanflˌøːɡən : 
zoː vɑːɾ dɛɾ tˈɑdəl dˌiːzəs mˈaɪfrɔstəs ɡˌeːɡən diː ʃvˈɛstɜ nˈuːɾ aɪn fˈoːɾvˌant , ɪn vˈɛlçən ɛɾ diː ˈanmˌɛɾkʊŋ ˈaɪnhˌyltə , das dɛɾ hˈɔfjʊŋkɜ flamˈiːns frˈɔønt nˈɪçt zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈɑɡatəns lˈiːphɑːbɜ vˈɛːrə . 
flamˈiːns ʃvˈaɪɡən das tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ɛntɾˈystʊŋ ɡˈɑːp deːm ʃtɾˈoːm zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌaɪnən nˈɔøən ʃnˈɛlɜn ˈaphˌaŋ ; 
nɔx dɑːtsˈuː rˈiːf ˌaɪnə ɪn lˈeː bˈaʊts ɡˈaɾtən dˈɪçtəndə nˈaxtɪɡˌal ˈalə ˈɛçoː dɛɾ lˈiːbə ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈax . 
dɑːhˈɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ frˈaɪlɪç flamˈiːns bˈaɪdə hˈɛndə ɪn jˈeːnɜ ˌyːbɜvˈalʊŋ , diː ˈɪmɜ zˌaɪnə ʃrˈɪtə tsʊm tsˈiːlə ɪn ʃpɾˈyŋə ˈʊmzˌɛtstə ʊnt dɑːdˈ??ç das ɡˈantsə tsˈiːl ˌyːbɜrˈɛntə . 
fˈiːlə plˈɑːnə fɛɾˈʊnɡlˌykən , vˌaɪl das hˈɛɾts deːm kˈɔpfə nˈaxaɾbˌaɪtət , ʊnt vˌaɪl man baɪm ˈɛndə dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ vˈeːnɪɡɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ˈaʊfvˌɛndət als baɪm ˈanfˌaŋə dɛɾzˈɛlbən . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnən ɡəlˈiːptən ˈan , diː flˈøːtənkˌeːlə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal zˈɛtstə deːn tˈɛkst zˌaɪnɜ lˈiːbə ɪn muːzˈiːk , ʊnt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡərˈyːɾt zˈɑːɡtə ɛɾ : » duː bˈɛstɜ ! 
daɪn hˈɛɾts ɪst tsuː ɡˈuːt , ʊm nˈɪçt fɔn deːnən ˌyːbɜlˈɪstət tsuː vˌɛɾdən , diː dɪç nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən . 
ˈoː vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl diː ʃnˈaɪdə dɛs hˈoːftˈoːns blˈuːtɪç ˌyːbɜ diː ˈɑdɜn dˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈɛktsøːɡə « flamˈiːns mˈiːnə zˈɑː viː diː frˈɑːɡə ˈaʊs : bɪst duː dɛn nˈɪçt ˌaʊx zatˈiːrɪʃ ? 
» ˈoː vˌɛn dɛɾ , dɛɾ kˈaɪnə tˈuːɡənt ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt ɡlˈaʊpt , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnə mˈeːɾ bəvˈiːzə ; 
vˌɛn ɛɾ dɪç zˈeːɾ bətɾˈøːɡə , vˌɛn diː fɔm hˈoːf ɡəhˈɛɾtətə hˈant ˈaɪnmˌɑːl blˈuːt ʊnt tɾˈɛːnən viː aɪn tsɪtɾˈoːnənkvˌɛtʃɜ ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɾˈyktə : dan fɛɾtsvˈaɪflə dɔx nˈɪçt , nˈuːɾ an dɛɾ frˈɔøndʃaft nˈɪçt dɛn dˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ɪç lˈiːbən dɪç dɔx ˈandɜs . 
ˈoː vˈɑːɾlɪç , tsuː dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː duː zˈɑːɡən mˈystəst : vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç nˈɪçt mˌaɪnəm frˈɔøndə ɡəhˈɔɾçt , dɛɾ mɪç zoː vˈaɾntə , ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː mɪç zoː lˈiːptə dɑː dˈaɾfst duː tsuː miːɾ kˈɔmən , tsuː deːm , dɛɾ zɪç nˈiːmɑːls ˈɛndɜt , ʊnt dɛɾ dˌaɪnən ˈɪɾtuːm hˈøːɜ ʃˈɛtsət als ˈaɪɡənˌytsɪɡə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ; 
dan fˈyːɾ ɪç dɪç vˈaɪnənt tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt zˈɑːɡə tsuː iːɾ : nˈɪm iːn ɡˌants , nˈuːɾ duː bɪst vˈɛɾt , iːn tsuː lˈiːbən . « 
flamˈiːn zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊf . » bɪst duː tɾˈaʊrɪç , maɪn flamˈiːn ? « » fɛɾdɾˈiːslɪç ! « 
 » ɪç bɪn tɾˈaʊrɪç ; 
diː klˈɑːɡən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal tˈøːnən mɪç viː kˈynftɪɡə ˈan « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ . » ɡəfˈɛlt diːɾ dˌiːzə nˈaxtɪɡˌal , vˈɪktoːɾ ? « » ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , viː ˌaɪnə frˈɔøndɪn mˌaɪnəs ˈɪnɜstən . « » 
zoː ˈɪrət man , mˈattiːˌuː zˈɪŋt « , fɛɾzˈɛtstə ʃnˈɛl flamˈiːn . 
dɛn dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst ˌʊntɜʃˈiːt zɪç fɔn ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal ɪn nˈɪçts als dɛɾ ɡɾˈøːsə . 
ʊnt dan ɡˈɪŋ flamˈiːn ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt dɔx mɪt ˌaɪnəm hˈantdɾˌʊk dɑːfˈɔn . 
dɛɾ dɾˈaɪfaxə bətɾˈuːk dɛɾ lˈiːbə fɛɾlˈɔɾnə bˈiːbəl ʊnt pˈuːdɜkvˌastə kˈɪɾçɡaŋ nˈɔøə kɔnkɔɾdˈɑːtən mɪt deːm lˈeːzɜ knˈeːfs ˈantvɔɾt ɪst ˈeːlɛnt : 
» ˌaʊs deːm fɔm zˈɛks tˈeːn dˌiːzəs fɔn ˈeːf . 
vˈoːlɡəbˌoːrən ɛɾlˈasənən ɛɾzˈeːə , das das pˈʊbliːkˌʊm ɡəʃmˈak hat ʊnt ˌaɪnɪɡə fˈaɪnhˌaɪt vˈɛlçəs mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊndɜt , dɑː man zˈɔlçəs deːn ɡˈɔltplatən , diː ˈeːɾst tsvˈɪʃən ˌaɪnəm bˈuːx fɔn pˌɛɾɡamˈɛnt ʊnt dan tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fɔn rˈɪntsblɛtɜn dˈyn ʊnt fˈaɪn ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən , ˈɛːnlɪç bəhˈandəlt ʊnt ɛs ˈeːbənzˌoː fɔn ˌaɪnəm bˈuːx ɪns ˈandɾə tˈuːt ʊnt dɑːrˈɪn d??ç deːn dɾˈʊk dɛɾ pɾˈeːsbˈɛŋəl zoː fˈaɪn mˈaxt viː kˌɑvalˌiːɾpapˈiːɾ . 
vˌɛns pˈʊbliːkˌʊm nɔx aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə zoː fˈɔɾtliːzət , zoː kˈans tsuːlˈɛtst ɡəʃˈaɪtɜ vˌɛɾdən als dˈɔøtʃlant zˈɛlbɜ . 
ˈanlˌaŋənt diː ˈʊnvɑːɾʃˌaɪnlɪçkˌaɪtən ɪn ˌʊnzərəm vˈɛɾkə , zoː vˈɛːrən dˈɛɾɡlaɪçən frˈaɪlɪç mˈeːrə tsuː vˈynʃən , vˌaɪl ˈoːnə dˌiːzə ˌaɪnə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ʊnt aɪn roːmˈɑːn ʃlˈɛçt ɡəfˈalən , dɑː ˌiːnən dɛɾ rˈaɪts fˈeːlət , voːmˈɪt ʊns das dˈɔøtʃə hˌɔspiːtˈɑːl ʊnt nˈarənʃˌɪf fˈɔl roːmˈantɪʃɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlroːmˈɑːnə zoː zˈeːɾ ˈantsˌiːt vˈɛlçəs ʃˈɪf als apzˈɔndeːrˌʊŋdɾyːzə vˈiːdɜlˌɪçɜ vˈɛɾkə mɪt rˈɛçt diː lˈeːbɜ dɛɾ ɡəlˈeːɾtən rˈeːpuːblˌɪk ɡənˈant vˌɛɾdən mˈɑːk , ʊnt dɛɾ bˈʊxlɑːdən dɛɾ ɡˈalənɡˌaŋ . 
ˌɑːbɜ ɪn rˈyksɪçt dɛɾ ˈʊnvɑːɾʃˌaɪnlɪçkˌaɪtən bəzˈɔɾɡə zˈɛlbɜ nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ , das ˌaʊx diː vˈeːnɪɡən , voːrˈaʊf viːɾ fˈuːsən , am ˈɛndə fɛɾʃvˈɪndən . 
dɛɾ ɪç ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « dɛɾ ʃˈɛːkɜ , mˈɛɾkt man lˈaɪçt , vɪl nˈuːɾ mɪç ʊnt deːn lˈeːzɜ ɡˈɛɾn mɪt hˈɑzənʃvˌɛntsən bəhˈɛŋən . 
fyːɾ mɪç ˌɑːbɜ ɪsts dɔx aɪn hˈɛɾlɪçəs dˌoːkuːmˈɛnt , das ɪç das mˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn ʊnt an deːn ʃˈɛlm ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən zɪnt , vˌɛn ziː ˈɑːbənts zˈeːɾ vˈaɾm ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪç vɑːrən , am mˈɔɾɡən zˈeːɾ fˈiːnstɜ ʊnt kˈalt viː mˈaʊpɜtˌuːɪs hˈalbzɔnən , diː nˈuːɾ aʊf dɛɾ ˌaɪnən hˈɛlftə bɾˈɛnən , ʊnt diː ʊns fɛɾʃvˈɪndən , vˌɛn ziː diː ˈeːɾdɪɡə fˈoːɾkˌeːrən ; 
ʊnt vɑːrən ziː kˈalt , zoː vˌɛɾdən ziː vˈaɾm . 
flamˈiːn fɛɾɡˈɑːs am mˈɔɾɡən ɛntvˈeːdɜ deːn vˈaɾmən ˈɑːbənt ˌoːdɜ diː nˈaxtkɛltə . 
hˈɔøtə ɪst das kˈɪɾçɡaŋfəst ! 
dɾˈoːbən baɪ zeːbˈastiːˌɑːn rˈykt ɛɾ , viː aɪn dˈɔøtʃɜ pˌoːliːtsˈaɪpˌuːriːtˈɑːnɜ ʊnt puːrˈɪst , mɪt ʃpˈaɪtɔøfəln ʊnt mˈʊskeːtˌɛnfɔøɜ ˌaʊs ɡˌeːɡən deːn kˈɪɾçɡaŋ ɡˌeːɡən kˈɪntaʊfʃmˌɔøzə ɡˌeːɡən das hˈɔltsfɛlən tsuː vˈaɪhnaxtən ʊnt pfˈɪŋstən ɡˌeːɡən fˈaɪɜtˌɑːɡə ʊnt ɡˌeːɡən ˈalən ʃpˈɑːs dɛɾ mˈɛnʃən . 
vˈɪktoːɾ vˌ??də fɔn ˌʊnzɜm jɑːɾhˈʊndɜt d??ç nˈɪçts zoː ɛɾtsˈyɾnt als d??ç dˈɛsən ʃtˈɔltsə kɾˈɔøtspɾeːdˌɪçtən ɡˌeːɡən ˈʊnmˌoːdɪʃə tˈɔɾhaɪtən , ɪndˈɛs ɛs mɪt ˈʊnmˌoːdɪʃən lˈastɜn ɪn zˌʊbziːdˌiːntɾaktˈɑːtən ʃtˈeːt . 
ɛɾ hˈɔltə mɪt ˌaɪnəm vˈaɪtən ˈɑːtəm ˌaʊs ʊnt bəvˈiːs , das das ɡlˈyk ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs , viː ˌaɪnəs mˈɛnʃən , nˈɪçt ɪm rˈaɪçtuːm , zˈɔndɜn ɪm ɡəbɾˈaʊxə dɛs rˈaɪçtuːms , nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm kaʊfmˈɛnɪʃən , zˈɔndɜn moːrˈɑlɪʃən vˈɛɾtə bəʃtˈeːə das diː ˈaʊsʃˌɔørʊŋ dɛs ˈaltɜtˌyːmlɪçən zˈaʊɜtˌaɪɡs ʊnt ˌʊnzrə mˈaɪstən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən ʊnt noːvˈɛlən ʊnt ˈeːdɪktə nˈuːɾ diː fˈyɾstlɪçən ɡəfˈɛlə , nˈɪçt diː moːrˈɑːliːtˈɛːt tsuː ɛɾhˈøːən zˈuːxtən , ʊnt das man bəɡəhrˈeː , diː lˈastɜ ʊnt diː ˌʊntɜtˈɑːnən bɾˈɛçtən , viː diː ˈaltən jˈuːdən , ˌiːrə ˈɔpfɜ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstat das diː mˈɛnʃhaɪt fɔn jˈeːɜ zɪç diː nˈɛːɡəl nˈuːɾ an deːn nˈaktən hˈɛndən , nˈɪçt an deːn fɛɾhˈyltən fˈyːsən , diː ˈɔft dɑːrˈyːbɜ zˈɛlbɜ hɛrˈʊntɜkˌɑːmən , bəʃnˈɪtən hɑːbə das ˈaʊfvˌant ʊnt pɾˈaxtɡeːzˌɛtsə deːn fˈyːɾstən zˈɛlbɜ nɔx nˈøːtɪɡɜ vˈɛːrən , vˈeːnɪçstəns deːn hˈœkstən ʃtˈɛndən , als deːn tˈiːfstən das rˈoːm zˌaɪnən fˈiːlən fˈaɪɜtˌɑːɡən fˈiːl fɔn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜlˌandliːbə fɛɾdˈaŋkə .... 
flamˈiːn hˌatə fyːɾ diː klˈaɪnə pˈɛɾlənʃrˌɪft dɛɾ hˈɔøzlɪçən frˈɔødə , fyːɾ ˈaʊfɡˌʊsblyːmçən dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns kˈaɪnə ˈaʊɡən ; 
dɑːfˈyːɾ hˈiːlt zˌaɪnə zˈeːlə mɪt ˌaɪnəm bɾˈuːtʊs ɡlˈaɪçən ʃrˈɪt , vˌɛn ɛɾ ɡɾˈoːs ans bˈɪlt dɛs pˈɔmpeːjˌʊs tɾˈɑːt ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl diː pˈaɾtsɛnʃərə ɪn das ɡɾˈœstə hˈɛɾts dɛɾ ˈeːɾdə tɾˈiːp , das zˌaɪnən vˈɛɾt mɪt zˌaɪnəm rˈɛçt fɛɾvˈɛksəltə . 
vˈɪktoːɾ hˌatə aɪn ɡərˈɔømɪɡəs hˈɛɾts fyːɾ diː ˈʊnˌɛːnlɪçstən ɡəfˈyːlə . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk viːdɜhˈoːlən , das hˈɔøtə dɛɾ kˈɪɾçɡaŋ ɪst . 
ɪç vɪl iːn dɛɾ nˈaxvəlt ˈaptsˌaɪçnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt jˈeːnɜ kˈyɾtsə , voːmˈɪt aɪn tsˈaɪtˌʊnkʃrˌaɪbɜ deːn lˈaɪçəntsˌuːk ˌaɪnəs kˈøːnɪçs aʊf dɾˈaɪ bˈoːɡən bɾˈɪŋt , zˈɔndɜn aɪn vˈeːnɪç ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ . 
tsuː deːn pˈɔmfaftən ˈanfˌaŋbuːxʃtˌɑːbən dˌiːzəs tˈɑːɡəs hˌatə das pfˈaɾhaʊs ɡˌants ˈandɾə ɡɾˈyndə ɪn pˈɛtoː , als man mˌaɪnəs vˈɪsəns ˌʊnzərəm tsˈaɪtˌaltɜ nɔx tsuː ɛntdˈɛkən bəlˈiːptə : 
bətɾˈyːɡən vɔltən dɾˈaɪ tˈaɪlneːmɜ aɪnˈandɜ , ˈaleːmˌɑːl tsvˈaɪ ˌaɪnən . 
bətɾˈyːɡən vɔltə ˈeːɾstlɪç diː pfˈaɾfraʊ deːn hˈɛldən , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , das hˈɔøtə dɛɾ ɡəbˈ??tɑːk zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ , ʊnt das dˌiːzɜ frˈaɪmyːtˌɪç fɔn iːɾ ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˈɔøtə aʊf fˈynf miːnˈuːtən lˈaŋ kˈɔmə . 
ziː lˈiːs am mˈɔɾɡən ˌiːrə tsvˈaɪ tˈœçtɜ ɡˈaɾn zˈiːdən , dɑːmˈɪt ziː deːm vˈɪktoːɾ nˈɪçts bˈaɪçtətən , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt ; 
dɛn ɛsɪst aɪn bəkˈantɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə , das das ɡˈaɾn am vˈaɪsəstən ɡəzˈɔtən vˌɛɾdə , vˌɛn man dɑːbˈaɪ rˈɛçt lˈyːkt . 
dɑːhˈɛɾ zˌɔltə man ˌaʊx , vˌɛn diː vˈaɪbɜ lˈyːɡən , bəhˈʊtzɑːmɜ zaɪn ʊnt frˈɑːɡən , ˌɔp ziː mɪt ˌiːrən poːˈeːtɪʃən tˈɔøʃʊŋən ˈɛtvɑːs ˈandərəs vˈaɪsbɾɛnən vɔlən als ɡˈaɾn . 
iːɾ ɡəlˈiːptɜ vˈɪktoːɾ zˌɔltə das vɑːɾ iːɾ plˈɑːn ˌiːrəm mˈanə , dˈɛsən vˈiːɡɛnfəst hˈɔøtə ˌaʊx ˈaɪnfˌiːl , deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡlˈykvʊnʃ bɾˈɪŋən ʊnt iːn nˈaxhɜ halbˈiːrən ʊnt deːm lˈɔɾt hˈɪnlaŋən mˈysən , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡəbˈ??tɑːk ˈaʊsʃtˌiːk . 
bətɾˈyːɡən vɔltə tsvˈaɪtəns zeːbˈastiːˌɑːn ʊnt ziː deːn ˈaltən kaplˈɑːn , dɛɾ fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən vˈɛlçəs iːm ʃˌoːn baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ɡəbˈ??tɑːɡə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
diː mˈɛnʃən bəhˈaltən ˌaɪnən frˈɛmdən lˈeːbənslˌaʊf bˈɛsɜ als deːn ˈaɪɡnən : 
vˈɑːɾhaftˌɪç , viːɾ ˈaxtən ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː ˈaɪnmˌɑːl diː ˈʊnsrˌiːɡə vɑːɾ , ʊnt vˈɛlçə diː hˈylzə dɛɾ fɛɾflˈɔɡnən ʃtˈʊndən ɪst , fˈiːl tsuː vˈeːnɪç , ʊnt dɔx vˌɛɾdən diː tsˈaɪttɾˌɔpfən , d??ç diː viːɾ ʃvˈɪmən , ˈeːɾst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsʊm rˌeːɡənbˈoːɡən dɛs ɡənˈʊsəs . 
diː mˈɛnɜ vˈɪsən , vˌɛn ˈalə kˈaɪzɜ ɡəbˈoːrən ʊnt ˈalə fˈiːloːzˌoːfən ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt diː vˈaɪbɜ vˈɪsən ˌaʊs dɛɾ kɾˌoːnoːloːɡˈiː blˈoːs das , vˌɛn ˌiːrə mˈɛnɜ , diː ˌiːrə reːɡˈɛntən ʊnt klˈasɪʃən aʊtˈoːrən zɪnt , bˈaɪdəs tˈɑːtən . 
vˈɪktoːɾ , dˈɛsən fˈaɪnəs ɡəfˈyːl fɔn tsuː ɡɾˈoːsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən fyːɾ iːn fɛɾzˈeːrət vˌ??də , vɑːɾ frˈoː , das ˈaɪmans ʃˈʊltɜn diː hˈɛlftə dɛɾ hˈɔøtɪɡən ˈeːrə tɾˈɑːɡən mˈʊstən . 
bətɾˈyːɡən vɔltə dɾˈɪtəns dɛɾ pfˈaɾhɛɾ zoː ɡˈuːt als ˌaɪnɜ , ʊnt tsvɑːɾ jˈeːdən . 
dɑː fyːɾ iːn dˌiːzɜ fˈɛsttˌɑːk viː diː dɾˈaɪ hˈoːən fˈɛstə dɛɾ klˈøːstɜ tsˈuːɡlaɪç rˈɑziːɾtˌɑːk vɑːɾ , an vˈɛlçəm diː ɡəʃˈaɪtstən kˈœpfə diː dˈymstən ɡəzˈɪçtɜ mˈaxən : zoː ʃnˈɪt dɛɾ baɾbˈiːɾ mɪt dɛɾ razˈiːɾlˈantsɛtə ɪn dɛs zˈeːlənzˌɔɾɡɜs hˈaʊt viː ɪn ˌaɪnə bˈɪɾkənrˌɪndə zaɪn ˈandˌɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs vˈeːnɪɡə blˈuːt , das ˈaʊskvˌɔl , fˈyːɾtə deːm pfˈarɜ ˌaɪnən klˈyːɡɜn ɡədˈaŋkən tsuː als das , vˈas dɛɾ bˈɑːdɜ dɑːrˈɪn lˈiːs , vˈɛlçəs dɔx deːn nˈɛɾvənzˌaft apzˈɔndɜtə , dɛɾ nɑːx deːn zˈaɪçtəstən dˈɛnkɜn diː ɡəlɛŋkʃmˈiːrə ˈʊnsrɜ ɡˈaɪstɪɡən bəvˈeːɡʊŋən , diː ɡˈɔldaʊflˌøːzʊŋ ˈʊnsrɜ rˈaɪçhaltˌɪçstən iːdˈeːən ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst ˌʊnzɜs ɡˈaɪstəs ɪst . 
dˌiːzɜ klˈyːɡərə ɡədˈaŋkə , deːn ɪç zoː lˈoːbə , vɑːɾ dɛɾ , zɪç aʊf deːm lˈɪŋkən ˈaɾm tsuːɾ ˈɑːdɜ tsuː lˈasən ɛs deːm ɡˈantsən hˈaʊzə tsuː fɛɾhˈaltən ˈɑːbənts deːm lˈɔɾt ɡlˈyk tsuː vˈynʃən ʊnt jˈeːdəm ʊnt am ˈɛndə deːn ˈɛɾməl ˈaʊstsuːtsˌiːən ʊnt diː vˈʊndə tsuː tsˈaɪɡən , viː aɪn rˈøːmɜ , ʊnt tsuː zˈɑːɡən : ɡɾˌɑtuːlˈiːɾt dɔx tsuːɾ ˈɑdɜlˌɑːs ! 
ɛɾ zˈɛtstə ɛs dˈ??ç , ʊnt dɛɾ ʃˈeːrɜ mˈʊstə ʃtˈaʊnənt ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsɛɾhˈakən als das kˈɪn . 
dɛɾ blɛsˈiːɾtə ɡˈɑːp iːm das ɡəlˈaɪtə bɪs an diː hˈɔftyːrə , nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt , als dɑːmˈɪt ˈeːɾs nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsən hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft fˈoːɾtɾˌyːɡə , zˈɔndɜn deːn fˈoːɾfˌal ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ zɪç bəhˈiːltə , ˈaʊsɡənˌɔmən ɪn hˈɔøzɜn , vˌoː aɪn bˈaɾt vɑːɾ ʊnt aɪn ˈoːɾ . 
dɛn aɪn ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ zˈaɪ ˈɪmɜhˌɪn dɛɾ mˈoːnatsˌaɪɡɜ dɛɾ tsˈaɪt ʊnt fˈɔlklɪç zˈaɪ dɛɾ tsˈaɪtˌʊnɡzˌɛtsɜ dɛɾ ʃtˈʊndəntsˌaɪɡɜ dɛɾzˈɛlbən mˈɪthˌɪn aɪn vˈaɪp iːɾ zeːkˈʊndəntsˌaɪɡɜ : 
zoː ɪst dɔx dɛɾ bˈaɾtpʊtsɜ bˈaɪdəs , das vˈaɪp ʊnt dɛɾ zeːkˈʊndəntsˌaɪɡɜ . 
als flamˈiːn ʊnt vˈɪktoːɾ hɪnˈʊntɜɡˌɪŋən ɪns vˈoːn , pˈʊts , zˈɔmɜ ʊnt vˈɪntɜtsˌɪmɜ , ʃtˈax ˌʊntɜ lˈaʊtɜ frˈoːən ɡəzˈɪçtɜn aɪn fɛɾdɾˈiːslɪçəs fˈɔɾ , das deːm viː bəzˈɛsən ˈʊmhˌɛɾzətsəndən pfˈarɜ ɡəhˈœɾtə : ɛɾ kˈɔntə tsvˈaɪɜlˌaɪ ˈʊnmˌøːklɪç ˈaʊsʃpˌyːrən , zˌaɪnə bˈiːbəl ʊnt zˌaɪnə pˈuːdɜkvˌastə . 
dɾˈaɪ miːnˈuːtən foːɾhˈeːɾ hˈat ɛɾ zoː ɡəjˈamɜt : » bɪn ɪç ʊnt maɪn ˈeːlɛndəs lˈeːbən dɛn tsuː ˌaɪnɜ vˈɑːrən pˌasɪˌoːnhɪstoːrˈiː ˈaʊsɛɾzˌeːən ? 
man ɡˈeːbə miːɾ ˌaɪnən ɡlˈyktɔpf , ˌaʊs deːm jˈeːdɜ ˈandərə ɡˈantsə kˈøːnɪɡɾˌaɪçə hɛrˈaʊskɾˌɛpzən vˈyɾdə zˈoːbalt mɪç dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt nˈɑːə mˈɛɾkt , zoː lˈeːkt ɛɾ zˌaɪnən ˈʊnrˌɑːt hɪnˈaɪn ; 
ʊnt dˌiːzən hˈeːp ɪç dan ʃtˈat dɛɾ kɾˈɛpzə ʊnt kˈøːnɪɡɾˌaɪçə hɛrˈaʊs , ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
ɛs vˈɛːɾ hˈɔøtə hˈypʃ ɡəvˌɔɾdən , zˈɑː dɛɾ tˈɔøfəl viːɾ hˌɛtən bɪs ˈɑːbənts ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ kˈaɪnə lˈʊst ɡəhˈɑːpt , zˈɔndɜn hˈʊndeːˌaɾbaɪt dan vˈɛːɾs lˈɔsɡeːɡˌaŋən , das ˈɛsən ɪm ɡˈaɾtənhˌaʊs , das ɡɾˌɑtuːlˈiːrən ʊnt zˌɑluːtˈiːrən ʊnt vˈɑːrɜ ʃpˈɑːs .... 
ɔøç ɪst ɛɾ ˌaʊx nɔx bəʃˈɛɾt ; 
miːɾ ˌɑːbɜ ʃˈɛŋkt nˈuːɾ , vˌɛn dɛɾ pˈystɜ ʊnt diː bˈiːbəl nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən , ˈɛtvɑːs rˈuːs ʊnt ˈaʃə diː ˌɛtvɑː fɔm ˈɑːbəntʃmˌaʊzə nˈaxblaɪbən , dɑːmˈɪt ɪç dɑːmˈɪt deːm fˈʊxs pfˈeːɾt das ɡəbˈiːs ˈapbˌyːɾstə ʊnt ˈɑːbənts kˌan ɪç nˌeːbən deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə deːn rˈɛtɪç ˈaʊsjˌɛːtən . « 
hˈiːɾ mˈʊstə ɛɾ mɪt dɛɾ nˈiːdɜɡˌɛlasənən flˈaɡə zˌaɪnəs kˈɔpfəs , mɪt dɛɾ tɾˈɔtəlmˌytsə , deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən bɾˈiːtən zˌɑluːtˈiːrən als dɑːdˈ??ç ˌaʊs dɛɾ mˈytsə aɪn hˈɑːɾbˈyʃəl ˈaʊsfˌiːl , dɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt diː ɡəzˈuːxtə bˈiːbəl , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəɡˈeːbənə pˈystɜ vɑːɾ . 
ɛs mˈuːs nˈɛːmlɪç diː dˈɛŋk ʊnt lˈeːzəvˈɛlt , dɛɾ man ˈɔft diː vˈɪçtɪɡɜn tˈatzaxən nˈɪçt hˌɪntɜbɾˈɪŋt , am vˈeːnɪçstən ʊm dˌiːzə kˈɔmən , das dɛɾ hˌɔfkaplˈɑːn zoː viː mˈɛnʃən ˌaʊs mˈɛnʃən ɡərˈɪsən vˌɛɾdən , ʊm diː ˈyːbɾɪɡən tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən ʊnt tsuː bəhˈɛɾʃən ɡərˈɑːdə zoː diː hˈɑːrə , diː zaɪn kˈam ˈaʊstsˌʊpftə , ɪn ˌaɪnən pˈɛltsfastsˈiːkəl ˌoːdɜ hˈɑːɾfɛɾˈaɪn tsuːzˈamənvˌɪkəltə , ʊm dɑːmˈɪt diː ˈyːbɾɪɡən , diː nɔx ʃtˈandən , ˈaɪntsuːpˌuːdɜn , vˈɛlçəs nˈuːn vˈoːl fɔm ɛɾhˈɑbənstən ɡˈaɪst ʊnt pˌɛntamˈeːtɜ nˈɪçt ˈandɜs tsuː bənˈamzən ɪst als aɪn hˈɑːɾpystɜ . 
ɡlˈaɪçvoːl vˌ??də ˈaɪmans ɡəzˈɪçt lˈɛŋɜ als diː mˈytsə : ɛɾ lˈiːs dˌiːzə ʃpɾˈɪtsə dɛs fˈaɾbənpˌʊlfɜs dɛs kˈɔpfəs kˈalt dˈɑliːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈax ɪç nˈɪçt diː bˈiːbəl ˈaʊsfˌyndɪç : 
zoː zˈeː ɪç nˈɪçt ˈap , viː mɪç dˌiːzɜ ʃˈɔpf alˈaɪn hɛrˈaʊstsˌiːən vɪl . « 
viː fˌɔɾ lˈʊtɜ diː bˈiːbəl , vˌ??də jˌɛtst diː kanstˈaɪnɪʃə mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən kˈɛːfɜflˈyːɡəldˌɛkən ɡəzˈuːxt . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs dˌiːzən hˈaɾtən ʃlˈɑːk nɔx hˈɛɾbɜ mˈaxən kˈɔntə , zoː vˈɑːɾs diːs , das ˈaɪmans bˈɛfçən ɡlˈaɪç zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft tsvˈɪʃən deːn fɛɾlˈɔɾnən kanˈoːnɪʃən blˈɛtɜn viː tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ zˈɛɾviːtˌɛnpɾɛsə lˈɑːk : dɛn diː ɡˈaɪstlɪçən bəzˈɔndɜs dɛɾ pˈɑːpst mˈaxən das bˈiːbəlvˌɛɾk ɡˈɛɾn tsuːɾ ɡlˈantspɾɛsə ʊnt tsʊm ʃmˈʊkɛstçən ˌiːrəs ˈɔøsɜn mˈɛnʃən . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nɔx ˈaxt bˈiːbəln , zoːɡˈɑːɾ diː ˈaɪnfˌɛltɪɡə zˈaɪlərˌɪʃə bˈiːbəlkɾˌɛstoːmatˈiː , ɪm hˈaʊzə hˌatə ʊnt ɪn dɛɾ vˈɔxənkˌɪɾçə hˈɔøtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bɾˈaʊxtə : zoː vɑːɾ ɛs dɔx bˈɛsɜ ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ dˈeː.hˈɑː. nˈɛrɪʃɜ , das ɛɾ deːn kˈɔpf zˌaɪnəs zˌakɾɪstˈaɪpeːdˈɛls , dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs , ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ pfˈɪf ʊnt deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnst viː ˌaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ d??ç aɪn fˈiːɾtəlʃtˌyndɪɡəs ˈɪntərˌiːm fɛɾʃˈoːp , als das ɛɾ ʃtˈat dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs lˈaʊtəns nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs ˈɛndɜtə als bˈiːbəl ʊnt bˈɛfçən . 
lˈiːbɜ hˈɪməl ! viː man ɡlˈaɪç ˈɛkseːɡətən ʊnt kˌɛniːkɔtˈɪstən zˈuːxtə ʊnt lˈɛçəltə ! 
 » dˌiːzəs fˈɔɾʃən nɑːx dɛɾ bˈiːbəl « , zˈɑːɡtə zeːbˈastiːˌɑːn , » ɡərˈaɪçt ˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən tsuːɾ ˈeːrə , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ diː bˈɪblɪʃən vˈɑːɾhaɪtən nˈuːɾ baɪm tˈaɡlɪçt , nˈɪçt baɪ ʃˈaɪtɜhˌaʊfənfˈakəln zˈuːxt . « 
diː mˈœnçə hˈɑːbən , viː diː ˈantsˌyndɜ dɛɾ ˈœfəntlɪçən lˈɑtɜnən , ˌaɪnə lˈaɪtɜ ʊnt fˈiːl ˈøːl , ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈøːl lˈœʃən ziː diː lˈampən ˌaʊs ʊnt deːn ˈaɪɡnən dˈuːɾst , ʊnt mɪt dɛɾ lˈaɪtɜ rˈaɪçən ziː diː , diː vˈiːdɜ ˈantsˌyndən , deːm ɡˈalɡən . 
als dɛɾ kaplˈɑːn fˌɔɾ deːm rˈuːɪɡən kˈɔpf dɛs zˈɛksvˌœçəntlˌɪçən kˈɪndəs foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , deːn ʃˌoːn diː hˈɔøtɪɡə tɾˈɛsənhˌaʊbə pɾˈɛstə : zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ dˈɛsən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt vˈiːdɜ tsuːrˈyk , hˈoːp zˌaɪnən ɡəpˈʊtstən kˈɔpf ɛmpˈoːɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant ʊnt fˈuːɾ ɪn deːn ʃˈaxt dɛs vˈiːɡənstɾˌoːəs aɪn mɪt dɛɾ lˈɪŋkən ʊnt vɔltə dɑː diː bˈiːbəl diː ɡəvˈøːnlɪç das kˈɔpfkɪsən ʊnt diː ˌɑmuːlˈɛtˌʊntɜlˈɑːɡə dɛɾ kˈɪndɜ bəzˈɔndɜs dɛɾ dˈaʊfɪns ɪst ˈaʊsɡɾˌɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » dɛɾ mˌiːzeːrˈɑːblə klˈaɪnə frˈats lˈɛːɡə baɪ ˌʊnzərəm ˈeːlɛnt nˈuːɾ kˈalt dˈɑː , miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt ˈaʊfʃtˌœɾtə . « 
ʊnt hˈiːɾ fˈiːl ˈɛtvɑːs , nˈɪçt viː aɪn ʃˈuːs , zˈɔndɜn viː aɪn bˈuːx , vˈiːvoːl mˈɑːns d??ç mˌaɪnən kˈiːl bɪs ɪns dɾˈaɪsɪçstə jɑːɾhˈʊndɜt hˈøːrən kˌan . 
ˈaɪman ʃpɾˈaŋ dˈɛŋkənt ɪns tsvˈaɪtə ʃtˈɔkvɛɾk ʊnt fˈant tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ˌaɪnə ɛɾʃmˈɪsənə mˈaʊs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ɡəzˈuːxtən bˈiːbəl . 
deːn pɾoːtɛstˈantɪʃən rˈaɪkskɾaɪzən kˌœnən diː ʃtuːdˈɛntən ˌoːdɜ dˈɔktoːɾ lˈʊtɜsmˈaʊsfalən nˈiːmɑːls ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən zaɪn , tsuː deːnən man nˈɪçts bɾˈaʊxt als aɪn bˈuːx , ʊnt diː fyːɾ mˈɔøzə zɪnt , vˈas zymbˈoːlɪʃə bˈyːçɜ fyːɾ kˌandiːdˈɑːtən . 
zeːbˈastiːˌɑːn tsˈoːk diː lˈaɪçə baɪm ʃvˈantsə ˌʊntɜ dɛɾ bˈɪblɪʃən kvˈɛtʃfɔɾm ʊnt zˈaɪlərˌɪʃən bˈiːbəlˌanstalt hɛɾfˈoːɾ , ʃvˈɛŋktə deːn kˈɑdɑːvɜ ɡˌeːɡən das lˈɪçt ʊnt hˈiːlt dˌiːzən lˈaɪçənzɜmˌoːn ˈɛks tˈɛmpoːrə : » ˈaɾmɜ ʃɪsmˈɑtiːkɜ ! 
dɪç ɛɾʃlˈuːk das ˈaltə ʊnt nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt , ˌɑːbɜ duː ʊnt diː tˌɛstamˈɛntə zɪnt ˈaʊsɜ ʃˈʊlt ! 
zˈaɪ nˈuːɾ frˈoː , das diː bˈiːbəl dɪç nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈaʃə zˈɛŋtə , viː ˌaɪnən pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən ˈɪsrɑːˌɛliːtən ; 
ˌɑːbɜ duː fˈiːləst ɪn ˈaʊfɡəklˌɛɾtə tsˈaɪtən , vˌoː ziː nˈɪçts nˈɪmt als pfˈaɾdiːnstə . 
ɛsɪst ˈɛçtɜ vˈɪts , vˌɛn ɪç frˈɑːɡə : dɑː zˈɔnst diː bˈiːbəl diː fˈɔøɜbɾˌyːnstə , vˈoːraɪn man ziː vˈaɾf , ˈaʊslˌœʃtə : vɑːrˈʊm dɛn ˈaʊtoːdˌɑfeːs nˈɪçt ˌaʊx ? « 
ɪç lˈaʊrə hˈiːɾ lˈɛŋst dɛɾ vˈɛlt ˈaʊf , ʊm ziː tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː nˈøːtɪɡən , vɑːrˈʊm aɪn mˈaʊsʃtˈɛɾbeːfˌal ziː mˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt als ˌaɪnə ɛɾʃˈɔsənə ˈaɾmeː ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ frˈɛmdɜ hˈɑːɾpystɜ mˈeːɾ als kɾˈɪstiːnəns fɛɾlˈeːktə kɾˈoːnə ... 
dɑːhˈɛɾ kˈœmt dˌiːzəs ˌɪntərˈɛsə , voːhˈeːɾ ɛs baɪ deːnən kˈœmt , deːnən diː zˈaxə vˈɪɾklɪç bəɡˈeːɡnət : vˌaɪl ɪç ziː vˈaɪtlˌɔøftɪç ɛɾtsˈɛːlə , dˈeː.hˈɑː. vˌaɪl diː lˈeːzɜ ɡlˈaɪç deːn dɑːbˈaɪ ˌɪntərɛsˈiːɾtən hˈɛldən mˈyːzɑːm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ kˈɪndɪʃən hɪstˈoːrɪə ʊm deːn ˈandɜn ˌyːbɜlˈeːbən . 
fˈiːlə klˈaɪnə ʃlˈɛːɡə dˈ??çlˌœçɜn deːn fˈɛstəstən mˈɛnʃən zoː zˈɪçɜ als aɪn ɡɾˈoːsɜ , ʊnt ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp ziː das ʃˈɪkzɑːl ˌoːdɜ aɪn ˈaʊtoːɾ tˈuːt . 
zoː ɪst ˈalzoː dɛɾ hˈiːzɪɡə mˈɛnʃ zoː nˈɑːə an deːn tsˈaɪɡɜ dɛɾ tsˈaɪt ɡəʃtˈɛlt , das ɛɾ iːn rˈykən zˈeːən kˌan ; 
dɑːrˈʊm vˌɪɾt ʊns ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , vˌɛn ziː fˈiːlə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪnnˌɪmt , zoː ɡɾˈoːs , ʊnt das kˈ??tsə lˈeːbən , das , viː ˌʊnzrə ɡəmˈɑːlltə zˈeːlə ɪm ˈɔɾbɪs pˈɪktʊs , ˌaʊs pˈʊŋktən bəʃtˈeːt , ˌaʊs ʃvˈaɾtsən ʊnt ɡˈɔldnən , zoː lˈaŋ . 
ʊnt dɑːrˈʊm ʃtˈeːt ˌyːbɜˈal , viː aʊf dˌiːzəm blˈatə , ˌʊnzɜ ˈɛɾnst zoː nˈɑːə an ˌʊnzərəm lˈaxən ! 
flamˈiːn ˈaʊsɡənˌɔmən , rˈyktən ziː ˈalə ɪn diː kˈɪɾçə , pˈɑːt ʊnt pˈɑːtçən : ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə vˈɔxənbətstˈʊndə , diː ɪn jˈeːdəm fɛɾnˈynftɪɡən hˈɛɾtsɔktˌuːm ʊnt mˈaɾkɡɾaftˌuːm vˌɪɾt bˈaɪbeːˌaltən vˌɛɾdən , vˌoː man nɔx dɑːrˈaʊf zˈiːt , das dɛɾ pfˈarɜ vˈœçəntlɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl ɛɾfrˈiːɾt , ʊnt das ɛɾ , zoː viː nˈoːviːtsən tsuːɾ ˈyːbʊŋ dɛɾ ˌoːbeːdɪˈɛnts fɛɾdˈɔɾtə ʃtˈɛkən bəɡˈiːsən mˈysən , deːn zˈɑːmən dɛs ɡˈœtlɪçən vˈɔɾtəs ɪn lˈeːrə kˈɪɾçənʃtˌyːlə vˈɪɾft , viː mˈeːlançtˌoːn ɪn lˈeːrə tˈœpfə . 
ɪn deːn dˈɔøtʃən lˈɛndɜn mˌaɪnəs ʊnt vˈeːnɪɡə ˈaʊsɡənˌɔmən ɡəhˈøːrən tsvˈaɪ jɑːɾhˈʊndɜtə dɑːtsˈuː , ʊm ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə nˈaɾhaɪt ˈaptsuːʃˌafən ˌaɪnəs , ʊm ziː ˈaɪntsuːzˌeːən nɔx ˌaɪnəs , ʊm ziː ˈaptsuːʃˌafən . 
diː ˈaɪnzˌɪçtən ˌaɪnəs kɔnzɪstˈoːriːˌʊms vˌɛɾdən ˈaleːmˌɑːl aɪn jɑːɾhˈʊndɜt frˈyːɜ fɛɾnˈynftɪç als diː bəfˈeːlə kˈɪɾkuːlˌɑriːˌɑː dɛszˈɛlbən . 
ɪm aɪmˈanɪʃən ɡˈɪtɜʃtˌuːlə , dˈɛsən tˈyːrə mɪt dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ ˌiːrɜ fˈast ˌaɪnən rˈɛçtən vˈɪnkəl mˈaxtə , fˈant zeːbˈastiːˌɑːn ˈalə blˈʊmən , vˈeːnɪçstəns diː blˈɛtɜskˌɛlɛtə dɛɾzˈɛlbən vˈiːdɜ , diː ʊm zˌaɪnə ʃˈøːnən kˈɪndɜtˌɑːɡə ɡəblˈyːət hˌatən ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪçə ʊnt ˈaɪɡəntlɪçə , ʊnt diː ˈaɪɡəntlɪçən , diː bəʃmˈʊtst ˌʊntɜ deːm fˈʊsʃeːməl dɛs kˈɔɾʃtuːls zɪç fɛɾkɾˈɔxən , ʃlˈuːɡən tsuː blˈʊmən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊs . 
ɛɾ dˈaxtə an zˌaɪnə kˈɪndɪʃən lˈaɪdən dɑːrˈɪn vˈoːrʊntɜ diː lˈɛŋə dɛɾ pɾˈeːdɪçt ʊnt an zˌaɪnə kˈɪndɪʃən frˈɔødən , ˌʊntɜ vˈɛlçə diː lˈɛŋə dɛs pɾɛːlˈuːdiːˌʊms ʊnt ˈaɪmans knˈiːn aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛɾ kˈantsəltɾˌɛpə ɡəhˈœɾtə . 
ɛɾ ʃˈoːp das hˈœltsɜnə ɡˈɪtɜfˌɛnstɜ tsuːrˈyk ʊnt fˈant ɪn dˈɛsən hˈœltsɜnəm ɡlˈaɪzə zˌaɪnən nˈɑməntsˌuːk fˈaʊ.ˈɛs.hˈɑː. fɔn ˈaɪɡnən hˈɛndən ˈaɪnɡəzˌɛːkt . 
fɔm kˈɪndə tsʊm jˈyŋlɪŋ ɪst zoː vˈaɪt ! 
ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾvˈʊndɜt zɪç ˌyːbɜ diː fˈɛɾnə . 
» ˈax dˈɑmɑːls « zˈɑːɡtə hoːɾjˈoːn , ʊnt viːɾ vˈɔləns mɪt iːm zˈɑːɡən » vɑːɾ diːɾ nɔx ˈaləs ˈʊnˌɛntlɪç , ʊnt nˈɪçts klˈaɪn als daɪn hˈɛɾts ˈax ɪn jˈeːnɜ vˈaɾmən ɛɾkvˈɪkəndən tsˈaɪt , vˌoː dɛɾ fˈɑːtɜ ʊns nɔx ɡˈɔt dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɪst , dɾˈyktə zɪç nɔx diː fɔn ɡˈaɪstɜn , ɡɾˈɛːbɜn ʊnt ʃtˈyɾmən bəklˈɛmtə bɾˈʊst ɡətɾˈœstət an ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ˈalə fˈiːɾ vˈɛltaɪlə vɑːrən ɪn dˌiːzə kˈɪɾçə ˈaɪnɡəpfˌarət , ˈalə ʃtɾˈøːmə hˈiːsən rˈaɪn ʊnt ˈalə fˈyːɾstən jˈɛnɜ ˈax ! 
dˌiːzən ʃˈøːnən ʃtˈɪlən tˈɑːk fˈastə aɪn ɡˈɔldnɜ hˈoːriːtsˌɔnt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən hˈɔfnʊŋ aɪn ʊnt aɪn rˈɪŋ ˌaʊs mˈɔɾɡənrˌoːt . 
jˈɛtsoː ɪst dɛɾ tˈɑːk dɑːhˈɪn ʊnt dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt hɪnˈab ʊnt blˈoːs das ɡərˈɪpə nɔx dˈɑː : dɛɾ ɡˈɪtɜʃtˌuːl . « 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ ʃˌoːn jˌɛtst ɪn deːn mˈɪtakstˌʊndən dɛs lˈeːbəns zoː dˈɛŋkən ʊnt zˈɔøftsən : viː vˌɪɾt ʊns nˈɪçt am ˈɑːbənt , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə blˈuːmənblˌɛtɜ tsuːzˈamənlˌeːkt ʊnt ˈʊnkˌɛntlɪç vˌɪɾd viː ˈandɾə blˈʊmən , am ˈɑːbənt , vˌoː viːɾ ˈʊntən am hˈoːriːtsˌɔnt ɪn vˈɛstən ʃtˈeːən ʊnt ˈaʊslˌœʃən , vˌɪɾt ʊns dɑː nˈɪçt , vˌɛn viːɾ ʊns ˈʊmvəndən ʊnt deːn kˈ??tsən , mɪt ɛɾtɾˈeːtənən hˈɔfnʊŋən bədˈɛktən vˈeːk ˌyːbɜʃˈaʊən , vˌɪɾt dan ʊns dɛɾ ɡˈaɾtən dɛɾ kˈɪnthaɪt , dɛɾ ɪn ˈɔstən , tˈiːf an ˌʊnzɜm ˈaʊfɡˌaŋə , ʊnt nɔx ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaltən blˈasən rˈoːtə lˈiːkt , nˈɪçt nɔx hˈɔldɜ ˈanblˌɪkən , nɔx mˈɑɡɪʃɜ ˈanʃˌɪmɜn , ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx vˈaɪçɜ mˈaxən ? 
ʊnt dɑːrˈaʊf lˈeːkt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt vˈaɪt fɔm ɡɾˈɑːbə nˈiːdɜ aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt hˈɔft hˈiːniːdən nˌɪçt mˈeːɾ . 
fyːɾ ˈaɪman mˈʊst ɛs rˈyːrənt zaɪn , das ɛɾ , dɑː ɛɾ jˈɑːrəlˌaŋ frˈɛmdə kˈɪndbɛtˌeːrɪnən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaɪnzˌɛɡnətə , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ nˈɛːɜn zˌaɪnə vˈynʃə ɡˈeːbən kˈɔntə . 
vˈɪktoːɾ kɾˈɔx ɪn ˈalə knˈɑbənzˌɔntɑːɡə ʊnt ˌiːrə tˈɔøʃʊŋən dɑːdˈ??ç tsuːrˈyk , das ɛɾ hˈɔøtə viː ɪm tsˈeːntən jˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm zˈɪŋən dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪndə ɪn diː zˌakɾɪstˈaɪ tsʊm pfˈarɜ ɡˈɪŋ ʊnt iːn frˈɑːktə ʊm diː blˈatzaɪtə dɛs lˈiːts . 
ɛs lˈɑːptə iːn als kˈɪnt , das ɛs fˈiːɾ ɡˈeːəndə vˈeːzən ɪm tˈɛmpəl ɡˈɑːp , deːn pfˈarɜ , deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt deːn rˈɛntaɪmˌaɪstɜ dɛs ɡˈɔtɛskˌastəns ʊnt ˈiːn : ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑbɛnɜs , dˈaxt ɛɾ , als ˌaɪnən klˈɪŋəlbˌɔøtəlfˌɑːtɜ mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən vˈɑːɡɾɛçtən balansˈiːɾstaŋə alˈaɪn ˈaɪnhˌɛɾvandəlnd d??ç lˈaʊtɜ bəfˈɛstˌɪçtə ʃtˈɑtuːən ? 
nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə fˈɪŋ zɪç das fˈɛst an mɪt blˈoːsən fˈoːɾˌaɾbaɪtən dɑːtsˈuː , viː aɪn frˈiːdənʃlˌuːs mɪt deːn ʃlˈysən ˌyːbɜ deːn nɔøtɾˈɑːlən ˈɔɾt , ˌyːbɜ deːn rˈaŋ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. diː vˈɛlt mˈuːs nˈuːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , das ˈeːɜ als ʊm fˈynf ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks ˈɛtvɑːs ˈanɡˌeːə , ˌoːdɜ das jˈeːmant frˈyːɜ ˌaʊs dɛɾ pɾoːzˈɑːɪʃən vˈɔxənˈaɪnklˌaɪdʊŋ ɪn diː poːˈeːtɪʃə fˈɛstlɪçə vˈɪʃən ˌoːdɜ zɪç rˈuːɪç nˌeːbən ˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ nˈiːdɜlˌasən kˈœnə zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ pɾoːtsˈeːsɔɾdnˌʊŋ dɛɾ lˈʊst mˈuːs jˌɛtst ˈaləs hɪnˈaʊf , hɪnˈabɾˌɛnən ˈɑpɔlˌoːnɪən , dˌiːzɜ mˈɑjoːrˌɪn dˈoːmʊs , ɡəhˈoːɾçən diː bˈoːnənstˌaŋən ʊnt zˈɑːməndˈyːtən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə tɾˈɑːɡən ɛntpˈʊptə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə dɑːrˈaʊs fˈɛçəln ʊnt ˈaʊfɡəvˌaxtə bɾˈʊmfliːɡən das fˈoːɾɡəʃˌɔsənə ɡətsvˈaɪk fɔn deːn fˈɛnstɜn tsuːrˈykbˌɪndən diː ˌoːraŋeːrˈiː , diː ˌaʊs hˈʊndɜt blˈyːtən ˌaɪnəs pˈoːmeːrˌantsənbˌaʊms bəʃtˈant , ˌaʊs deːm pfˈaɾhaʊzə ɪn diː ɡˈaɾtənʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊntɜhˌeːbən , dˈɛsɡlaɪçən aɪn ˌɪnvalˈiːdəs klavˈiːɾ , dˈɛsən zˈaŋboːdən nˈɪçt zoː ˈɔft als zaɪn zˈaɪtənbətsˌuːk ɡəʃpɾˈʊŋən vɑːɾ ... 
dɛɾ ˈɛɾnstaftə flamˈiːn vˌ??də fɔm lˈɛɾməndən zeːbˈastiːˌɑːn tsuː dˌiːzən hˈaʊpt ʊnt ʃtˌɑːtzaktsjˈoːnən mɪt ɡətsvˈʊŋən , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən mˈʊstə ɪn dˌiːzɜ fˈoːɾjˌɑːkt dɛɾ frˈɔødə das ɡəkvˈɛltə aɪmˈanɪʃə ɡəzˈɪçt ˈaɾbaɪtən , an das vˈɪktoːɾ diː nˈøːtɪçstən ɛɾmˈɑːnʊŋən hˈiːlt : 
» hˈɛɾ ɡəvˈatɜ , viːɾ kˌœnən nˈɪçt ˈɛɾnstaft ʊnt flˈaɪsɪç ɡənˈuːk zaɪn ɛs kˌan fɔn dˌiːzəm fˈɛstə nɔx an ˈɔɾtən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən , vˌoː ɛs ˈaɪnflˌuːs hat ˌɑːbɜ aɪn mˈɪtəlvˌeːk tsvˈɪʃən fˈyɾstənpɾˌaxt ʊnt bˈɛlɡɪʃɜ knˌaʊzeːrˈaɪ vˌɪɾt , dˈɛŋk ɪç , das fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə lˈɪçt aʊf ʊns vˈɛɾfən . « 
ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs ɡˈuːt zoːɡˈɑːɾ das ɡəvˈœlk tsɛɾvˈaɾf zɪç klˈoːtɪldə vɔltə kˈɔmən dɛɾ pɾˈiːmɑːs dɛs fˈɛstəs , deːm tsuː ˈeːrən dɛɾ kˈɪɾçɡaŋ vɑːɾ , dɛɾ klˈaɪnə zˈɛksvˌœçnɜ , mˌeːmoːrˈiːɾtə lˈaʊt an zˌaɪnɜ rˈɔlə , diː ɛɾ nɑːx fˈynf ˈuːɾ tsuː mˈaxən hˌatə , ʊnt diː , viː baɪ mˈeːrən hˈɛldən fɔn fˈɛstlˌɪçkaɪtən , ɪn nˈɪçts bəʃtˈeːən zˌɔltə als ɪn ʃlˈɑːfən . 
das mˌeːmoːrˈiːrən bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt vˈaxtə ʊnt ʃrˈiː nɑːx deːm bˈʊsən , ɪn deːm dɛɾ ʃˈœpfɜ iːm das ˈeːɾstə mˈanɑː ɪn dɛɾ lˈeːbənsvˌystə bərˈaɪt ɡəlˈeːkt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ als ʊm fˈynf ˈuːɾ ʃtˈɪltə diː mˈʊtɜ iːn mɪt deːm mˈytɜlˌɪçən ʃlˈaftɾʊŋk ʊnt lˈiːs deːn klˈaɪnən ʃpɾˈɛçɜ kˈeːldɛkəl ʊnt ˈaʊɡəndˌɛkəl mˈɪtˌaɪnandɜ ʃlˈiːsən . 
ˈanfˌaŋs hˈɛt ˈɪks bˈaɪnɑːə ˌaʊs ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diː pfˈarərˌɪn ˌʊntɜdɾˈykt , das ziː zˈɔøktə ʊnt zˈoː , ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn vˈalfɪʃ nɔx ˌʊntɜ diː zˌɔøɡeːtˈiːrə ɡəhˈøːrɪç , an ˌiːrəm bˈʊsən aɪn ˈandɾəs kˈɪnt ɛɾnˈɛːɾtə als deːn ˈɑmoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃmˈaɪçəltə miːɾ nˈaxhɜ , ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː vˈeːdɜ ˌaɪnə teːˈɑːtɜ nɔx ˌaɪnə kɾˌɔnpɾɪntsɛsˈiːn ɪst , vˌɛɾdə nˈɪçt zoː ʃtɾˈɛŋə als ˈandɾə bəˈ??taɪlt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː kˈɪndɜ hat ˌoːdɜ mˈɪlç .... 
ˈeː ɪç zˈɑːɡə , das klˈoːtɪldə kˌɑːm , vɪl ɪç ziː , dɑː ziː ˈaxt kvaɾtˈiːrə hat vˈiːvoːl mˈançɜ maɡnˈɑːt , dɛɾ zˈɛçtseːn ˈadlɪɡə kvaɾtˈiːrə hat , dɔx nɔx aɪn zˈiːptseːntəs ɡəmˈaʊɜtəs zˈuːxt , vˌoː ɛɾ ʃlˈɛft , aɪn vˈeːnɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , das ziː ɪn aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçəs ɡˈɪŋ ; 
ɛs kˈœmt iːɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçts tsuːʃtˈatən , als das ziː aʊf deːm lˈandə vɑːɾ , vˌoː ˈɔft das ˈɛltəstə blˈuːt kˈaɪnən bˈɛsɜn ˈʊmɡˌaŋ hˈaphaft vˌɪɾd als bˈyɾɡɜlˌɪçən , vˌɛns nˈɪçt ɛtvˈɑːn fˈiːh ɪst , das ˌaʊx ˌaɪnɪɡə nˈɪçt ˈʊnklˌuːɡə kˌɑvalˈiːrə vˈɪɾklɪç fˈoːɾtsˌiːən .... 
ɛs ʃlˈɛːkt fˈynf ˈuːɾ diː ʃˈøːnstə tɾˈɪt hɛrˈaɪn dɛɾ mˈɔnt hˈɛŋt viː aɪn vˈaɪsəs blˈyːtənblˌat ˌaʊs deːm hˈɪməl aʊf ziː hɛrˈap das frˈɔødɪɡə ʃˈʊldloːzə blˈuːt ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ʃtˈaɪkt viː diː flˈuːt ˌʊntɜ iːm ˈaʊf ˈaləs ɪst ˈʊmɡəklˌaɪdət .... 
ˌɑːbɜ das zˈɛkstˌeː kˈɑpiːtəl ɪst ˈaʊs .... 
ʊnt dɑː dɛɾ ʃpˈɪts mɪt deːm ziːbˈɛntən nˈɔx nˈɪçt dɑː ɪst : zoː kˌœnən ɪç ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ɛɾ ʃˈɛtst mɪç ʊnt maɪn tˈuːn lˈaŋə , ɛɾ zˈiːt ˈaɪn , ˈaləs ɪst ɪm ʃˈøːnstən bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən ɡˈaŋə , dɛɾ hˈʊnt , mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt ʊnt diː hˈɛldən dˌiːzɜ hˈʊntɑːɡə . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx nˈiː ˈapɡəlˌɔøɡnət , das ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn deːm ɡlˈants ʊnt blˈɪtsə dˌiːzɜ fˈʊsɡeːbˌ??t vˌɛɾdə ɡəblˈɛndət vˌɛɾdən ; 
dɑː ɪç zoː zˈeːɾ dɑːrˈan vˈɪksə , rˈaɪbə ʊnt bˈoːnə , mˈeːɾ als an ˌaɪnəm mˈɛnʃənstˌiːfəl ˌoːdɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən rˈɔshuːf ɪn bɛɾlˈiːn jˈɑː ɪç bɾˈaʊxə ˌaʊs kˈaɪnɜ tˈasə fˈɔl kˈafeːzˌats ɛs miːɾ ˈeːɾst vˈɑːɾzɑːɡən tsuː lˈasən dɛn ɪç ɛɾzˈeː ɛs ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ʊnt ˌaʊs deːm kˈafeː , deːn ɪç tɾˈɪŋkə , das das nɔx das ɡərˈɪŋstə ɪst , ʊnt das diː ˈaɪɡəntlɪçə lˈeːzeːvˌuːt deːn ɡˈuːtən ʃˈɛlm ˈeːɾst dan bəfˈalən vˌɪɾt , vˌɛn ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə , voːrˈan viː an dɛɾ bˈasəlˌɪsə tsvˈaɪ ˈaɾbaɪtɜ aʊf ˌaɪnəm ʃtˈuːlə zˈɛshaft vˈeːbən , diː hɪstˈoːrɪʃən fiːɡˈuːrən dˌiːzɜ bˈasəlˌɪsə zˈamt ˌiːrɜ ɡɾʊpˈiːrʊŋ fɔn deːm fˈʊsbalən bɪs tsuːɾ vˈɪɾbəlnˌɑːt hɛɾfˈoːɾʃtˌaɪɡən vˌɛɾdən jˌɛtst ɪst jˈɑː kˈaʊm nɔx ˌaɪnə fˈɛɾzə , aɪn ʃˈiːnbaɪn , aɪn ʃtɾˈʊmpf fˈɛɾtɪç ɡəvˈyɾkt ... 
ˌɑːbɜ vˌɛn tsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç ˈɛlən am vˈɛɾkə vˌɛɾdən ˈapɡəvˌoːbən zaɪn : 
dan kˌœnən ɪç ʊnt maɪn bˈaɪzɪtsɜ das ɛɾvˈaɾtən , vˈas ɪç hˈiːɾ ʃˈɪldɜn vɪl : dɛs tˈɔøfəls fˈœlɪç vˌɪɾt dɛɾ lˈeːzɜ zaɪn mɪt ˈaɪlən ˌaɪnən hˈʊntpɔstˌɑːk hɪnˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , lˈɛsət ɛɾ zˈɛks ʃˈysəln kˈalt vˌɛɾdən ʊnt deːn nˈaxtɪʃ vˈaɾm 
dɔx vˈas vɪl diːs zˈɑːɡən : aɪn lˈaɪphaftɜ rˈøːmɪʃɜ kˈøːnɪç rˈaɪtə d??ç diː ʃtɾˈɑːsə , ʊnt aɪn kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ fˈɑːrə hˌɪntɜdɾˈaɪn , ɛɾ hˈœɾts nˈɪçt zˌaɪnə ˈeːeːˌɛlftə ɡˈeːbə ɪn zˌaɪnəm lˌeːzeːkˌɑbiːnˈɛt ˌaɪnəm ˈeːəlˌɪçən ˈyːbɜbˌaɪn das bˈɛstə ˈɑːbəndˌɛsən , ɛɾ zˈiːts nˈɪçt das ˈyːbɜbˌaɪn zˈɛlbɜ hˈaltə iːm tˈɔøfəlsdɾˌɛk ˌʊntɜ diː nˈɑːzə , ɛs ɡˈeːbə iːm ʃˈɛɾtsənt mɪt ˌaɪnəm vˈalthamɜ lˈaɪçtə hˈiːbə , ɛɾ ʃpˈyɾts nˈɪçt ... zoː ˈaʊsɜ zɪç ɪst ɛɾ ˌyːbɜ mɪç , ˈɔɾdəntlɪç nˈɪçt rˈɛçt baɪ zˈɪnən . 
das ɪst nˈuːn das ˈʊnɡlˌyk , dˈɛsən ɡəvˈɪshaɪt ɪç miːɾ fɛɾɡəblˈɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxə . 
ɪsts ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , ʊnt bɾˈɪŋ ɪç iːn ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ɪn jˈeːnə hɪstˈoːrɪʃə hˌɛlzeːeːrˈaɪ , vˌoː ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ hˈœɾt ʊnt zˈiːt als mˌaɪnə mɪt iːm ɪn rˈapɔɾt ɡəzˈɛtstə pɛɾzˈoːnən , vˈeːdɜ zˌaɪnən fˈɑːtɜ nɔx vˈɛtɜ : zoː kˌan ɪç fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das ɛɾ ˌaɪnən bˈɛɾkhaʊptmˌan nɔx vˈeːnɪɡɜ hˈœɾt dɛn ɡəʃˈɪçtə vɪl ɛɾ , ʊnt fɔn miːɾ vˈaɪs ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ jˈɑː 
ɪç vɪl zˈɛtsən , ɪç bɾˈɛntə diː bˈʊntəstən fˈɔøɜvˌɛɾkə dɛs vˈɪtsəs ˈap , jˈɑː ɛs hˈɪŋən ˌaʊs mˌaɪnəm mˈaʊl fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʃlʊskˈɛtən , viː ˌaʊs ˌaɪnəs tˈaʃənʃpˌiːlɜs zˌaɪnəm bˈɛndɜ , ɪn tsˈaspəln hɛrˈaʊs : 
hˈylfs miːɾ vˈas ? 
dˈɛnɔx mˈysən bˈɛndɜ hɛrˈaʊshˌɛŋən ʊnt fˈɔøɜvˌɛɾkə ˈapbɾˌɛnən ; 
ɛs zˌɔl ˌɑːbɜ zoː vˌɛɾdən : 
viː fɔn jˈeːdəm jˈɑːrə zoː fˈiːl ʃtˈʊndən ˈyːbɾɪɡblˌaɪbən , das ˌaʊs deːn ˌyːbɜblˈaɪbzəln fɔn fˈiːɾ jˈɑːrən aɪn ʃˈaltɑːk tsuː mˈaxən ɪst ʊnt viː miːɾ zˈɛlbɜ nɑːx fˈiːɾ hˈʊntpɔstˌɑːɡən ˈaleːtsˌaɪt zoː fˈiːl nˈaxʃrɪftən , zoː fˈiːl vˈɪts ʊnt ʃˈaɾfzɪn ɡˌants ˈʊnnˌyts als lˈɑdənhˌyːtɜ lˈiːɡən blˈaɪbən , das dɑːrˈaʊs rˈɛçt ɡˈuːt aɪn ˈaɪɡnɜ ʃˈaltɑːk tsuː mˈaxən vˈɛːrə : zoː zˌɔl ɛɾ ˌaʊx ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , zˈoːft fˈiːɾ hˈʊntdˌyːnastˈiːən foːrˈyːbɜ zɪnt ; 
nˈuːɾ diːs bɾˈaʊxt ɛs nɔx , das ɪç foːɾhˈeːɾ mɪt deːm lˈeːzɜ fˈɔlɡəndən ɡɾˈɛntsʊnt hˈaʊsfɛɾtɾˌɑːk ˈapʃlˌiːsə ʊnt rˌɑtiːfiːtsˈiːrə , ˈalzoː ʊnt dˈɛɾɡəʃtˌalt : ˈiː. das fɔn zˈaɪtən dɛs lˈeːzɜs deːm bˈɛɾkhaʊptmˌan aʊf ˌɛstˈeː. jˈoːanˌɪs fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnə ˈɛɾbən tsˈuːɡɛstˌandən ʊnt bəvˈɪlɪçt vˌɛɾdə , fɔn nˈuːn an nɑːx jˈeːdəm fˈiːɾtən hˈʊntpɔstˌɑːɡə ˌaɪnən vˈɪtsɪɡən ʊnt ɡəlˈeːɾtən ʃˈaltɑːk , ɪn deːm kˈaɪnə hɪstˈoːrɪə ɪst , tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən ʊnt dɾˈʊkən tsuː lˈasən . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. 
das fɔn zˈaɪtən dɛs bˈɛɾkhaʊptmˌans deːm lˈeːzɜ bəvˈɪlɪçt vˌɪɾt , jˈeːdən ʃˈaltɑːk tsuː ˌyːbɜʃlˈɑːɡən ʊnt nˈuːɾ diː ɡəʃˈɪçtɑːɡə tsuː lˈeːzən vˈoːfyːɾ bˈaɪdə mˈɛçtə ɛntzˈɑːɡən ˈalən bənˈeːfiːkˌiːɪs jˈuːrɪs rˈɛstiːtuːtsjˌoːniː ɪn ˈɪntɛɡɾˌʊm ˈɛkskɛptsjˌoːniː lˈɛːzɪˌoːnɪs ˈeːnɔɾmˌɪs ˈeːt ˈeːnɔɾmˌɪsiːmˌɛː dˈɪspənzatsjˌoːniː apzˈoːluːtsjˌoːniː ˈɛtk. 
aʊf deːm kɔŋɡɾˈeːs tsuː ˌɛstˈeː. jˈoːanˌɪs deːn fˈiːɾ tˈeːn mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. 
zoː lˈaʊtət das ˈɛçtə ˌɪnstɾuːmˈɛnt dɛs zoː bəkˈantən hˈʊntfɛɾtɾˈɑːks tsvˈɪʃən deːm bˈɛɾkhaʊptmˌan ʊnt lˈeːzɜ , ʊnt dˌiːzə rˈeːnʊntsˌiːatsjˌoːnzaktə kˌan ʊnt mˈuːs ɪn tsuːkˈynftɪɡən mˈɪshəlˌɪçkaɪtən bˈaɪdɜ mˈɛçtə fɔn ˌaɪnəm mˌeːdiːatˈøːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈaʊstɾˌɛːɡalɡˌeːrɪçt ˈaɪntsɪç tsʊm ɡɾˈʊndə ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə pfˈaɾpˈaɾk ˌoːraŋeːrˈiː flamˈiːns ʃtˈandəsɛɾhˈøːʊŋ fˈɛstnˈaxmɪtˌɑːk dɛɾ hˈɔøzlɪçən lˈiːbə fˈɔøɜrˌeːɡən bɾˈiːf an ˈeːmanˌuːəl deːn lˈɔɾt ˈaʊsɡənˌɔmən , zˈɪtst ʃˌoːn ˈaləs ɪm pfˈaɾɡaɾtən ʊnt pˈasət aʊf mɪç ; 
ˌɑːbɜ deːn ɡˈaɾtən kˈɛnt nɔx kˈaɪn hˈɛŋkɜ . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə kɾˌɛstoːmatˈiː fɔn ˈalən ɡˈɛɾtən , ʊnt dɔx nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als diː kˈɪɾçə . 
fˈiːlə ɡˈɛɾtən zɪnt viː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç kˈyçən , blˈʊmən , bˈaʊmɡɛɾtən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nɔx aɪn tˈiːɾɡaɾtən viː ɛɾ dɛn diː ɡˈantsə fˈaʊnɑː fɔn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ɛnthˈɛlt ʊnt nɔx aɪn boːtˈɑnɪʃɜ mɪt dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən flˈoːrɑː dɛs dˈɔɾfs ɪst ɛɾ bəvˈaxzən ʊnt aɪn bˈiːnən ʊnt hˈʊməlɡˌaɾtən zˈoːft ziː ɡərˈɑːdə hɪnˈaɪnflˌiːɡən . 
ɪndˈɛsən zˌɔltə man dɔx zˈɔlçə klˈaɪnərə fˈoːɾtsˌyːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈamhaft mˈaxən , vˌɛn aɪn ɡˈaɾtən viː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn hat , das ɛɾ dɛɾ ɡɾˈœstə ˈɛŋlɪʃə ɪst , d??ç deːn jeː aɪn mˈɛnʃ ʃrˈɪt . 
ɛɾ fɛɾbˈɪɾkt nˈɪçt nˈuːɾ zaɪn ˈɛndə viː jˈeːdɜ pˈaɾk ɡlˈaɪç jˈeːdɜ kˈasə tˈuːn mˈuːs , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnən ˈanfˌaŋ ʊnt ʃˈaɪnt blˈoːs diː tˈɛrasə tsuː zaɪn , fɔn dɛɾ man ɪn das hɪnˈaɪnzˌeːən kˌan , vˈas man nˈɪçt ˌyːbɜzˈeːən , ˌɑːbɜ vˈoːl viː kˈoːk ˈʊmfˌɑːrən kˌan . 
ɪm ˈɛŋlɪʃən pfˈaɾɡaɾtən zɪnt nˈɪçt ˈaɪntsˌɛlnə rˈuːiːnən , zˈɔndɜn ɡˈantsə tsɛɾʃlˈɑɡənə ʃtˈɛtə , ʊnt diː ɡɾˈœstən fˈyːɾstən hˌɑːbən zɪç ʊm diː vˈɛtə bəˈaɪfɜt , iːn mɪt roːmˈantɪʃən vˈystən ʊnt ʃlˈaxtfɛldɜn ʊnt ɡˈalɡən tsuː fɛɾzˈɔɾɡən , an diː nɔx dɑːtsˈuː das tɾˈaɪpt diː tˈɔøʃʊŋ hˈøːɜ vˈɑːrə ʃpˈɪtsbuːbən ɡəbˈʊndən zɪnt als frˈʊxtɡeːˌɛŋə . 
diː ɡəbˈɔødə ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçə fɛɾʃˈiːdənɜ vˈɛltaɪlə zɪnt dɑːrˈɪn nˈɪçt ɪn ˌaɪnə vˈiːdɜzˌɪnɪɡə nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuːzˈamənɡətɾˌiːbən , zˈɔndɜn d??ç ˈɔɾdəntlɪçə mˈeːrə ˌoːdɜ vˈasɜpaɾtˌiːən nˈɛt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃtˈoːsən , vˈɛlçəs baɪ dˈɛsən ɡɾˈøːsə lˈaɪçt ɡəvˈeːzən , dɑː ɛɾ ˌyːbɜ nˈɔøn mɪljˈoːnən kvˈadɾatmˌaɪlən hˈɛlt ʊnt mɪt vˈɛlçəm ɡəʃmˈak ˌyːbɜhˈaʊpt dˌiːzə mˈasən ˌan1aɪnˈandɜ ɡəlˈɑɡɜt zɪnt , mˈøːɡən diː lˈeːzɜ dɑːrˈaʊs ɛɾmˈɛsən , das ˈalə lˈɔɾts ʊnt ˈalə rˌeːtsənzˈɛntən dɛɾ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋən ʊnt diː lˈeːzɜ zˈɛlbɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡətsˈoːɡən zɪnt ʊnt ˈɔft zˈɛçtsɪç jˈɑːrə dɑːrˈɪn blˈaɪbən . 
dɛɾ pfˈarɜ dˈɛŋkt , mɪt iːm ˌaʊx als hˈɔllˌɛndɪʃəm ɡˈaɾtən ˌaɪnɪɡə ˈeːrə ˈaɪntsuːlˌeːɡən , bəzˈɔndɜs d??ç ˌaɪnə pˈeːrykə ˌaʊs vˈasɜ , diː nˈɪçt an ˌaɪnəm pˈeːrykˌɛnstɔk , zˈɔndɜn an ˌaɪnəm blˈɛçaʊfzˌatsə hˈaŋt , ʊnt diː zoː lˈɔkɪç ʃpɾˈɪŋt , das ʃˌoːn mˈeːrə ʃtˈatpfarɜ vˈynʃtən , ziː kˈœntən ziː ˈaʊfzˌɛtsən . 
ʃmˈɛtɜlˌɪŋɡlˈaskɛstən vˈɛndətən diː nˈaxtkɛltə fɔn frˈyːtsaɪtˌɪɡən rˈoːzən ˌaʊs zˈaɪdə ap ʊnt fɔn frˈyːɡ??kən ˌaʊs vˈaxs . 
ɡˈ??kən , diː ˌaʊs vˈɑːrən ɡˈ??kən bəʃtˈandən , lˈeːktə ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən pastˈoːrən am frˈyːəstən ˈaɪn , ʊm ɪn diː ˈaŋst tsuː ɡərˈɑːtən , ziː kˈœntən ɛɾfrˈiːrən ; 
dɛn dˌiːzə ˈaŋst mˈʊst ɛɾ hˈɑːbən , ʊm zɪç tsuː frˈɔøən , vˌɛn ˌaɪnə ɡlˈasflaʃə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsɛɾbɾˈɔxən vˌ??də : 
ɛɾ kˈɔntə dan deːn ˈaɪs ˌoːdɜ ɡlˈasbɛɾk , dɛɾ ɪn deːn vˈaɪnən lˈaɪdɜ jˈɛːɾlɪç mɪt ˌʊnzərəm dˈuːɾstə ʃtˈaɪkt , ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈɑːɡən ʊnt mɪt dˌiːzɜ mˈɪstɡlɔkə diː hˈɛɾtsblɛtɜ ˌyːbɜbˈaʊən . 
ʊm vˈɪçtɪɡərə bˈeːtə fˈyːɾtə ɛɾ ˌaɪnən bˈʊntən muːzˈiːvɪʃən ʃˈɛɾbənrˌant ; 
zˌaɪnə famˈiːlɪə vɑːɾ zˌaɪnə rˌɛndəlmaʃˈiːnə , ɪç mˈaɪnə , ziː mˈʊstə iːm diː vˈeːnɪɡən pˈɔɾtsəlˌantasən tsɛɾbɾˈɛçən , diː ɛɾ bɾˈaʊxtə , ʊm mɪt dˌiːzəm bˈʊntən ʃtɾˈɔøtsʊkɜ ˈanzˌeːnlɪçərə paɾtˈiːən tsuː hˈeːbən , viː aɪn fˈyːɾst zɪç mɪt deːn bˈʊntən , d??ç diː knˈɔpflœçɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡətsˈɔɡnən ˈɔɾdənsbˌɛndɜn ˈaɪnfˌasət ʊnt bərˈɪŋət . 
dɑː ɛɾ diː tˈasən nˈɪçt ɡˌants ʊm diː bˈeːtə zˈɛtsən kˈɔntə , zˈɔndɜn ˈeːɾst d??ç zˌaɪnə ʃˈaɪdeːkˌynstlɜ tsɛɾlˈeːkt : 
zoː mˈuːs aɪn rˌeːtsənzˈɛnt , dɛɾ baɪ iːm ˈɪsət , mˌaɪnən vˈɪŋk bənˈʊtsən , ʊm zˈɪks tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ lˈʊŋənzˌyçtɪɡɜ nˈɪçt fˌɔɾ tsˈɔɾn ˈaʊsɜ zɪç ɪst , zˈoːbalt zˈeːɾ kˈɔstbɑːrəs ɡəʃˈɪɾ tsɛɾbɾˈɔxən vˌɪɾt ; 
dɛn blˈoːs baɪ ˈeːlɛndəm ɪst ɛɾ zˌaɪnɜ nˈɪçt mˈɛçtɪç . 
jˈeːdə ˈeːɛfrˌaʊ zˌɔltə aɪn zˈɔlçəs bˈeːt als ˈaɾnts pˌaradˈiːsɡɛɾtlˌaɪn , als ʃˈɛːdəlʃtˌɛtə fyːɾ pˌɔɾtsəlˈɑːn fɔn ɡəˈɛndɜtɜ fˈɑsoːn ˈapʃtˌɛçən , tsʊm bˈɛstən ˌiːrɜ zˈeːlə , ʊm baɪ zˈɪnən tsuː blˈaɪbən , vˌɛn ˌaɪnə tˈasə fˈɛlt » ʃˈats ! « vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən , » hˈaltə dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk viː ˌaɪnə kɾˈɪstɪn ˈaʊs , ɛs nˈytst diːɾ ɛntvˈeːdɜ dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˌoːdɜ hˈiːɾ ɪm ɡˈaɾtən . 
« nˈɑːə an ˌaɪnəm hˈaʊzə nˈeːmən zɪç diː hˈɔllˌɛndɪʃən ɡˈaɾtənʃnˌœɾkəl mɪt ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçən vˈɪntsɪçkˌaɪt bˈɛsɜ ˌaʊs als diː ɛɾʃˈytɛɾndə natˈuːɾ mɪt ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən mˌɑjɛʃtˈɛːt . 
ˈaɪmans ɡəʃnˈɪtstɜ pfˈaɾɡaɾtən vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə blˈoːs ˌaɪnə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə vˈoːnstuːbə ˈoːnə dˈax ʊnt fˈax . 
als dɛɾ pfˈarɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈɪktoːɾ ɪm ɡˈaɾtən hɛrˈʊmtsɛɾrˌeːtə , hˌɛtə dɛɾ ɡˈast bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən , das iːdˌeːnmaɡatsˈiːn ɪm ɡˈaɾtən tsuː lˈoːbən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ tsuː nˈɔøɡiːrˌɪç ʊnt tsuː vˈaɾm dɛɾ ˈankˌʊnft klˈoːtɪldəns ʊnt ˌiːrəm bənˈeːmən ɡˌeːɡən zˌaɪnən frˈɔønt ɛntɡeːɡənzˈɑː tsʊm ɡlˈykə fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , das dɛɾ pfˈarɜ aʊf rˈɔøçɔpfɜ ʊnt rˈɔøçfɛsɜ zɪç ʃpˈɪtsə ; 
ɛɾ hˌɪntɜɡˈɪŋ aɪn lˈɔɾbeːɾhˈɔfəndəs hˈɛɾts zoː ˈʊnɡˌɛɾn , das ɛɾ zɪç ˈeːbən dɑːrˈʊm ɡˈɛɾn tsuː pɛɾzˈoːnən fɔn ˈaɪnɪɡəm vˈɛɾtə hˈiːlt , ʊm zˌaɪnəm mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən hˈaŋə , tsuː lˈoːbən , ˈoːnə kˈɔstən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
vˈɪktoːɾ frˈɔøətə zɪç aʊf flamˈiːns ʊnt klˈoːtɪldəns tsuːzˈamənkˌɔmən : viː ʃˈøːn , dˈaxt ɛɾ , vˌɪɾd aʊf zaɪn ʊnt iːɾ ʃtˈɔltsəs ɡəzˈɪçt dɛɾ mˈɔntʃaɪn dɛɾ vˈaɪçən lˈiːbə fˈalən ! 

ʊnt ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə dˈʊldʊŋ ʊnt lˈiːbə fyːɾ ˌiːrə lˈiːbə fˈoːɾrˌɛːtɪç . 
dɛn ɛɾ hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ zoː fˈiːl ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː flˈʊxt ˈʊnsrɜ frˈɔødən , das ɛɾ kˈaʊm ˌyːbɜ diː tˈɔlstən tsˈaŋktə : zˈɔndɜn ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx deːm hˈantvˌɛɾkɡɾuːs ˌoːdɜ dɛɾ meːtˌoːdoːloːɡˈiː tsvˈaɪɜ lˈiːbəndən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bˈaɪvoːnən . 
» ɛsɪst zˈeːɾ tˈɔl « zˈɑːɡt ɛɾ ɪn ɡˈœtɪŋən » jˈeːdɜ ɡˈuːtə mˈɛnʃ tˈuːt zˌaɪnə ˈaɾmə tˈaɪlneːmənt ˈaʊf , vˌɛn ɛɾ frˈɔøndə ˌoːdɜ ɡəʃvˈɪstɜ ˌoːdɜ ˈɛltɜn ɪn deːn ˈiːrɪɡən zˈiːt ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ fɛɾlˈiːptə ʃˈɛlmə fˌɔɾ ʊns am zˈaɪlə dɛɾ lˈiːbə hɛrˈʊmtˌantsən , ʊnt vˈɛːɾs aʊf deːm teːˈɑːtɜ , zoː vɪl kˈaɪn hˈɛŋkɜ ˈantˌaɪl nˈeːmən ziː mˈystən dɛn ɪn ˌaɪnəm roːmˈɑːnə tˈantsən . 
vɑːrˈʊm ˈɑːbɜ ? 
zˈɪçɜ nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts , zˈɔnst blˈiːbə das hˈœltsɜnə hˈɛɾts ɪm mˈɛnʃɛŋklˌɔts ˌaʊx baɪ frˈɛmdɜ frˈɔøndʃaft , baɪ kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə fˈɛst ɡənˈɑɡəlt zˈɔndɜn vˌaɪl diː fɛɾlˈiːptə lˈiːbə ˈaɪɡənˌytsɪç ɪst , zɪnt vˈiːɾs ˌaʊx , ʊnt vˌaɪl ziː ɪm roːmˈɑːn ɛs nˈɪçt ɪst , zɪnt vˈiːɾs ˌaʊx nˈɪçt . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts dˈɛŋkə vˈaɪtɜ ʊnt mˈaxə miːɾ fɔn jˈeːdəm fɛɾlˈiːptən ɡəʃpˈan , das miːɾ bəɡˈeːɡnət , vˈaɪs , ɛs vˈɛːrə ɡədɾˈʊkt ʊnt ˈaɪnɡəbˌʊndən , ʊnt ɪç hˌɛtə ɛs fɔm bˈyːçɜfɜlˌaɪɜ fyːɾ ʃlˈɛçtəs lˈeːzeːɡˌɛlt . 
ɛs ɡəhˈœɾt tsuːɾ hˈøːɜn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm ˈaɪɡənˌʊts tsuː zˌympatiːzˈiːrən . 
ʊnt fɔlˈɛnts mɪt ɔøç ˈaɾmən vˈaɪbɜn ! 
vˈystət iːɾ ˌoːdɜ ɪç dɛn ɪn ˈɔørəm fɛɾnˈɛːtən , fɛɾkˈɔxtən , fɛɾvˈaʃnən lˈeːbən ˈɔft , das iːɾ ˌaɪnə zˈeːlə hˌɛtət , vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːptət ? 
mˈançə fɔn ɔøç bɾˈaxtə ɪn lˈaŋən tɾˈɛːnənjˌɑːrən iːɾ hˈaʊpt nˈiː ɛmpˈoːɾ als am zˌɔnənhˈɛlən kˈ??tsən tˈɑːɡə dɛɾ lˈiːbə , ʊnt nɑːx iːm zˈaŋk das bərˈaʊptə hˈɛɾts vˈiːdɜ ɪn diː kˈyːlə tˈiːfə : zoː lˈiːɡən diː vˈasɜpflˌantsən das ɡˈantsə jˈɑːɾ ɛɾzˈɔøft ɪm vˈasɜ , blˈoːs tsuːɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ blˈyːtə ʊnt lˈiːbə zˈɪtsən ˌiːrə hɛrˈaʊfɡəʃtˌiːɡənən blˈɛtɜ aʊf deːm vˈasɜ ʊnt zˈɔnən zɪç hˈɛɾlɪç ˈʊnt fˈalən dan vˈiːdɜ hɪnˈap . « 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt klˈoːtɪldə mɪt dɛɾ pfˈarərˌɪn ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛçə hɛrˈaɪn . 
ziː hˌatə ˌaɪnən flˈɔɾhuːt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ʃpˈɪtsənfˈalɡɪtɜ ˈaʊf , das mɪt ˌaɪnəm d??çbɾˈɔxnən ʃˈatən iːɾ ʃˈøːnəs ˈanɡəzˌɪçt tsˈuːɡlaɪç fɛɾʃˈøːnɜtə , tˈaɪltə ʊnt fɛɾbˈaɾk . 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈaʊɡə fɛɾmˈiːt flamˈiːns ˈaʊɡə ʊnt ʃlˈɪç iːm nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən dˈɛŋkənt nˈɑːx . 
ɛɾ bəvˈiːs , das ɡərˈɑːdə lˈɔøtə fɔm ɡɾˈœstən mˈuːtə deːn klˈaɪnstən ɡˌeːɡən ʃˈœnhaɪt tsˈaɪɡən ɛɾ tˈɑːt iːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt ɛntɡˈeːɡən . 
ziː frˈɑːktə ˈʊnzˌɛɾn vˈɪktoːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ˌyːbɜ diː ˈankˌʊnft ʊnt ˌyːbɜ das bəfˈɪndən dɛs lˈɔɾts . 
ziː lˈeːktə iːm dan mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ˈʊnbəʃtˌɪmtaɪt ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts diː frˈɑːɡə fˈɔɾ , ˌɔp ˌaɪnə zˈɔlçə ˌoːpeːratsjˈoːn ˈœftɜs zoː lˈaɪçt ɡərˈɑːtə , ʊnt ˌɔb ɛɾ fˈiːlən ʃˌoːn zoː fˈiːl viːdɜɡəɡˈeːbən als zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ; 
ɛɾ fɛɾnˈaɪntə bˈaɪdəs , ʊnt ziː zˈɔøftsətə ˈʊnfɛɾhˌoːlən . 
zˌaɪnə ˈeːrɜbˌiːtɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːɾ vˈɛːrə d??ç diː , voːrˈɪn zaɪn frˈɔønt zɪç fɔn iːɾ hˈiːlt , ɡɾˈøːsɜ ɡəvˌɔɾdən , hˈɛt ɛɾ iːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈeːbən ɡəhˈɑːpt ˈeːmanˌuːəls tsˈɛtəl . 
ɛɾ kˈɔntə iːn nˈɪçt ʃtˈeːlən , dɑː ɛɾ iːɾ nˈɔølɪç ʃˌoːn diː ˈeːɾstə tsˈaɪlə fˈoːɾɡəzˌɑːkt ; 
tsvˈaɪtəns mˈʊst ɛɾ iːn ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən nˈɪçt tsˈɛt.bˈeː. d??ç ˈɑɡatən tsuːʃtˈɛlən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrə bɪs an diː ˈɔøsɜstə ɡɾˈɛntsə ɡətɾˈiːbnə dˌɪskɾeːtsjˈoːn kˈantə . 
klˈoːtɪldə ɡəhˈœɾtə ˌʊntɜ diː deːm lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ ʊnt deːm hˈɛldən bəʃvˈeːɾlɪçən pɛɾzˈoːnən , diː ɡˈɛɾn ˈaləs klˈaɪnə fɛɾbˈɛɾɡən , tsˈɛt.bˈeː. vˈas ziː ˈɛsən , voːhˈiːn ziː mˈɔɾɡən ɡˈeːən , diː aʊf deːn frˈɔønt tˈɔl vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsplˌaʊdɜt , ziː hˌɛtən fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ am tˈoːmastˌɑːɡə lˈaɪçtə kˈɔpfʃmɜtsən ɡəhˈɑːpt . 
baɪ klˈoːtɪldən kˌɑːms nˈɪçt fɔn fˈ??çt , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ dˈʊnkəln ˈɑːndʊŋ , das dɛɾ , dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə mystˈeːriːən ˈaʊsʃvˌatsə , ˈɛntlɪç vˈɪçtɪɡə zˈɑːɡə . 
ɛɾ fˈyːltə , ˌiːrəs ʃtˈɔltsəs ˈʊnɡəˌaxtət , ɡˌeːɡən ziː ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən tsˈuːk tsuːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː alˈaɪn deːm pˈoːmeːrˌantsənbˌaʊmə tsuː ʊnt ɡˈɑːp iːɾ dˈɔɾt ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ d??ç zˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪɡə lˈaɪçtɪçkˌaɪt diː bəʃvˈeːɾlɪçə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt fyːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾʃpˈaɾtə das blˈat tsuːrˈyk . 
ziː ɛɾʃtˈaʊntə , zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç : iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ɡˈeːə blˈoːs ˌiːrə ˈaɪɡnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ˈan dˈeː.hˈɑː. ziː ɡlˈaʊptə ˈiːm , hˈat ˌɑːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃlˈɔsɡənˌɔsən ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈɑːɾt , viː ɛs ɪn diː lˈaʊbə ɡəkˈɔmən . 
ziː mˈaxtə zɪç diː ˌoːraŋeːrˈiː tsuːnˈʊtsə ʊnt dɾˈɛŋtə iːɾ bəzˈeːltəs ˈanɡəzˌɪçt ɪn diː pˈoːmeːrˌantsənblˌyːtən . 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç zoː dˈʊm alˈaɪn dˈɔɾt ʃtˈeːən ɛɾ , nɔx aɪn vˈeːnɪç bətɾˈɔfən ˌyːbɜ das ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt am ˈɛndə ˌyːbɜ ˌaɪnən fˈast tsuː ɡɾˈoːsən ʃtˈɔlts , vˌ??də ˌaʊx lˈystɜn nɑːx deːm pˈoːmeːrˌantsənvˌaɪhraʊx ʊnt hˈiːlt iːɾ dɑːrˈɪn zaɪn ɡəzˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ hˌɛtə ˌɑːbɜ vˈɪsən zˌɔlən , das ˌaɪnɜ , dɛɾ an ˈɛtvɑːs rˈiːçt , nˈɪçt aʊf das ˈɛtvɑːs blˈɪkə , zˈɔndɜn ɡərˈɑdeːˌaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ ˈalzoː kˈaʊm mɪt zˌaɪnən ɡərˈʊxnɛɾvən ɪn deːn blˈyːtən , zoː ʃlˈuːk ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt klˈoːtɪldəns ɡɾˈoːsə ʃtˈandən iːm ˈɔfən ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː vɑːrən ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ vˈɪɾkzɑːmstən ʊnt hˈœkstən ɛɾhˈeːbʊŋ fɔn fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ɡɾˈɑːt , man mˈɑːk nˈuːn ˈaʊɡən ˌoːdɜ bˈoːɡənʃˌysə mˈaɪnən . 
ɛɾ dɾˈeːtə zˌaɪnə ˈaʊɡɛpfəl ɡəvˈaltzɑːm aʊf diː blˈɛtɜ nˈiːdɜ , ziː tɾˈɑːt , nɔx klˈyːɡɜ , fɔn dɛɾ bətˈɔøbəndən ˌoːraŋeːrˈiː tsuːrˈyk . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ ziː nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən ; 
ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən flamˈiːn , ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən iːn zˈɛlbɜ tsuː bəˈoːbaxtən ; 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl mˈɛɾktə ɛɾ dˈɔx , das diː ʃtˈɛɾnvaɾtə , aʊf dɛɾ man diː ʃtˈɛɾnbeːdˌɛkʊŋən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns bəˈoːbaxtən vɔltə , hˈøːɜ zaɪn mˈysə , als ɡˌeːɡən ˈandɾə vˈaɪbɜ nˈøːtɪç ɪst . 
diː ɡəvˈoːnhaɪt , bəvˈʊndɜt tsuː vˌɛɾdən , hˌatə ziː ɡˌeːɡən diː fˈoːɾʃpˌiːɡlʊŋ dɛs ˈaɪndɾˌʊks ˌiːrɜ rˈaɪtsə , mɪt dɛɾ zɪç diː mˈɛnɜ zoː ˈɔft diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ vˈaɪplɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt ɛɾvˈɛɾbən , fˈɛst ɡəmˈaxt . 
ziː vɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən : 
zˈɔndɜn ɛɾtsˈɛːltə ˌiːrəm tsuːhˈøːrɜ nɔx ˈɛtvɑːs fɔn ˈeːmanˌuːəls karˈaktɜ , vˈas ziː nˈɔølɪç fˌɔɾ zoː ˈʊnhˌaɪlɪɡə ˈoːrən ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ ˌiːrən lˈeːrɜ nˈɪçt bɾˈɪŋən vɔltə das ɛɾ nˈɛːmlɪç ɡəvˈiːs ɡlˈaʊbə , ɛɾ vˌɛɾdə nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪn dɛɾ jˈoːanˌɪsmˈɪtɜnˌaxt ʃtˈɛɾbən . 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtən , das ziː ɛs zˈɛlbɜ ɡlˈaʊbə ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾrˈiːt ɛɾ nˈɪçt , das dˌiːzə ʃtˈɔltsə ˌaʊs blˈoːsɜ vˈaɪçhaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ˌiːrən tɛɾmˈiːn , tsuː jˈoːanˌɪs ˌaʊs mˈaɪəntˌɑːl tsuː tsˈiːən , bəʃlˈɔønɪçt hɑːbə , ʊm nˈɪçt deːm ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən an deːm nˈɑməntˌɑːɡə dɛs kˈynftɪɡən ʃtˈɛɾbeːtˌɑːɡəs tsuː bəɡˈeːɡnən . 
tsuːfˈɔlɡə ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌatə dˌiːzɜ ˈeːmanˌuːəl ˌaɪnə hˈaɾt ɛɾhˈabnə ʃtˈɛlʊŋ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən : ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn , an zˌaɪnɜ bɾˈʊst vɑːrən ɡɾˈoːsə frˈɔøndə ɡəvˈeːzən ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ iːm ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɡəɡˈaŋən dɑːrˈʊm vɔlt ɛɾ ˌaʊx zɪç dɑːrˈʊntɜ fɛɾhˈylən . 
diː jˈɑːrə ɡˈeːbən deːn ʃtˈyɾmɪʃən ˌyːbɜkɾˈɛftɪɡən mˈɛnʃən ˌaɪnə ʃˈøːnərə hˌaɾmoːnˈiː dɛs hˈɛɾtsəns , ˌɑːbɜ deːn fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən kˈaltən mˈɛnʃən nˈeːmən ziː mˈeːɾ , als ziː ɡˈeːbən ; 
jˈeːnə kɾˈaftɜtsən ɡlˈaɪçən deːn ˈɛŋlɪʃən ɡˈɛɾtən , diː das ˈaltɜ ˈɪmɜ ɡɾˈyːnɜ , fˈɔlɜ , bəlˈaʊptɜ mˈaxt ; 
hɪnɡˈeːɡən dɛɾ vˈɛltman vˌɪɾt , viː aɪn frantsˈøːzɪʃɜ , d??ç diː jˈɑːrə mɪt ˈaʊsɡədˌɔɾtən ʊnt ɛntʃtˈɛltən ˈɛstən ˌyːbɜdˈɛkt . 
vˈɪktoːɾ vˌ??də ˈɛŋstlɪçɜ ; 
jˈeːdəs vˈɔɾt , das ɛɾ iːɾ ˈapɡəvˌan , hˈiːlt ɛɾ fyːɾ tˈɛmpəlrˌaʊp an zˌaɪnəm frˈɔønt , dɑː ˈoːneːˌɪn dɛɾ lˈɛtstə nˈɪçt zoː ɡˈuːt als ɛɾ diː kˈʊnst fɛɾʃtˈant , mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː kˈɔmən . 
jˈeːnɜ hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt tsuː ɡlˈɛntsən , vˌaɪl ɛɾ dɑːdˈ??ç ʊm ˌiːrən bˈaɪfal mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː vˈɛtaɪfɜn bəzˈɔɾktə . 
zaɪn flamˈiːn kˌɑːm iːm hˈɔøtə lˈɛŋɜ , ʃˈøːnɜ , bˈɛsɜ fˈɔɾ ; 
ʊnt ɛɾ zɪç kˈyɾtsɜ ʊnt dˈymɜ . 
ɛɾ vˈynʃtə tˈaʊzəndmˌɑːl , zaɪn fˈɑːtɜ vˈɛːrə ʃˌoːn dˈɑː , dɑːmˈɪt ɛɾ iːm flamˈiːns bˈɪtə , iːm klˈoːtɪldəns bəzˈɪts lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən , mɪt deːm ɡɾˈœstən fˈɔøɜ ˌyːbɜɡˈeːbən kˈœntə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ , ʊnt vˈɪktoːɾ ˈatmətə vˈiːdɜ fˈɔl . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ zˈuːxt ˈɔft d??ç ˈaʊfˌɔpfɛɾndə tˈɑːtən zaɪn ɡəvˈɪsən vˈiːdɜ mɪt zˌaɪnən ɡəlˈɛŋkən ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
mɪt hˈɛɾtsklɔpfəndəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs vˈaɾtətə ɛɾ aʊf diː miːnˈuːtə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
aɪn ɡˈaɾtən fɛɾˈaɪntsˌɛlt ʊnt fɛɾbˈɪndət lˈɔøtə aʊf diː lˈaɪçtəstə vˈaɪzə , ʊnt nˈuːɾ dɑːrˈɪn zˌɔltə man ɡəhˈaɪmnɪsə fɛɾtˈaɪlən ; 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə bˈalt ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə , diː zɪç an fˈiːɾ kˈastanˌiːnbɔømən mɪt blˈyːtənɡəˈɛːdɜ ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən tsuːzˈamənnˌɪstətə , mɪt ɡərˈyːɾtəm tsˈɪtɜn zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈʊmfˌasən ʊnt fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt ʃpɾˈɛçən ʊnt ɡlˈyːən mɪt tsˈʊŋə ʊnt hˈɛɾts . 
dɛs lˈɔɾts ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ als dˈɛsən rˈyːrʊŋ . 
» hˈiːɾ « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪst dˌaɪnə bˈɪtə aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt lˈɛŋst ɛɾfˈylt ; 
ɪç vɔltə diːɾ ˌɑːbɜ das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ bˈoːtʃaft ˈaʊfhˌeːbən « ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈɑːp ɛɾ iːm aɪn ˈalɜhˌœkstəs hˈantbˌɪlət , voːrˈɪn dɛɾ fˈyːɾst deːn pɾˌaktiːtsˈiːrəndən ˌadvoːkˈɑːtən flamˈiːn tsʊm reːɡˈiːrʊŋrˈɑːt bərˈʊft . 
aɪn ˈalɜhˌœkstəs hˈantbˌɪlət ɪst das tˈɛtɾaɡɾˌamatˌoːn ʊnt ɡənˈɑdənmˌɪtəl , das diː ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən vˈɪɾkʊŋən ʊnt ʃtˈɑːtsvˈʊndɜ tˈuːt ; 
ʊnt dɛɾ d??çlˈaʊxtɪɡə ʃrˈaɪpdˈaʊmən ɪst ɡlˈaɪçzɑːm aɪn tsˈaʊbərˌɪʃɜ dˈiːbsdˈaʊmən , dɛɾ diː fɛɾʃˈiːdənən rˈɛːdɜ dɛɾ ʃtˈɑːtsrˈeːpeːtˌiːruːɾ , das hˈeːbeːrˌɑːt , das tsˈɪfɜblˌatɾɑːt , ˈɔft blˈoːs deːn tsˈaɪɡɜ foːrˈaʊs ˌoːdɜ tsuːrˈykʃtˌøːsət , jeː naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ bəɡˈeːɾt . 
dɑːhˈɛɾ ʃtˈaɪɡən ˈɔft miːnˈɪstɜ hɪnˈaʊf ʊnt ʃnˈaɪdən zɪç ˌaɪnən zˈoːlçən dˈiːbsdˈaʊmən fyːɾ ˌiːrə tˈaʃən ˈap . 
zeːbˈastiːˌɑːn vˌɪɾd fɔn dɛɾ frˈɔødə viː fɔn hˈɑbakˌuːks ˈɛŋəl baɪm ʃˈɔpfə ɛɾfˈast ʊnt d??ç deːn ɡˈaɾtən ɡəfˈyːɾt ʊnt mɪt zˌaɪnɜ noːvˈɛlə an deːn ˈeːɾstən bˈɛstən ɡətɾˈiːbən an deːn kaplˈɑːn , vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnəm nˈɛrɪʃən ɡəzˈɪçt bəʃvˈoːɾ , ɛs vˈɛːrən nˈuːɾ fˈɪntən fɔn vˈɪktoːɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾhˈaltənə jˈuːbəl ʃpɾˈɛŋtə iːm fˈast diː tsˈuːɡeːbˌʊndənə ˈɑːdɜ ˈaʊf . 
vˈɪktoːɾ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt , tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən ; 
zˈɔndɜn ˈaɪltə mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən bˈoːtʃaft an das rˈɛçtə hˈɛɾts , ɪn das ziː ɡəhˈœɾtə ans mˈytɜlˌɪçə . 
diː mˈʊtɜ kˈɔntə ˌiːrən mˈʊnt tsuː nˈɪçts als ˌaɪnəm zˈeːlɪɡən lˈɛçəln ˈœfnən , ɪn das diː ˈaʊɡən ˌiːrə frˈɔødəntɾˌɔpfən ɡˈɔsən . 
ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɪst kˈaɪnə frˈɔødə zoː ɛɾhˈɑːbən rˈyːrənt als diː frˈɔødə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌyːbɜ das ɡlˈyk ˌaɪnəs kˈɪndəs . 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˈoːn , ɪn dˈɛsən hˈɔøtɪɡɜ zˈeːlə dˌiːzɜ zˈɔnənblˌɪk dɛs ʃˈɪkzɑːls nˈøːtɪç vɑːɾ , vˌ??də ɪn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ lˈɔɾt ʃpɾˈɑːx ˌʊntɜdˈɛsən mɪt klˈoːtɪldən viː mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt diː nˈaxrɪçt zˌaɪnɜ nˈɑːən ˈapɾˌaɪzə . 
zaɪn fɔn ˈaxtʊŋ ɡəlˈaɪtˌeːtəs ʊnt fɔn fˈaɪnhˌaɪt fɛɾʃˈøːnɜtəs mˈɛnlɪçəs vˈoːlvˌɔlən fɛɾˈeːdəltə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zˌaɪnə mˈiːnən , ʊnt als ziː ˌaʊs deːm vˈaɾmən lˈaɪzən ɡəʃpɾˈɛç mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ɡˈɪŋ , vɑːɾ ˌiːrə hˈoːə ɡəʃtˈalt , diː zɪç zˈɔnst aɪn vˈeːnɪç bˈyktə , fɔn ˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsʊm ɛɾhˈabnən vˈʊxzə ˈaʊfɡərˌɪçtət , ʊnt ziː ʃtˈant ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːn ɪn deːm tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ , viː ˌaɪnə pɾˈiːstərˌɪn dˌiːzəs tˈɛmpəls . 
dɛɾ lˈɔɾt ɛntfˈɛɾntə zɪç fɔn iːɾ . 
ziː fˈant flamˈiːn am tˈʊlpən kˈɑː , ʊnt diː ɡˈœtɪn dɛs ɡlˈyks ɛɾʃˈiːn iːm ɪn dɛɾ hˈɔldəstən mˈɛnʃɡeːvˌɔɾdnən ɡəʃtˈalt , ʊm iːm iːɾ ɡəʃˈɛŋk tsuː lˈiːfɜn . 
frˈaɪlɪç zˈɛtstə iːn hˈiːɾ diː tsˈaɪtˌʊŋ ʊnt diː tsˈaɪtˌʊnktɾˌɛːɡərˌɪn ɪn ɡlˈaɪçəs ɛnttsˈykən . 
diː frˈɔødə hˌatə deːn ɡˈantsən bˈiːnənɡˈaɾtən ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾmzak tsʊm ʃˈɑoːs tsuːzˈamənɡərˌytəlt . 
diː ʃˈɔøməndə vˈaɪŋɛːrˌʊŋ mˈʊstə zɪç ˈeːɾst tsʊm hˈɛlən ʃtˈɪlən ɛnttsˈykən ˈɑbaɾbˌaɪtən . 
dɛɾ lˈɔɾt ɡˈɪŋ dɛɾ mɪt zoː fˈiːlən rˈiːpiːnstˌɪmən bəzˈɛtstən dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌaʊs deːm vˈeːɡə ʊnt an zˌaɪnən vˈɑːɡən , als iːn diː mˈʊtɜ mɪt ˌiːrɜ ʃtˈʊmən hˈɛɾtsənsfˌylə ɛɾrˈaɪçtə ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈɔntə nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ frˈoː bəʃvˈeːɾtən bɾˈʊst aʊf diː lˈɪpən hˈeːbən als diː dˈeːmyːtˌɪɡən vˈɔɾtə : » hˈɔøtə zˈaɪ zaɪn ɡəbˈ??tɑːk , ʊnt zaɪn zˈoːn vˈɪs ɛs nˈɪçt ʊnt hɑːbə ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
« 
ɛɾ vɔltə iːɾ mɪt ˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən lˈɛçəln ɛntflˈiːən ʊnt zˈɑːɡtə , das ɛɾ tsʊm fˈyːɾstən tsuːrˈyktsuːˌaɪlən hɑːbə , dɛɾ fɪlˈaɪçt aʊf ˈeːbən dˌiːzən tˈɑːk ˌaɪnə zoː ɡˈyːtɪɡə rˈyksɪçt ɡənˈɔmən viː ziː ; 
alˈaɪn zeːbˈastiːˌɑːn hˈɔltə mɪt deːm ɡəfˈʊndnən frˈɔønt iːn an dɛɾ ɡˌaɾtənʃvˈɛlə ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈaɪləndə lˈɔɾt fɛɾʃpˈɛːtətə zɪç nɔx d??ç ˌaɪnə ʃnˈɛlə ˈʊmˌaɾmʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs . 
ˈeːɾst als ɛɾ vˈɛk vɑːɾ , fˈastə diː mˈʊtɜ , diː ˌiːrə lˈiːbə tsuː ɛntlˈɑːdən zˈuːxtə , vˈɪktoːɾs hˈant tsˈɛɾtlɪç an ʊnt fɛɾɡˈɑːs diː ˈapɾˌeːdə ʊnt frˈɑːktə : » ˈoː tˈɔøɜstɜ ! 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː iːm dɛn nˈɪçt ɡlˈyk ɡəvˈynʃt tsuː zˌaɪnəm ɡəbˈ??tɑːɡə ? 
dɛn ɪç kˈɔntə jˈɑː nˈɪçt . « 
jˈɛtsoː fɛɾʃtˈant ʊnt fˈyːltə ɛɾ ˈeːɾst diː ʃnˈɛlə ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs fˈɑːtɜs ʊnt bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə nɑːx iːm ˌaʊs ʊnt vɔltə ziː ɛɾvˈiːdɜn . 
dɑːrˈyːbɜ tɾˈɑːf ˌaʊx dɛɾ ˈaltə pfˈarɜ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən aɪn ʊnt zˈɑːɡtə viː nˈɛrɪʃ : 
» ɪç vɔlt , ɛɾ vˈɛːrə reːɡˈiːrʊŋrˈɑːt « ; 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ zˈɑːɡtə , ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən , mɪt ˌyːbɜflˈiːsəndɜ ʃtˈɪmə ʊnt lˈiːbə tsuː ˈiːm : » zoː aɪn vˈiːɡɛnfəst hast duː nˈɔx nˈɪçt ɛɾlˈeːpt viː hˈɔøtə , pˈeːtɜ ! « 
ˈɑɡatə zˈɑː ziː frˈɑːɡənt ʊnt tsuːrˈɛçtvaɪzənt ˈan . 
» fˈɑːrə nˈuːɾ dɑːmˈɪt hɛrˈaʊs«zˈɑːɡtə ziː ʊnt ˈʊmfˌɪŋ diː tsvˈaɪ kˈɪndɜ ʊnt tsˈoːk bˈaɪdə ɪn diː fˈɛːtɜlˌɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ hɪnˈaɪn » ʊnt vˈynʃt ˈɔørəm ɡˈuːtən fˈɑːtɜ lˈaŋə tˈɑːɡə ʊnt nɔx dɾˈaɪ bəɡlˈyktə kˈɪndɜ . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈɔntə nˈɪçts zˈɑːɡən ʊnt ʃtɾˈɛktə diː hˈant nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ ɛntɡˈeːɡən , ʊm diː ɡɾˈʊpə dɛs lˈiːbəndən ˈeːdəns tsuː rˈyndən . 
vˈɪktoːɾs zˌympatˈeːtɪʃəs blˈuːt hˈɔøftə zɪç ɪn zaɪn hˈɛɾts , ʊm ɛs ɪn lˈiːbə ˈaʊftsuːlˌøːzən , ʊnt ɛɾ dˈaxtə das ʃtˈɪlə ɡeːbˈeːt : » rˈaɪsə nˈiː dˌiːzə fɛɾʃlˈʊŋnən ˈaɾmə , duː ˈalɡyːtˌɪɡɜ , d??ç aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈaʊzaɪnˌandɜ ! 
« ˌɑːbɜ flamˈiːn tsˈoːk zɪç bˈalt ˌaʊs dɛɾ fɛɾkˈɛtʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə tsuː vˈɪktoːɾ mɪt deːm dˈaŋkbɑːɾstən hˈɛndɛdɾˌʊk : 
» duː vˈaɪst nˈɪçt , viː ˈʊnrˌɛçt ɪç diːɾ ˈɪmɜ tˈuːə . « 
dɛɾ kaplˈɑːn dˈaxtə , ɛɾ vˌɛɾdə ˈalən zˌaɪnə rˈyːrʊŋ fɛɾʃtˈɛkən , vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡə : » ɪç vɔlt , ɪç hˈɛt ɔøç nˈɪçt bətɾˈoːɡən . 
ɪç hɑːbə tsuːɾ ˈɑːdɜ ɡəlˈasən , ɛsɪst ˌɑːbɜ dˈʊm hˈɛt ˈɪks nˈuːɾ ɡəvˈʊst ! hˈɛt ˈɪks nˈuːɾ nˈɪçt ! vˈɑːɾlɪç , dɑː zˈeːts zˈɛlbɜ ! « 
ʊnt als dˌiːzə mˈaskə nˈɪçt hˈɪnraɪçtə , zˌaɪnə ɡˈantsə ɡərˈyːɾtə zˈeːlə tsuː bədˈɛkən , rˈiːf ɛɾ dɛɾ ˈaɾmən fɛɾɡəsˈeːnən ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , diː an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ deːn ɛɾvˈaxtən bˌastiːˈɑːn ʃvˈɛŋktə , ˌyːbɜlˈaʊt tsˈuː , hˈɛɾtsuːkˌɔmən . 
alˈaɪn dˌiːzə ˈaɾmə , dˌeːrən blˈoːs ɛntfˈɛɾntə frˈɔødɪɡə tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈannˌɛːərˌʊŋ ˈʊnzˌɛɾn vˈɪktoːɾ ɪm ˈɪnɜstən rˈyːɾtə , tsˈøːɡɜtə ʃˈɔø , bɪs diː mˈʊtɜ kˌɑːm ʊnt ziː ʃˈadloːs hˈiːlt d??ç ˈaləs , vˈas deːn mˈytɜn nˈiː fɛɾɡˈɔltən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst als diː pfˈarərˌɪn iːɾ kˈɪnt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ʊnt an ˌiːrən lˈɪpən hˌatə , fˈyːltə ziː , das diː ɡəfˈaŋnən flˈamən ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə ˌiːrə ˈœfnʊŋ fˈandən ʊnt iːɾ hˈɛɾts zˌaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ . 
ˈoː ! das dɛɾ mˈɛnʃ ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt diː ʃˈøːnstə lˈiːbə ɛmpfˈɛŋt , vˌoː ɛɾ ziː nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt ˈoː , das ɛɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːt ɪm lˈeːbənsjˌɑːrə , vˌɛn ɛɾ zˈɔøftsənt ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜlˌiːbə tsuːzˈiːt , hˈɔfənt tsuː zɪç zˈɑːkt : 
» ˈax mˌaɪnə hˌɑːbən mɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx zoː ɡəlˈiːpt « ˈax das ˈalsdan dɛɾ bˈʊsən , tsuː deːm duː mɪt deːm dˈaŋkə fyːɾ aɪn hˈalbəs lˈeːbən , fyːɾ tˈaʊzənt fɛɾkˈantə zˈɔɾɡən , fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə , nˈiː viːdɜkˈeːrəndə lˈiːbə ˈaɪlən vɪlst , ʃˌoːn tsɛɾdɾˈykt lˈiːkt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaltən ɡɾˈɑːbə ʊnt das vˈaɾmə hˈɛɾts fɛɾlˈoːrən hat , das dɪç zoː lˈaŋə ɡəlˈiːpt ! ... 
ɪn dɛɾ hˈɔøzlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zɪnt diː vˈɪntstɪlən , tsvˈɪʃən fˈiːɾ ˈɛŋən vˈɛndən fˈoːɾɡətɾˌiːbnən bəkvˈeːmən frˈɔødən nˈuːɾ dɛɾ tsuːfˈɛlɪçstə bəʃtˈantaɪl : iːɾ nˈɛɾvən ʊnt lˈeːbənsɡˌaɪst zɪnt diː lˈoːdɛɾndən fˌɔøɜkvˈɛlən dɛɾ lˈiːbə , diː ˌaʊs deːn fɛɾvˈantən hˈɛɾtsən ˈiːnaɪnˌandɜ ʃpɾˈɪŋən . 
diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ hˌatə diː vˈɪlkyːɾlˌɪçən fɛɾˈaɪtəlt . 
ˌɑːbɜ diː frˈɔødənflˌuːt hˌatə ˈalə pɛɾzˈoːnən tsuːzˈamənɡəʃtɾˌœmt ; 
ʊnt ziː blˈiːbən nɔx ɪn dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçən nˈɛːə , als jˈeːnə vˈiːdɜ fɛɾlˈaʊfən vɑːɾ . 
man zˈɛtstə zɪç tsʊm ɡˈastmɑːl ɪm ɡˈaɾtənhˌaʊs . 
zˈɛltən zɪnt ʃmˈɔøzə zoː viː dˌiːzɜ d??ç tsvˈaɪ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈoːɾtsˌyːɡə ɡəvˈyɾtst , d??ç mˈaŋəl an ˈɛsən ʊnt mˈaŋəl an plˈats . 
nˈɪçts rˈaɪtst deːn ˌapeːtˈɪt zoː zˈeːɾ als diː bəzˈɔɾɡnɪs , ɛɾ fˈɪndə nˈɪçt zˈat . 
ɛs vɑːɾ fɔn zeːbˈastiːˌɑːn ˈaʊsɡəzˌɔnən , das fyːɾ jˈeːdən ɡˈast nˈuːɾ das lˈaɪbɡeːrˌɪçt bəzˈɔɾkt vˌ??də fyːɾ deːn pfˈarɜ faɾsˈiːɾtə kɾˈɛpzə ʊnt ɛɾdˈɛpfəlkˌɛːzə fyːɾ flamˈiːn ʃˈɪŋkən fyːɾ deːn hˈɛldən das ɡəmˈyːzə fɔm ɡˈuːtən hˈaɪnrɪç . 
jˈeːdɜ vɔltə jˈɛtsoː das lˈaɪbɡeːrˌɪçt dɛs ˈandɜn , ʊnt jˈeːdɜ zˌʊphastˈiːɾtə zˌaɪnəs . 
zoːɡˈɑːɾ diː dˈɑːmən , diː zˈɔnst viː diː fˈɪʃə ˈɛsən ʊnt nˈɪçt ˈɛsən , bˈɪsən ˈan . 
dɛɾ tsvˈaɪtə bərˈaʊʃəndə bəʃtˈantaɪl , deːn ziː ɪn ˌiːrən frˈɔødənbˌɛçɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatən , vɑːɾ dɛɾ tˈɪʃ zˈamt ɡˈaɾtənstˌuːbə , vˈoːvoːn jˈeːnɜ diː kˈɔst , dˌiːzə diː kˈɔstɡɛŋɜ nˈɪçt fˈastə . 
zeːbˈastiːˌɑːn hˌatə zɪç zˈamt ˈɑɡatən an aɪn fˌiːliːˈaltɪʃçən , das man ˈaʊsən ans fˈɛnstɜ dɛs ʃpˈaɪzeːzˌɑːləs ɡəʃtˈoːsən , bəɡˈeːbən , blˈoːs ʊm dɾˈaʊsən mˈeːɾ hɪnˈaɪntsuːlˌɛɾmən ʊnt tsuː klˈɑːɡən als tsuː ˈɛsən . 
dˌiːzɜ mˈʊtvɪlə vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə diː fɛɾdˈɛktə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , vˈɛlçə bəfˈyɾçtətə , dɾˈɪnən aʊf kˈɔstən dɛɾ an dˈɛɾn ɡˈɛstə , dɛs lˈɔɾts vˈeːɡən , ɡəfˈaɪɜt tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪn ˈaɪɡnəs ˈalaɪnzˌaɪn fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən zˈɪn mˈɑːlltə iːm diː blˈøːdə ˈapəl fˈɔɾ , diː als hˈeːɾtvˌɛstalˈiːn ˈeːɾst fɔn tsuːrˈykɡˌeːəndən ʃpˈaɪzən deːn rˈyktsɔl ˈɑːs , blˈoːs ʊm tsuː fɛɾzˈuːxən , viː ɛs ˈandɜn ɡəʃmˈɛkt . 
ɛɾ kˈɔntə deːn ɡədˈaŋkən dˌiːzɜ ˈaptɾˌɛnʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾdˈʊldən , zˈɔndɜn nˈɑːm vˈaɪn ʊnt das bˈɛstə fɔm nˈaxtɪʃ ʊnt tɾˈuːk ɛs iːɾ ɪn iːɾ kˈyçənvˌɪntɜkvaɾtˈiːɾ hɪnˈaɪn . 
dɑː ɛɾ dɑːbˈaɪ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ʃtˈat zˌaɪnɜ mˈʊntɜkˌaɪt ɡˌeːɡən mˈɛːdçən , fɔn dɛɾ ziː ˌaɪnə tsuː dˈeːmyːtˌɪɡə ˈaʊslˌeːɡʊŋ hˌɛtə mˈaxən kˈœnən , deːn ɡɾˈœstən hˈøːflɪçən ˈɛɾnst ˈaʊsʃpˌantə : 
zoː vɑːɾ ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç , ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlbɜ tsuːzˈamənɡədɾˌyktən zˈeːlə diː hˈiːɾ ɪn kˈaɪnəm ˈandɜn blˈuːməntˌɔpf ˌiːrə vˈ??tsəln hɛrˈʊmtɾˌaɪpt als ɪn ˌaɪnəm kˈɔxtɔpf , ʊnt dˌeːrən kɔntsˈɛɾtzɑːl ɪn dɛɾ kˈyçə , ʊnt dˌeːrən sfˈɛːrənmuːzˌiːk ɪm bɾˈɑtɛnvəndɜ ɪst ˌaɪnən ɡˈɔldnən ˈɑːbənt ɡəɡˈeːbən tsuː hˌɑːbən ʊnt aɪn ɡəlˈyftətəs hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə frˈoːə lˈaŋə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
kˈaɪn bˈoːshaftɜ vˈɛɾfə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡˈuːtən ʃnˈɛkənzˌeːlə zˌaɪnə fˈaʊst ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt lˈaxə dɑːtsˈuː , viː ziː zɪç hɪnˈyːbɜkvˌɛlt ʊnt dɛɾ ˈaʊfɡərˌɪçtətə bˈykə zɪç ɡˈɛɾn ʊnt hˈeːbə ziː zˈanft ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈaɪnçən vˈɛk .... 
klˈoːtɪldən ˈanlˌaŋənt , zoː ɡˈɪŋs fˌɔɾ deːm ˈɛsən rˈɛçt ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ rˈɛçt ʃlˈɛçt . 
ɪç rˈeːdə fɔn zeːbˈastiːˌɑːn , dɛɾ nɑːx dɛɾ baɪm lˈɔɾt ˈaɪnɡəlˌeːktən bˈɪtʃrɪft frˈoːɜ ʊnt lˈaɪçtɜ vɑːɾ ʊnt mɪt klˈoːtɪldən vˈɑːɾhaftˌɪç zoː frˈaɪmyːtˌɪç ʃpɾˈɑːx , als vˈɛːrə ziː ˌaɪnə bɾˈaʊt . 
dɛn ɛɾ hˈat ɛs ʃˌoːn ɪm hˈanøːfərˌɪʃən ɡəzˈɑːkt : » ɛs ɡˈeːbə kˈaɪn lˈaŋvˌaɪlɪɡərəs ʊnt hˈaɪlɪɡərəs dˈɪŋ als ˌaɪnə bɾˈaʊt , bəzˈɔndɜs ˌaɪnəs frˈɔøndəs zˈaɪnə ; 
lˈiːbɜ vˈɔl ɛɾ an diː mˈyɾbən pandˈɛktən ɪn floːrˈɛnts ˌoːdɜ an ˌaɪnən vˈiːnɜ hˈaɪlɪɡən lˈaɪp ɪm ɡlˈasçraŋk ʃtɾˈaɪfən ʊnt tˈɪpən als an ziː . « 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɑːɾs ʃvˈeːɾ , zɪç ɪn klˈoːtɪldə tsuː fɛɾlˈiːbən ; 
ɪç vˈaɪs , dɛɾ lˈeːzɜ hˈɛt ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn , zˈɔndɜn zɪç kˈalt vˈiːdɜ fˈɔɾtɡəmˌaxt . 
» ˌiːrə ɡɾˈiːçɪʃə nˈɑːzə ˌʊntɜ dɛɾ fˈast mˈɛnlɪç bɾˈaɪtən ʃtˈɪɾnə « , hˈɛt ɛɾ ɡəzˈɑːkt , » dˌiːzə ʃvˈɛstɜnˈɑːzə ˈalɜ mˈɑdɔnən ʊnt dˌiːzəs zˈɛltnə ɡɾˈɛntsvɪltpɾət aʊf dˈɔøtʃən ɡəzˈɪçtɜn , ˌiːrə ʃtˈɪlən , ˌɑːbɜ hˈɛlən ˈaʊɡən , diː ˈaʊsɜ zɪç nˈɪçts zˈuːxən , dˌiːzɜ bɾˈiːtɪʃə ˈɛɾnst , dˌiːzə haɾmˈoːnɪʃə dˈɛŋkəndə zˈeːlə ɛɾhˈeːbən ziː ˌyːbɜ diː rˈɛçtə dɛɾ lˈiːbə . 
vˌɛn dˌiːzə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ɡəʃtˈalt ˌaʊx lˈiːbən vɔltə : 
vˈeːɾ hˌɛtə deːn mˈuːt , iːɾ zˌaɪnə dɑːrˈaʊf tsuː bˈiːtən , ʊnt vˈeːɾ vˈɛːrə zoː ˈaɪɡənˌytsɪç , ʊm das ɡəʃˈɛŋk ˌaɪnəs ɡˈantsən hˈɪməls ˈaɪntsuːʃtˌɛkən , ˌoːdɜ zoː ʃtˈɔlts , ʊm zaɪn hˈɛɾts als dˈampfkuːɡəl ɪn ˌiːrəs tsuː ʃˈiːsən ʊnt dɑːmˈɪt dˌiːzə ʃtˈɪlə zˈɪnəndə hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː bənˈeːbəln ? 
« dɛɾ lˈeːzɜ lˈiːzət zɪç zˈɛlbɜ ɡˈɛɾn . 
ˌɑːbɜ nɑːx deːm ˈɛsən ɡˈɪŋs ˈandɜs . 
ˌʊntɜ vˈɪktoːɾs ɡəhˈɪɾnhɔøtən hˌatə ˈɪɾɡəndˌaɪn pˈɔltɜɡˌaɪst ɪm ˈɪnɜn ʃrˈɪftkastən ˈalə lˈɛtɜn zˌaɪnɜ iːdˈeːən zoː ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɡəvˈɔɾfən , das ɛɾ bɪshˈeːɾ lˈʊstɪç , ˌɑːbɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːɾ ɛɾ hˌatə fɛɾzˈuːxt , ˈɑɡatəns hˈɑːrə aʊf ʊnt ˈaptsuːlˌɔkən , ˌiːrə dˈɔpəlʃlˌaɪfən ɪn ˈʊnɡlˌaɪçə ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm vˈiːdɜ ɪn ɡlˈaɪçə hˈɛlftən tsuː tsˈɛrən ˌɑːbɜ ɛs hˈat iːm nˈɪçt viː zˈɔnst ɡəfˈalən diː hˈɔøtɪɡən tsvˈɪʃənʃpˌiːlə dɛɾ hˈɔøzlɪçən lˈiːbə hˌatən zˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈɛɾtsəndə zˈeːlə ˌaʊs deːn fˈuːɡən ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn ɛɾ , ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ jˈɛtsɪɡən frˈɔødə , vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən frˈoːɜ zaɪn vˈyɾdə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˈɛkə , ʊnt bəzˈɔndɜs zˈeːnt ɛɾ zɪç , diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən tsuː zˈeːən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx mˈeːɾ : dɛɾ ˈanblˌɪk fɔn klˈoːtɪldəns vˈɛɾmərɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən ˈɑɡatə dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ d??ç zˌaɪnə ʃvˈaɪɡəndə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , d??ç zˌaɪnə mˈɪldərə ʃtˈɪmə , d??ç ˌaɪnə an hˈɛftɪɡən mˈɛnʃən zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt jˈeːdəm hˈɛɾtsən bəfˈɑːl : lˈiːbə mɪç ! ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ nˈaxt ... 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst tɾˈaʊrɪç , als ɛɾ nɔx lˈʊstɪç ʃˈiːn . 
jˈɛtsoː bɾˈaxtə diː mˈʊtɜ deːn klˈaɪnən hˈɛlt dɛs hˈɔøtɪɡən fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ɪn deːn lˈaʊən ˈɑːbənthˌɪməl hɛrˈaʊs . 
ziː ʃtˈandən ˈalə ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ɡˈaɾtənʃtˈɪftshytə , ɪm ˈeːɾstən tˈɛmpəl dɛs ˈandˌɛçtɪɡən mˈɛnʃən . 
ɪn diː vˈɔlkən flˈoːs das ˈɑːbəntblˈuːt dɛɾ fɛɾzˈɪŋkəndən zˈɔnə , viː ɪns mˈeːɾ das blˈuːt zˌaɪnɜ ɪn dɛɾ tˈiːfə ʃtˈɛɾbəndən rˈiːzən . 
das lˈɔkərə ɡəvˈœlkə lˈaŋtə nˈɪçt tsˈuː , deːn hˈɪməl tsuː dˈɛkən ; 
ɛs ʃvˈam ʊm deːn mˈɔnt hɛrˈʊm ʊnt lˈiːs zaɪn blˈaɪçəs zˈɪlbɜ ˌaʊs deːn ʃlˈakən blˈɪkən . 
das rˈoːtə ɡəvˈœlkə ʃmˈɪŋktə deːn zˈɔøɡlɪŋ . 
jˈeːdɜ fˈasətə lˈaɪzə zˌaɪnə vˈaɪçən hˈɛndə , diː ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ kˈɪsənknˈɔspə ʊnt vˈɪkəlbˌɛndɜfɛɾpˈʊpʊŋ bɾˈaxən . 
klˈoːtɪldə ˈanʃtˌat an deːn klˈaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçə kˈoːkɛtə lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː fɛɾʃvˈɛndən , viː mˈançə mˈɛːdçən fˌɔɾ ˌoːdɜ fyːɾ mˈanspɛɾzˌoːnən tˈuːn ɡˈoːs ˌaɪnən fˈɔɾtstɾøːməndən blˈɪk fˈɔl hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə aʊf deːn nˈɔøən mˈɛnʃən nˈiːdɜ , bˈant zˌaɪnə ʃnˈaɪdəndən hˈɛmtˈɛɾməl ˈaʊf , fɛɾbˈaʊətə iːm deːn ˈanɡəʃˌiːltən mˈɔnt ʊnt zˈɑːɡtə ʃpˈiːlənt : » lˈɛçlə hˈeːɾ ʊnt lˈiːbə mɪç , zeːbˈastiːˌɑːn ! « 
ziː kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç mˌeːtɑːfˈoːrɪʃə rˈiːkɔʃətʃˈysə ɪn dˌiːzə tsˈaɪlə lˈɑːdən ; 
ˌaʊx vˈʊstə dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈʊnaɪnɡəvˌɪkəltə zeːbˈastiːˌɑːn rˈɛçt ɡˈuːt , das ziː kˈaɪnən dˈɔpəlzˌɪn foːrˈaʊsɡəzˌeːən ; 
jˈɑː ɛɾ kˈantə diː rˈeːɡəl , das man ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ˌaɪnɪɡə ɡəvˈɪsə ɡədˈaŋkən ˌaʊs ˌiːrəm ʃpɾˈɛçən bˈanən , diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾzˈɛlbən ɪn ˌiːrəm kˈɔpfə ɛɾrˈɑːtə . 
ɡlˈaɪçvoːl hˈat ɛɾ dɔx nˈɪçt deːn mˈuːt , tsuː lˈɛçəln viː diː ˈandɜn , ˌoːdɜ das fɔn iːɾ bərˈyːɾtə hˈɛndçən ɪn zˌaɪnəs tsuː nˈeːmən . 
ziː kˈeːɾtə zɪç tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ˌɑːbɜ viː lˈɛɾnt das kˈɪnt ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə , vˌɛn ɛs nˈɪçt ʃˈoːn ˌaɪnə kˌan ? « 
» ɪç hˈɑːp ɛs blˈoːs ˌaʊs lˈiːbə tsuː deːn vˈɛltvaɪzən mɪt ʃvˈɑbaxɜ dɾˈʊkən lˈasən . « 
» ˈalzoː mˈuːs « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » diː pˌantoːmˈiːmɪʃə ʃpɾˈɑːxə ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl bətsˈaɪçnən viː diː ˈoːrənʃpɾˌɑːxə . 
zˈoːft ɪç ˌaɪnən tˈaʊpstʊmən tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈeːən zˈeːə , dˈɛŋk ɪç dɑːrˈan , das ˈalɜ ˌʊntɜrˈɪçt nˈɪçts ɪn deːn mˈɛnʃən bɾˈɪŋə , zˈɔndɜn nˈuːɾ das dˈɑɡeːvˌeːzənə bətsˈaɪçnə ʊnt ˈɔɾdnə . 
diː kˈɪndɛsˌeːlə ɪst iːɾ ˈaɪɡnɜ tsˈaɪçənmˌaɪstɜ , dɛɾ ʃpɾˈɑːxleːrɜ dɛɾ kˌoːloːrˈɪst dɛɾzˈɛlbən . « 
 » viː , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » vˌɛn dˌiːzɜ ʃˈøːnə ˈɑːbənt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fˌɔɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzəs klˈaɪnən kˈɛːmə ? 
vɑːrˈʊm zˈiːt das zˈɛkstˌeː jˈɑːɾ ʃˈøːnɜ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs als das tsvˈœlftə , ʊnt das dɾˈɪtə nɔx ʃˈøːnɜ ? « 
ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ ˌʊntɜbɾˈɪçt man nˈɪçt zoː lˈaɪçt viː ˌaɪnən ˌɛksdeːkˈɑːn ; 
ziː dˈ??ftə ˈalzoː dɑːrˈaʊf kˈɔmən : » hˈɛɾ ˈeːmanˌuːəl zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl , man zˌɔltə deːn kˈɪndɜn ɪn jˈeːdəm jˈɑːrə ˌiːrə fɛɾɡˈaŋnən ɛɾtsˈɛːlən , dɑːmˈɪt ziː ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˈalə jˈɑːrə d??çblˈɪkən kˈœntən bɪs ɪns tsvˈaɪtə nˈeːblɪçtə hɪnˈaɪn . 
« 
miːɾ ɪst , als hˈœɾt ɪç diː ˈoːbən ɡədˈaxtə hˈɔfdɑːmə lˈaɪphaftˌɪç ʃpɾˈɛçən , ˌʊntɜ dˌeːrən dˈynən blˈɔndən mˈeːɾ fˌiːloːzoːfˈiː blˈiːp als ˌʊntɜ mˈançəm dˈɔktoːɾfˈɪltshuːt , viː kvˈɛksɪlbɜ ɪm flˈoːɾ bəklˈeːpt ʊnt d??ç lˈeːdɜ rˈɪnt . 
vˈɪktoːɾ ˈantvɔɾtətə mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən tˈaɪlnɑːmə zˌaɪnəs ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns : » ˈeːmanˌuːəl ʃtˈeːt nˈɑːə am mˈɛnʃən ʊnt kˈɛnt ˈiːn deːn ˈʊmɡˌaʊkəltən mˈɛnʃən fˈyːrən tsvˈaɪ pɾoːspˈɛktmalˌeːrɪnən d??ç das ɡˈantsə teːˈɑːtɜ , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt diː hˈɔfnʊŋ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɪst ɛɾ ˈɛŋstlɪç , das fɛɾɡənˈyːɡən vˌɪɾt iːm nˈuːɾ ɪn tˈaʊzənt lˌɪliːpˈuːtɪʃə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt viː deːm ɡˈʊliːvɜ ; 
viː zˌɔl das bərˈaʊʃən ˌoːdɜ zˈɛtɪɡən ? 
vˌɛn viːɾ ʊns ˌaɪnən fɛɾɡənˈyːktən tˈɑːk fˈoːɾʃtˌɛlən , zoː dɾˈɛŋən viːɾ iːn ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən frˈɔødɪɡən ɡədˈaŋkən ; 
kˈɔmən viːɾ hɪnˈan , zoː vˌɪɾt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ˌʊntɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk fɛɾdˈynt . « 
 » dɑːrˈan dˈɛŋk ɪç , « fɛɾzˈɛtstə ziː , » zˈoːft ɪç d??ç vˈiːzən ɡˈeːə : ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈeːən blˈʊmən an blˈʊmən ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə zɪnt ziː ˈalə d??ç ɡɾˈɑːs ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡərˈykt . 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə vˌɪɾt dɔx ˌaʊx diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ blˈoːs ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɡənˈɔsən « .... 
vˈɪktoːɾ dˈaxtə blˈoːs ˌyːbɜ diː blˈʊmən nɑːx ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾtˈiːft : 
» ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt zˈeːən diː blˈʊmən zˈɛlbɜ viː ɡɾˈɑːs ˈaʊs « als ɛs plˈœtslɪç tsuː tɾˈɔpfən ˈanfˌɪŋ . 
ziː tɾˈɑːtən ˈalə fˈaɪɜlˌɪç ɪn das ɡˈaɾtənhˌaʊs , aʊf dˈɛsən dˈaxə dɛɾ rˈeːɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ɪndˈɛs ɪn diː (en)ˈɒflaɪn(de) fˈɛnstɜ dɛɾ aʊf ʊnt tsˈuːɡeːdˌɛktə mˈɔnt viː aɪn ɡlˈɛtʃɜ zˌaɪnə ʃnˈeːblɪtsə hɪnˈaɪnvˌaɾf dɛɾ lˈaʊə blˈyːtənˈɑːtəm dɛɾ ɡˈantsən lˈɔøçtəndən lˈandʃaft hˈaʊxtə jˈeːdən mˈɛnʃlɪçən zˈɔøftsɜ , jˈeːdən ʃvˈeːrən bˈʊsən hˈaɪlənt ˈan . 
ɪn dˌiːzɜ ˈɛŋən nˈɛːə , d??ç diː mɪt deːm mˈɔndə ˈapvˌɛksəlndə nˈaxt ˈapɡəʃˌiːdən fɔn dɛɾ natˈuːɾ , mˈʊstə man tsuːɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , tsʊm ˈaltən klavˈiːrə flˈyçtən . 
klˈoːtɪldəns ʃtˈɪmə kˈɔntə diː flˈøːtənbəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ˈɔøsɜn rˈeːɡənɡəlˈɪspəls zaɪn . 
diː pfˈarərˌɪn bˈɑːt ziː dɑːrˈʊm , ʊnt tsvɑːɾ ʊm ˌiːrə lˌiːblɪŋarˈiː ˌaʊs bˈɛndɑːs rˈoːmeːˌoː : » fɪlˈaɪçt , fɛɾlˈɔɾnə rˈuː ! 
fɪlˈaɪçt fˈɪnt ɪç dɪç ɪm ɡɾˈɑːbə vˈiːdɜ « ˈɛtk. , aɪn lˈiːt , dˈɛsən tˈøːnə viː fˈaɪnə ˈaʊflˌøːzəndə dˈyftə ɪn das hˈɛɾts d??ç tˈaʊzənt ˈœfnʊŋən dɾˈɪŋən ʊnt dɑːrˈɪn bˈeːbən ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ bˈeːbən , bɪs ziː ɛs ˈɛntlɪç tsɛɾtsˈɪtɜn ʊnt nˈɪçts fɔn iːm ɪn dɛɾ haɾmˈoːnɪʃən fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈyːbɾɪç lˈasən als tɾˈɛːnən . 
klˈoːtɪldə vˈɪlɪçtə ˈoːnə tsˈøːɡɛɾndə ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn das zˈɪŋən ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ fyːɾ zeːbˈastiːˌɑːn , ɪn vˈɛlçəm ˈalə tˈøːnə an nˈaktə tsˈɪtɛɾndə fˈyːlfɛːdən ʃlˈuːɡən , ʊnt dɛɾ zɪç ʃˌoːn mɪt deːn ɡəzˈɛŋən dɛɾ hˈɪɾtən aʊf deːm fˈɛldə tɾˈaʊrɪç mˈaxən kˈɔntə , vɑːɾ dˌiːzəs an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɑːbənt fyːɾ zaɪn hˈɛɾts tsuː fˈiːl : vˌɛːrənt dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈandɜn mˈʊst ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊsɡˌeːən ... 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən nˈaxtɪməl kˌœnən ˌʊntɜ hˈøːərə tɾˈɔpfən ˈʊnɡəzˌeːən zˌaɪnə fˈalən vˈɛlçə nˈaxt ! 
hˈiːɾ ʃlˈɛːkt aɪn ɡlˈants ˌyːbɜ iːn tsuːzˈamən , dɛɾ nˈaxt ʊnt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ˈanaɪnˌandɜrˌaɪht , diː mˈɑɡɪʃə natˈuːɾ dɾˈɛŋt zɪç mɪt ʃtɾˈøːmən aɪn ɪns hˈɛɾts ʊnt mˈaxt ɛs ɡəvˈaltzɑːm ɡɾˈøːsɜ . 
ˈoːbən fˈylət lˈuːnɑː diː vˈeːəndən vˈɔlkənflˈɔkən mɪt flˈysɪɡəm zˈɪlbɜ ˈan , ʊnt diː ɡətɾˈɛŋktə zˈɪlbɜvˌɔlə tsˈɪtɜt hɛrˈap , ʊnt ɡlˈantspɜlən rˈɪnən ˌyːbɜ ɡlˈatəs lˈaʊp ʊnt ʃtˈɔkən ɪn blˈyːtən , ʊnt das hˈɪmlɪʃə ɡəfˈɪldə pˈɛɾlt ʊnt ɡlˈɪmt 
d??ç dˌiːzəs ˈeːdən , vˈoːryːbɜ aɪn dˈɔpəltəs ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ fɔn fˈʊŋkən ʊnt fɔn tɾˈɔpfən tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ʃtˈaʊbɾeːɡən fɔn blˈyːtəndˌyftən ʃpˈiːltə ʊnt vˈɪɾbəltə , ʊnt voːrˈɪn klˈoːtɪldəns tˈøːnə viː fɛɾˈɪɾtə ˈɛŋəl zˈɪŋkənt ʊnt ʃtˈaɪɡənt ˈʊmhɛɾflˌoːɡən , d??ç dˌiːzəs tsˈaʊbɜɡəvˈɪməl vˈaŋktə vˈɪktoːɾ ɡəblˈɛndət ˌyːbɜʃtɾˈœmt tsˈɪtɛɾnt ʊnt vˈaɪnənt hˈɪn ʊnt zˈaŋk mˈyːdə ɪn diː lˈaʊbə nˈiːdɜ , vˌoː ɛɾ hˈɔøtə am hˈɛɾtsən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ ˌyːbɜdˈaxtə das vˈɪntɜlˌeːbən dˌiːzəs ɡˈuːtən fˈɑːtɜs ˌʊntɜ lˈaʊtɜ frˈɛmdlɪŋən dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dˈɛsən bˈaŋə fˈaɪɜ dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs ʊnt deːn kˈaltən lˈeːrən rˈaʊm ɪn dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən bɾˈʊst , deːn zˈɔnst diː fɛɾlˈɔɾnə ɡəʃtˈalt dɛɾ ɡəlˈiːptən bəvˈoːnət hˌatə ʊnt ɛɾ zˈeːntə zɪç ʃmˈɛɾtslɪç an das hˈɛɾts dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈʊtɜ . 
ɛɾ hˈoːp das ˈanɡəlˌeːntə hˈaʊpt ɪn deːn rˈeːɡən ˈaʊf , ʊnt ˌaʊs deːn vˈaɪtən ˈɔfnən ˈaʊɡən fˈiːlən frˈɛmdə tɾˈɔpfən nˈɪçt alˈaɪn . 
ɛɾ ɡlˈyːtə d??ç zaɪn ɡˈantsəs ɪç , ʊnt nˈaxtvɔlkən zˌɔltən ɛs kˈyːlən . 
zˌaɪnə fˈɪŋɜspˌɪtsən hˈɪŋən lˈaɪzə ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəfˈaltət nˈiːdɜ . 
klˈoːtɪldəns tˈøːnə tɾˈɔpftən bˈalt viː ɡəʃmˈɔltsənə zˈɪlbɜpˌʊŋktə aʊf zˌaɪnən bˈʊsən , bˈalt flˈɔsən ziː viː fɛɾˈɪɾtə ˈɛçoː ˌaʊs fˈɛɾnən hˈaɪnən ɪn dˌiːzən ʃtˈɪlən ɡˈaɾtən hɛrˈaɪn . 
ɛɾ nˈantə nˈɪçts ɛɾ dˈaxtə nˈɪçts ɛɾ ʃpɾˈɑːx zɪç nˈɪçt lˈoːs , ɛɾ klˈɑːktə zɪç nˈɪçt ˈan ɛɾ zˈɑː ɛs viː ɪm tɾˈaʊmə , vˌɛn bˈalt ˌaɪnə dˈɪkə nˈaxt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən rˈantə , bˈalt aɪn lˈɪçtmeːɾ iːɾ nˈaxʃoːs . 
ˌɑːbɜ iːm vɑːɾ , als vɔltə zˌaɪnə bɾˈʊst ˈaʊfʃpɾˌɪŋən , als vˈɛːɾ ɛɾ zˈeːlɪç , vˌɛn ɛɾ jˌɛtst ɡəlˈiːptə mˈɛnʃən ˈʊmʃlˌɪŋən ʊnt an ˌiːnən ɪm zˈeːlɪɡən vˈɑːnzɪn zˌaɪnən bˈʊsən ʊnt zaɪn hˈɛɾts tsɛɾkvˈɛtʃən kˈœntə . 
iːm vɑːɾ , als vˈɛːɾ ɛɾ ˌyːbɜzˈeːlɪç , vˌɛn ɛɾ jˈɛtsoː fˌɔɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈeːzən , fˌɔɾ ˌaɪnəm blˈoːsən ɡədˈankənʃˌatən hˈɪŋiːsən kˈœntə ˈal zaɪn blˈuːt , zaɪn lˈeːbən , zaɪn vˈeːzən . 
iːm vɑːɾ , als mˈyst ɛɾ ɪn klˈoːtɪldəns tˈøːnə ʃrˈaɪən ʊnt diː ˈaɾmə ʊm fˈɛlzən dɾˈykən , ʊm nˈuːɾ das pˈaɪnlɪçə zˈeːnən tsuː bətˈɔøbən . 
ɛɾ hˈœɾtə diː blˈɛtɜ tɾˈɔpfən ʊnt hˈiːlt ɛs nɔx fyːɾ rˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməlsʃtˈaʊbax hˌatə zɪç fɛɾʃpɾˈʊŋən , ʊnt blˈoːs lˈuːnəns lˈɪçtfal ˌyːbɜʃpɾˈɛŋtə nɔx diː ɡˈeːɡənt . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ tˈiːf blˈaʊ . 
ˈɑɡatə hˈat iːn ˌʊntɜ deːm rˈeːɡən ɡəzˈuːxt , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ vˈaxtə ˈaʊf , ɡˈɪŋ fˈɔlɡzɑːm ʊnt ʃvˈaɪɡənt mɪt iːɾ hɪnˈaʊs ʊnt bəɡˈeːɡnətə lˈaʊtɜ ˈaʊsɡəhˌaɪtɜtən hˈɪməlsɡəzˈɪçtɜn dɑː tsˈʊktən ˈalə zˌaɪnə nˈɛɾvən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ʃmˈɛɾtshaftfrˈɔøntlɪç ɛntfˈɛɾnən . 
jˈeːdɜ hˌatə ˈandərə ɡədˈaŋkən dɑːrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ diː pfˈarərˌɪn zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , ɛɾ hˈøːrə diː muːzˈiːk ɡˈɛɾn fɔn fˈɛɾnə , nˈuːɾ mˈaxə ziː iːn ˈaleːmˌɑːl tsuː mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
ˈax ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈʊmfˌɪŋ aɪn ɡlˈyklɪçɜ tɾˈœstəndɜ ɡədˈaŋkə zˌaɪnə zˈeːlə . 
klˈoːtɪldəns ɡɾˈabliːt ʊnt ˈaləs bəfˈɛstˌɪçtə diː ɡəʃtˈalt dɛs ɛɾhˈabnən ˈeːmanˌuːəls fˌɔɾ zaɪn ˈaʊɡə dˌiːzə ʃˈiːn tsuː zˈɑːɡən : » ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə bɪn ɪç ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , kˈɔmə nˈuːɾ tsuː mˈiːɾ , ˈaɾmɜ , ɪç vɪl dɪç zoː lˈaŋə lˈiːbən , bɪs ɪç ʃtˈɛɾbə ! « 
ˈoːnə aɪn lˈɪçt tsuː bəɡˈeːrən , ʃrˈiːp ɛɾ mɪt ʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən , deːnən ˈoːneːˌɪn kˈaɪnəs ɡəhˈɔlfən hˌɛtə , dˌiːzəs blˈat an ˈeːmanˌuːəl : zˈɑːɡə nˈɪçt tsuː mˈiːɾ : 
ɪç kˈɛnə dɪç nˈɪçt ! 
vɑːrˈʊm kˌan dɛɾ mˈɛnʃ aʊf deːm ʃmˈɑːlən zˈɔnənʃtˌɔøbçən ˈeːɾdə , aʊf deːm ɛɾ vˈaɾm vˌɪɾt , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ʃnˈɛlən ˈaʊɡənblˌɪkə , diː ɛɾ am pˈʊlzə ˈaptsˌɛːlt , tsvˈɪʃən deːm blˈɪtsə dɛs lˈeːbəns ʊnt deːm ʃlˈɑːɡə dɛs tˈoːdəs , nɔx ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxən ˌʊntɜ bəkˈantən ʊnt ˈʊnbəkˌantən ? 
vɑːrˈʊm fˈalən diː klˈaɪnən vˈeːzən , diː ˈaɪnɜlˌaɪ vˈʊndən hˈɑːbən , ʊnt fɔn deːnən diː tsˈaɪt das nˈɛːmlɪçə mˈɑːs tsʊm zˈaɾɡə nˈɪmt , nˈɪçt aɪnˈandɜ ˈoːnə tsˈøːɡɜn mɪt deːm zˈɔøftsɜ ɪn diː ˈaɾmə : 
ˈax vˈoːl zɪnt viːɾ aɪnˈandɜ ˈɛːnlɪç ʊnt bəkˈant ? 
vɑːrˈʊm mˈysən ˈeːɾst diː flˈaɪʃstatˌuːən , vˈoːraɪn ˌʊnzrə ɡˈaɪstɜ ˈaɪnɡəkˌɛtət zɪnt , tsuːzˈamənrˌykən ʊnt aɪnˈandɜ bətˈastən , dɑːmˈɪt diː dɑːrˈɪn fɛɾmˈʊmtən vˈeːzən zɪç aɪnˈandɜ dˈɛŋkən ʊnt lˈiːbən ? 
ʊnt dɔx ɪsts zoː mˈɛnʃlɪç ʊnt vˈɑːɾ : 
vˈas nˈɪmt ʊns dɛn dɛɾ tˈoːt ˈandɜs als flˈaɪʃstatˌuːən als das ɡəlˈiːptə ˈanɡəzˌɪçt ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən als diː tˈɔøərə ʃtˈɪmə ˈʊnzˌɛɾn ˈoːrən ʊnt diː vˈaɾmə bɾˈʊst dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ? 
... ˈax ˈeːmanˌuːəl ! zˈaɪ fyːɾ mɪç kˈaɪn tˈoːtɜ ! 
nˈɪm mɪç ˈan ! 
ɡˈiːp miːɾ daɪn hˈɛɾts ! 
ɪç vɪl ɛs lˈiːbən ! 
ɪç bɪn nˈɪçt zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , maɪn ˈeːmanˌuːəl ! 
dɑː maɪn ɡɾˈoːsɜ lˈeːrɜ dˈɑːoːrə dˌiːzɜ ɡlˈɛntsəndə ʃvˈɑːn dɛs hˈɪməls , dɛɾ , fɔm tsɛɾknˈɪktən flˈyːɡəlɡˌɛlɛŋk ans lˈeːbən bəfˈɛstˌɪçt , zˈeːnənt tsuː an dˈɛɾn ʃvˈɛːnən ˈaʊfzˌɑː , vˌɛn ziː nɑːx deːn vˈɛɾmɜn tsˈoːnən dɛs tsvˈaɪtən lˈeːbəns tsˈoːɡən ˈaʊfhˌœɾtə an mɪç tsuː ʃrˈaɪbən : 
zoː tˈɑːt ˈeːɾs mɪt deːn vˈɔɾtən : zˈuːxə maɪn ˈeːbənbˌɪlt ! 
dˌaɪnə bɾˈʊst vˌɪɾt zoː lˈaŋə blˈuːtən , bɪs duː mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn diː nˈaɾbən bədˈɛkst , ʊnt diː ˈeːɾdə vˌɪɾt dɪç ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʃˈytəln , vˌɛn duː alˈaɪn ʃtˈeːst ʊnt nˈuːɾ ʊm deːn ˈaɪnzˌɑːmən ʃlˈaɪçən ɡəʃpˈeːnstɜ.ˈeːmanˌuːəl , bɪst duː nˈɪçt rˈuːɪç ʊnt zˈanft ʊnt nˈaxzɪçtˌɪç ? 
zˈeːnət zɪç dˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt , ˈalə mˈɛnʃən tsuː lˈiːbən , ʊnt ɪst iːɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs hˈɛɾts tsuː ˈɛŋə , ɪn das ziː mɪt ˌiːrɜ lˈiːbə viː ˌaɪnə bˈiːnə ɪn ˌaɪnə ˈaɪnɡəʃlˌɑfənə tˈʊlpə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪst ? 
hast duː nˈɪçt zˈat das rˈeːpeːtˌiːɾvɛɾk ˌʊnzərəs frˈɔødən ʊnt tɾˈaʊɜɡˌɛlɔøtəs , diː famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɑːbəndə ʊnt tsˈaɪtən ? 
ʃˈaʊəst duː nˈɪçt fɔn dˌiːzɜ dɑːhˈɪnɡərˌɪsənən ˈeːɾdə hɪnˈaʊs aʊf dˌaɪnən lˈaŋən vˈeːɡ ˌyːbɜ dˈiːɾ , dɑːmˈɪt dɪç nˈɪçt ˈɛklə ʊnt ʃvˈɪndlə , viː man ˈeːbən dˈɛsveːɡən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə zˈiːt ? 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt an mˈɛnʃən , ʊm vˈɛlçə diː bˈɛɾɡlʊft ˌaɪnɜ hˈøːɜn ʃtˈɛlʊŋ ɡˈeːt , ʊnt diː ˈoːbən aʊf ˌiːrəm bˈɛɾɡə mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən hˈɪməl ʃtˈeːən ʊnt hɛrˈʊntɜʃˌaʊən ɪn diː dˈɔnɜ ʊnt rˌeːɡənbˈoːɡən an dɛɾ ˈeːɾdə ? 
ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt an ɡˈɔt ʊnt zˈuːxst zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf ɪn deːn lˌiːneːamˈɛntən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt zˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈiːbə ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst ? 
vˌɛn duː das ˈaləs bɪst ʊnt dˈɛŋkst , zoː bɪst duː mˈaɪn ; 
dɛn duː bɪst bˈɛsɜ als ɪç , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə vɪl zɪç hˈeːbən an ˌaɪnəm hˈøːɜn frˈɔønt . 
bˈaʊm dɛs hˈøːɜn lˈeːbəns , ɪç ˈʊmfˌasə dˈɪç , ɪç ˈʊmʃtɾˌɪkə dɪç mɪt tˈaʊzənt kɾˈɛftən ʊnt tsvˈaɪɡən , dɑːmˈɪt ɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡə ˌaʊs deːm tsɛɾtɾˈeːtənən kˈoːt ʊm mɪç ! 
ˈax fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən kˈœntə ɪç ɡəhˈaɪlt , ɡəʃtˈɪlət , ɛɾkvˈɪkt , ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdən ɪç ˈaɾmɜ , nˈuːɾ an vˈynʃən rˈaɪç tsɛɾrˈytət fɔm kɾˈiːɡə tsvˈɪʃən mˌaɪnən tɾˈɔømən ʊnt mˌaɪnən zˈɪnən vˈʊnt hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɛʃlˌɑːɡən tsvˈɪʃən zystˈeːmən , tɾˈɛːnən ʊnt nˈaɾhaɪtən ˈanˌeːkəlnt diː ˈeːɾdə , diː ɪç miːɾ nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən kˌan , lˈaxənt ˌyːbɜ diː vˈaɪnɜlˌɪçə koːmˈøːdɪə blˈoːs ˌaʊs jˈamɜ , ʊnt dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstə , bətɾˈyːptəstə ʊnt lˈʊstɪçstə ʃˈatən ˌʊntɜ deːn ʃˈatən ɪn dɛɾ vˈaɪtən nˈaxt .... 
ˈoː ! ʃˈøːnə , ɡˈuːtə zˈeːlə , lˈiːbə mɪç ! 
hoːɾjˈoːn . 
« deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst , lˈiːs ɛɾ zoː lˈaŋə zˌaɪnə tɾˈɛːnən , ˈoːnə tsuː dˈɛŋkən ʊnt ˈoːnə tsuː zˈeːən , rˈɪnən , bɪs diː natˈuːɾ aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ ans klavˈiːɾ ʊnt zˈaŋ ˌʊntɜ dˈɛsən bəɡlˈaɪtʊŋ diː hˈɛftɪçstən ʃtˈɛlən zˌaɪnəs bɾˈiːfəs ˈap ; 
vˈas iːn ʃtˈaɾk bəvˈeːktə , tɾˈiːp iːn ˈaleːtsˌaɪt tsʊm zˈɪŋən ˈan , bəzˈɔndɜs dɛɾ afˈɛkt dɛɾ zˈeːnzuːxt . 
vˈas kˌan ɛs ʊns fɛɾʃlˈɑːɡən , das ɛs pɾoːzˈeː vɑːɾ ? 
baɪ dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪlə zˌaɪnəs bɾˈiːfɡeːzˌaŋəs ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm diː tˈyːrə ˈaʊf : 
» duː bɪsts ? « zˈɑːɡtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
» ˈax kˈɔm hɛrˈaɪn , flamˈiːn ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ . 
» ɪç vɔltə nˈuːɾ zˈeːən , ˌɔp duː tsuːrˈyk vˈɛːrəst « , zˈɑːɡtə flamˈiːn ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɪç dˈɛŋkə , ɛsɪst nˈøːtɪç , das ɪç vˈeːnɪçstəns fˈɔlɡəndəs dˈatsvɪʃˌɛnvɜfə ; 
das nˈɛːmlɪç vˈɪktoːɾ tsuː fˈiːl fˌantazˈiː , lˈaʊnə ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt bəzˈɑːs , ʊm nˈɪçt , vˌɛn dˌiːzə dɾˈaɪ zˈaɪtən tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃˈytɜt vˌ??dən , lˈaʊtɜ dˈɪsoːnˌantsən ˈantsˌuːɡeːbən , diː baɪ mˈeːɾ haɾmˈoːnɪʃən ˈɪntɜvˌalən dˌiːzɜ kɾˈɛftə fˈɪɾtseːn vˈɛɡɛblˌiːbən vˈɛːrən das ɛɾ dɑːhˈɛɾ mˈeːɾ nˈaɪɡʊŋ tsuː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən ʊnt tsuː ʃvˈɛɾmɜn hˌatə als ˈanzˌats dɑːtsˈuː das zˌaɪnə nˌeːɡatˈiːfeːlˈɛktɾɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː mɪt zˌaɪnəm pˌoːziːtˈiːfeːlˈɛktɾɪʃən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈɪmɜ ʊm das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː kˈɛmpfən hˌatə ʊnt das ˌaʊs deːm ˈaʊfbɾˌaʊzən bˈaɪdɜ ʃpˈiːriːtˌʊs nˈɪçts vˌ??də als huːmˈoːɾ das ɛɾ ˈalə frˈɔødənnˈɛlkən aʊf deːm nˈɛːmlɪçən bˈeːtə hˈɑːbən vɔltə , ɔpɡlˈaɪç ˌaɪnə diː fˈaɾbə dɛɾ ˈandɜn fɛɾfˈɛlʃtə tsˈɛt.bˈeː. fˈaɪnhˌaɪt ʊnt ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ diː vˈɛlt ʊnt tˈoːn dɛɾ vˈɛlt das dɑːrˈaʊs ˈaʊsɜ dɛɾ lˈaʊnə ʊnt hˈœkstən tˈoːleːrˌants ˌaʊx aɪn ˈʊnbəvˌɛklɪçəs ʃvˈeːrəs ɡəfˈyːl dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪçəndən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən kɔntɾˌɑriːtˈɛːt dɛɾ fˈaɾbən ɛntvˈɔɾfnən ˈɪnɜn tsˈuːʃtɛndə vˌɛɾdən mˈʊstə ʊnt das ɛɾ , deːn dɛɾ ʃlˈɪmə fyːɾ dˈɔpəlzˌaɪtɪç ʊnt dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə fyːɾ fɛɾˈɛndɜlˌɪç hˈɛlt , nˈɪçts tsʊm ʃmˈykən ʊnt rˈyndən zˌaɪnəs ɪn zoː fˈiːl hˈɔlts fɛɾʃtˈɛktən nˈɔøən ˈɑdɑːms ˌoːdɜ palˈɑdiːˌʊms bədˈyɾfə als diː zˈɛnzə dɛɾ tsˈaɪt tsˈaɪt ˈalzoː . 
ɡəvˈɪsənsˌɛksamˌiːnatˈoːriːˌʊm ʊnt dˌeːɔɾtatˈoːriːˌʊm diː ʃtuːdˈiːɾflˈɪtɜvˌɔxən ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən das nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛt ˈaɪnɡəpˌaktəs kˈɪn ˈantvɔɾt fɔn ˈeːmanˌuːəl ˈankˌʊnft dɛs fˈyːɾstən ɪç vɔltə , diː hɪstˈoːrɪə vˈɛːrə ˈaʊs , dɑːmˈɪt ɪç ziː kˈœntə dɾˈʊkən lˈasən ; 
dɛn ɪç hɑːbə ʃˌoːn tsuː fˈiːlə pɾˌɛːnuːmeːrˈantən dɑːrˈaʊf ˌʊntɜ deːm ɡəmˈaɪnən fˈɔlk . 
aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ nˈɪmt ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən foːrˈaʊsbətsˌɑːlʊŋ aʊf zaɪn bˈuːx fɔm ʃlˈɛçtəstən kˈɛɾl ˈan dɛɾ ʃnˈaɪdɜ tˈuːt zˌaɪnən fˈoːɾʃˌuːs ɪn klˈaɪdɜn , dɛɾ friːzˈøːɾ ɪn pˈuːdɜ , dɛɾ hˈaʊsvˌɪɾt ɪn ʃtuːdˈiːɾstuːbən . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən hˈʊntstə zɪç vˈɪktoːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛtdɛkə ˌaʊs vˌeːɡən dɛs ˈɑːbənts ; 
das bˈɛtə ɪst aɪn ɡˈuːtɜ bˈaɪçtʃtuːl ʊnt diː aʊdˈiːntsɑː dɛs ɡəvˈɪsəns . 
ɛɾ vˈynʃtə , dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ɡˈaɾtənfɛɾˈaɪn hˈiːltə iːn fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːrən nˈarən ˈanʃtˌat fyːɾ ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ . 
» ˈax vˌɛn ɡˈɑːɾ flamˈiːn zˈɛlbɜ zɪç mɪt mˈɪstɾaʊən kɾˈɛŋktə , ʊnt vˌɛn ˌʊnzrə hˈɛɾtsən , diː zoː lˈaŋə ɡəʃˈiːdən vɑːrən , ʃˌoːn jˈɛtsoː vˈiːdɜ ɛs vˈyɾdən ! « 
hˈiːɾ vˌ??də diː bˈɛtlɑːdə ˌaʊs ˌaɪnəm bˈaɪçtʃtuːl aɪn fˈɔørɪɡɜ ˈoːfən . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈɛŋəl lˈeːktə zɪç tsuː iːm hɪnˈaɪn ʊnt blˈiːs diː lˈoːə vˈɛk : 
» vˈas hˈɑːp ɪç dɛn ˌɑːbɜ ɡətˈɑːn ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt fyːɾ iːn mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən ɡəʃpɾˈɔxən , ɡəhˈandəlt , ɡəʃvˈiːɡən ? 
kˈaɪn blˈɪk , kˈaɪn vˈɔɾt ɪst miːɾ fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən vˈas dɛn nɔx zˈɔnst ? « 
dɛɾ ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts ˌoːdɜ fˈɔøɜs mˈʊstə jˌɛtst ɛntzˈɛtslɪç ɡˌeːɡən diː fˈoːɾvˌeːdəlndə flˈamə blˈɑːzən . 
» 
zˈɔnst nɔx ? ɡədˈaŋkən fɪlˈaɪçt , diː ˈɑːbɜ , viː fˈɛldmɔøzə , dɛɾ zˈeːlə ˌʊntɜ diː fˈyːsə ʃpɾˈɪŋən ʊnt zɪç viː ˈɔtɜn ˈanlˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ dˈyɾfən miːɾ dɛn diː kˌantiːˈɑːnɜ ˈanzˌɪnən , das ɪç das klˈaɪnə bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnstən ʊnt bˈɛstən ɡəʃtˈalt , diː ɪç ɪn dɾˈaɪɜ hˈɛrən lˈandən bɪshˈeːɾ fɛɾɡəblˈɪç tsiːtˈiːɾtə , ˌaɪnən zˈoːlçən rˈafɑːˌɛlskˈɔpf , ˌaɪnə zˈɔlçə pˌaradˈiːzəsantˈiːkə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsvˌɛɾfə ˌaʊs dɛɾ vˈɪlɑː mˌaɪnəs kˈɔpfəs viː ˈɛpfəlʃˌɑːlən ʊnt pflˈaʊmənkɜnə ? 
mɪç vˈyɾt ɛs fɔn deːn kˈantiːˌɑnɜn vˈʊndɜn . 
ʊnt vˌɛns dɾˈɪnən ʃtˈeːən blˈaɪbən zˌɔl , zˌɔl ɪç dɛn aɪn fˈiːh zaɪn , iːɾ kˈɑtɛçətən , ʊnt ɛs kˈalt ˈanɡlɔtsən ? 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt ! 
jˈɑː ɪç vɪl miːɾ zˈɛlbɜ tɾˈaʊən ʊnt fɔn deːm ʃˈøːnstən hˈɛɾtsən zoːɡˈɑːɾ diː frˈɔøndʃaft fˈoːdɜn ʊnt iːm dɔx diː lˈiːbə lˈasən . « 
lˈiːbɜ lˈeːzɜ , ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡˈantsən zʊmˈɑrɪʃən pɾoːtsˈeːs fˌɔɾ dɛɾ ɡəzˌɛtskɔmɪsjˈoːn dɛs ɡəvˈɪsəns hˈɑːp ɪç ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪɡmˌɑːl tsuː miːɾ ɡəzˈɑːkt : » iːɾ bˈaɪdə , duː ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ , zˈaɪt ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ ˈeːɾlɪçɜ ɡˌeːɡən das ɡəvˈɪsən ! « 
ɛɾ tsˈoːk zɪç lˈaŋzɑːm am bˈɛttsɔpf ˌaʊs deːm bˈɛtə , das ɛɾ zˈɔnst mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə fɛɾlˈiːs : ɛs ʃtˈɔktə aɪn iːdˈeːnrɑːt ɪn ˈiːm . 
ɛɾ lˈɑːs zˌaɪnən ɡˈɛstɾɪɡən bɾˈiːf ʊnt fˈant iːn tsuː ʃtˈyɾmɪʃ : 
» das ɪst ˈeːbən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌʊnzrə nˈɪçtɪçkˌaɪt , das ˈaləs , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ fyːɾ ˈeːvɪç hˈɛlt , ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ɛɾfrˈiːɾt ; 
ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ɡəzˈɪçt lˈaʊfən diː hˈɛftɪçstən tsˈyːɡə nˈɪçt ʃnˈɛlɜ ʊnt ʃpˈ??loːzɜ als ˌyːbɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾts vɑːrˈʊm bɪn ɪç dɛn hˈɔøtə nˈɪçt , vˈas ɪç ɡˈɛstɜn vɑːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən zaɪn vˌɛɾdə ? 
vˈas ɡəvˈɪnt dɛɾ mˈɛnʃ d??ç dˌiːzəs aʊfʊnt ˌʊntɜkˈɔxən ? 
ʊnt aʊf vˈas kˌan ɛɾ ɪn zɪç dɛn bˈaʊən ? « 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə zɪç das fˈɔøɜrˌɑːt dɛɾ ɛɾdˈɛntsaɪt , diː zˈɔnə , ɡˈiːsənt hɛrˈaʊfɡədɾˌeːt ʊnt bɾˈantə am ˈuːfɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɛɾ rˈiːs das fˈɛnstɜ aʊf ʊnt vɔltə diː ˈʊnbədˌɛktə bɾˈʊst ɪm frˈɪʃən mˈɔɾɡənvˌɪndə bˈɑːdən , ʊnt das hˈaɪsə ˈaʊɡə ɪm rˈoːtən mˈeːɾ aʊrˈoːrəns ; 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ɪn iːm dɾˈɛŋtə zɪç viː aɪn nˈaxɡɛʃmˌak tsvˈɪʃən deːn ɡənˈuːs dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs . 
aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ɪst ˌʊntɜ deːn ɡəvˈɪsənsbˌɪsən kˈynftɪɡɜ hˈandlʊŋən dˈ??çˌaʊs tsʊm ɡənˈʊsə fɛɾdˈɔɾbən . 
ɛs ʃtˈiːk ɪn iːm ˌaɪnə ˌyːbɜmˈanəndə rˈyːrʊŋ lˈaŋzɑːm ˈaʊf diː ɡˈɛstɾɪɡə nˈaxt tɾˈuːk vˈiːdɜ ˌiːrən lˈɔøçtəndən rˈeːɡən , zaɪn bɾˈaʊzəndəs hˈɛɾts ʊnt ˈeːmanˌuːəls ʃˈatən foːrˈyːbɜ ɛɾ lˈiːf ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt tsvɑːɾ ɪn diː kvˈeːrə dˈ??ks tsˈɪmɜ ʃtɾˈɪktə deːn ʃlˈafrɔk knˈapɜ ˈan ʃˈytəltə ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm ˈaʊɡə tˈɑːt ˌaɪnən ʃtˈaɪlrɛçtən ʃpɾˈʊŋ ʃnˈɛltə ˈaɪn » nˈaɪn ! « 
hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçhˈaɪtɜn lˈɛçəln : 
» nˈaɪn ! ɪç vɪl mˌaɪnən flamˈiːn nˈɪçt bətɾˈyːɡən ! 
ɪç vɪl ziː vˈeːdɜ zˈuːxən nɔx mˈaɪdən ʊnt ˌiːrə frˈɔøndʃaft nˈɪçt ˈeːɜ bəɡˈeːrən als tsuːɾ tsˈaɪt zˌaɪnəs hˈœkstən ɡlˈyks . 
viː dɪç dɑː fˈynftseːn                                     , zoː vɪl ɪç diː hˈɪmlɪʃə ɡlˈantsbystə ˈanʃˌaʊən , ʊnt nˈɪçt bəɡˈeːrən , das ziː vˈɛɾmə ˈaneːmə ʊnt das kˈaltə ɡˈɪpsaʊɡə aʊf mɪç vˈɛndə . 
ˌɑːbɜ duː , maɪn frˈɔønt , zˈaɪ ɡlˈyklɪç ʊnt ɡˌants zˈeːlɪç ʊnt mˈɛɾkə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən kˈampf ! « 
jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾhˈaɪtɜtə iːn dɛɾ kˈɪɾçənʃmˌʊk dɛs mˈɔɾɡəns , ʊnt diː mˈɔɾɡənlˌʊft flˈoːs viː aɪn kˈyːləs hˈalsɡeːənk aʊf zˌaɪnəm hˈaɪsən bˈʊsən ʊmhˈɛɾ ʊnt lˈeːktə ʃpˈiːlənt hˈɑːɾ ʊnt bˈuːzənstɾˌaɪf tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈyːltə , nˈuːn zˈaɪ ɛɾ vˈɛɾt , an ˈeːmanˌuːəl ɡəʃrˈiːbən ʊnt an deːn hˈɪməl ɡəʃˈaʊət tsuː hˈɑːbən ... 
flamˈiːn tɾˈɑːt aɪn mɪt ˈaɪnɪɡɜ kˈɛltə , diː fɔm ɛɾblˈɪktən bɾˈiːf nɔx ˈɛtvɑːs ʃtˈiːk . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ nˈɪçt kˈalt tsuː mˈaxən ; 
blˈoːs als man ˈʊntən iːn mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾt an zˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡən dˈɪtyːrˌambən ɛɾˈɪnɜtə : tˈɑːt ɛɾ ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs , ɛɾrˈɑːtən tsuː zaɪn , ˌaɪnən tsˈɔɾnɪɡən fɛɾʃtˈɛktən ʃvˈuːɾ , vˌɛn ziː kˈɛːmə , nˈɪçt tsuː kˈɔmən vˈɛlçəs ˌaʊx tsuː mˈaxən vɑːɾ , dɛn ziː kˌɑːm nˈɪçt . 
ziː hˌatə ɪn mˈaɪəntˌɑːl nɔx ɡəpˈɛk ˈaptsuːhˌoːlən , frˈɔøntʃaftən tsuː bəɡˈiːsən ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn tsˈaʊbɜkɾˌaɪs ˌiːrəs ɡəlˈiːptən lˈeːrɜs tsuː tɾˈeːtən ; 
ʊnt vɑːɾ ˈalzoː dɑːhˈɪn ˈapɡəɡˌaŋən . 
diː nˈɛçstən vˈɔxən tˈantstən jˌɛtst viː ˈeːbənzˌoː fˈiːlə hˈoːrən ɪn ˈanɡlˌaɪzən ʊnt kˈoːtɪlˌoːns fˌɔɾ zeːbˈastiːˌɑːn foːɾbˈaɪ . 
zˌaɪnə fˈoːɾmˌɪtɑːɡə hˈɪŋən fˈɔl frˈyçtə , zˌaɪnə nˈaxmɪtˌɑːɡə fˈɔl blˈʊmən ; 
dɛn am mˈɔɾɡən vˈoːntə zˌaɪnə zˈeːlə mɪt ˌiːrən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə , ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ˈɑːbənts lˈiːpt man kˈaɾtənɡədˈɪçtə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt vˈaɪbɜ muːzˈiːk rˈɛçt zˈeːɾ , mˈɔɾɡəns rˈɛçt vˈeːnɪç ; 
ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜstˌʊndə ɪst jˈeːnə lˈiːbə am ˈalɜʃtˌɛɾkstən . 
tsvˈaɪ zˈɔɾɡən ˈaʊsɡənˌɔmən diː ˈeːɾstə vɑːɾ , ˌɔp zaɪn ˈeːmanˌuːəl iːm bˈalt ɡənˈuːk ʃrˈaɪbən vˈyɾdə , dɑːmˈɪt ɛɾ iːn fɪlˈaɪçt nɔx bəzˈuːxən kˈœntə , ˈeː ɛɾ an diː dˈaɪksəl dɛs hˈoːf ʊnt ʃtˈɑːtsvaɡəns ɡəʃˈɪɾt vˈɛːrə ; 
diː tsvˈaɪtə vɑːɾ : lˈɛtstəs tsuː bˈalt tsuː vˌɛɾdən hˈat ɛɾ jˌɛtst fˈast nˈɪçts tsuː tˈuːn , als ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ˌoːdɜ ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ; 
dɛn ɪn dˌiːzə vˈɔxən fˈiːlən ɡərˈɑːdə zˌaɪnə ʃtˈɪlən ˌoːdɜ zˈabatvˌɔxən ˈaɪn ... 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː dɛɾ lˈeːzɜ ʃˌoːn kˈɛnt : ziː ʃtˈeːən nˈɪçt ɪm fɛɾbˈɛsɜtən kalˈɛndɜ ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈalən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç baɪ ˈaɪnɪɡən mˈɛnʃən ɛntvˈeːdɜ ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ frˈyːlɪŋtˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçə ˌoːdɜ ɪn deːn nˈaxzɔmɜ . 
baɪ vˈɪktoːɾ vɑːɾ das ˈeːɾstə , ɡərˈɑːdə mˈɪtən ɪm frˈyːlɪŋ . 
ɪç bɾˈaʊx ɛs nˈɪçt ˈaʊstsuːmˌɪtəln , ˌɔp dɛɾ kˈœɾpɜ , das vˈɛtɜ , ˌoːdɜ vˈeːɾ dˌiːzən ɡˈɔtɛsfrˌiːdən ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst aɪn lˈɔøtə : zˈɔndɜn ʃrˈaɪbən zˌɔl ˈɪks , viː ziː ˈaʊszˌeːən , diː zˈabatvˌɔxən . 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt ɪst ɡənˈaʊ dˌiːzə : ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ˌoːdɜ zˈabatvˌɔxə mˈançə , tsˈɛt.bˈeː. ɪç , vˌɛɾdən ɡˈɑːɾ nˈuːɾ mɪt zˈabatˌɑːɡən ˈoːdɜ ʃtˈʊndən ˈapɡəfˌɛɾtɪçt ʃlˈʊmɜt man ˈeːɾstlɪç lˈaɪçt viː aʊf ɡəvˈiːktən vˈɔlkənman ɛɾvˈaxt viː aɪn hˈaɪtərɜ tˈɑːk man hˌatə zɪç ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ ɡəvˈiːs fˈoːɾɡənˌɔmən ʊnt ɛs dˈɛsveːɡən ɪn ʃˈɪfɜn an diː tˈyːrə ɡəʃrˈiːbən , zɪç tsuː bˈɛsɜn ʊnt das jˈɛːteːmˌɛsɜ ˈalə tˈɑːɡə vˈeːnɪçstəns an aɪn ˈʊnkɾˌaʊtbˈeːt ˈantsuːzˌɛtsən 
baɪm ɛɾvˈaxən vɪl mˈɑːns nɔx ʊnt zˈɛtsət ɛs vˈɪɾklɪç dˈ??ç diː ɡˈalə , dˌiːzɜ aʊf bɾˈaʊzəndə ʃpˈiːriːtˌʊs , dɛɾ zˈɔnst , vˌɛn ɛɾ , ʃtˈat ɪn deːn tsvˈœlfɪŋɜdˌaɾm , ɪn das hˈɛɾts ˌoːdɜ hˈɛɾtsbluːt ɡəɡˈɔsən vˌɪɾt , mɪt vˈɔlkən ˈaʊfzˌiːdət ʊnt tsˈɪʃt , vˌɪɾd ɪn vˈeːnɪɡən zeːkˈʊndən ˈaɪnɡəzˌoːɡən ˌoːdɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʊnt dɛɾ ɛɾhˈøːtə ɡˈaɪst fˈyːlt rˈuːɪç das kˈœɾpɜlˌɪçə ˈaʊfvˌalən ˈoːnə zˌaɪnəs ɪn dˌiːzɜ vˈɪntstɪlə ˌʊnzərɜ lˈʊŋənflˌyːɡəl ʃpɾˈɪçt man nˈuːɾ zˈanftə , lˈaɪzə vˈɔɾtə , man fˈasət lˈiːbənt diː hˈant ˌaɪnəs jˈeːdən , mɪt deːm man ʃpɾˈɪçt , ʊnt man dˈɛŋkt mɪt tsɛɾflˈiːsəndəm hˈɛɾtsən : 
ˈax ɪç ɡˈœntə ˈɔøçs ˈalən vˈoːl , vˌɛn iːɾ nɔx ɡlˈyklɪçɜ vˈɛːrət als ɪç am rˈaɪnən ɡəzˈʊndən ʃtˈɪlən hˈɛɾtsən ʃlˈiːsən zɪç , viː an deːn hˈoːmərˌɪʃən ɡˈœtɜn , lˈaɪçtə vˈʊndən zˈɔɡlaɪç tsˈuː » nˈaɪn ! « 
zˈɑːkst duː ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn dɛɾ zˈabatvˌɔxə » ɪç mˈuːs mɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zoː rˈuːɪç ɛɾhˈaltən . « 
duː fɛɾlˈaŋst tsʊm ʃtˈɔf dɛɾ frˈɔødə fˈast nˈɪçts als dˈɑzaɪn , jˈɑː dɛɾ zˈɔnənstˌɪç ˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ vˈyɾdə dˌiːzən kˈyːlən mˈɑɡɪʃən dˈ??çzˌɪçtɪɡən mˈɔɾɡənnˈeːbəl ɪn aɪn ɡəvˈɪtɜ fɛɾdˈɪçtən duː zˈiːst ˈɪmɜfˌɔɾt hɪnˈaʊf ɪns blˈaʊə , als mˈœçtəst duː dˈaŋkən ʊnt vˈaɪnən , ʊnt ʊmhˈɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , als vɔltəst duː zˈɑːɡən : » vˌoː ɪç ˌaʊx hˈɔøtə vˈɛːrə , dɑː vˈɛːrə ɪç ɡlˈyklɪç ! « 
ʊnt das hˈɛɾts fˈɔl ʃlˈɑːfəndɜ ʃtˈyɾmə tɾˈɛːkst duː , viː diː mˈʊtɜ das ɛntʃlˈʊmɜtə kˈɪnt , ʃˈɔø ʊnt bəhˈʊtzɑːm ˌyːbɜ diː vˈaɪçən blˈʊmən dɛɾ frˈɔødə . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈyɾmə fˈɑːrən dɔx aʊf ʊnt ɡɾˈaɪfən nɑːx deːm hˈɛɾtsən ! 
... ˈax vˈas mˈysən viːɾ nˈɪçt ˈalə ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , vˌɛn ʊns diː ɡəmˈɛldə zˈeːlɪɡɜ tˈɑːɡə nˈɪçts ˈapɡəvˌɪnən als zˈɔøftsɜ ! 
ˈoː rˈuːə , rˈuːə , duː ˈɑːbənt dɛɾ zˈeːlə , duː ʃtˈɪlɜ hˈɛspeːrˌʊs dɛs mˈyːdən hˈɛɾtsəns , dɛɾ ˈaleːtsˌaɪt nˌeːbən dɛɾ zˈɔnə dɛɾ tˈuːɡənt blˈaɪpt vˌɛn ˌʊnzɜ ˈɪnərəs ʃˌoːn fˌɔɾ dˌaɪnəm zˈanftən nˈɑːmən ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾrˈɪnt : 
ˈax ɪst das nˈɪçt aɪn tsˈaɪçən , das viːɾ dɪç zˈuːxən , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɑːbən ? 
vˈɪktoːɾ fɛɾdˈaŋktə diː zˈiːstə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns deːn vˈɪsənʃˌaftən , bəzˈɔndɜs dɛɾ dˈɪçtkʊnst ʊnt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , diː bˈaɪdə zɪç viː kˈoːmətən ʊnt planˈeːtən ʊm diːzˈɛlbə zˈɔnə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt bəvˌeːɡən ʊnt zɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ fiːɡˈuːɾ ˌiːrəs ˈʊmlˌaʊfs ˌʊntɜʃˈaɪdən , dɑː kˈoːmətən ʊnt dˈɪçtɜ blˈoːs diː ɡɾˈøːsərə ˈɛlɪpzə hˈɑːbən . 
zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ˈanlˌɑːɡə hˌatə iːn an diː lˈeːbənsʊnt fˈɔøɜlˌʊft dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə ɡəvˈøːnt , diː nɔx diː ˈaɪntsɪɡə ʃlˈafkamɜ dˌɔɾmiːtˈoːriːˌʊm ˌʊnzərɜ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt das ˈaɪntsɪɡə pɾoːfˈeːshˈaʊs ʊnt dɛɾ ɡlˈykhɑːfən dɛɾ mˈɛnʃən ɪst , diː deːm bɾˈaɪtən ʃtɾˈuːdəl dɛɾ zˈɪnə ʊnt zˈɪtən ɛntɡˈeːən vɔlən . 
diː vˈɪsənʃˌaftən zɪnt mˈeːɾ als diː tˈuːɡənt iːɾ ˈaɪɡnɜ lˈoːn , ʊnt jˈeːnə mˈaxən dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tˈaɪlhaftˌɪç , dˌiːzə nˈuːɾ vˈyɾdɪç ; 
ʊnt diː pɾˈaɪsmeːdˌaɪlən , pɛnzjˈoːnən ʊnt pˌoːziːtˈiːvən bəlˈoːnʊŋən ʊnt dɛɾ ˈɪnvəntsjˌoːndaŋk , diː fˈiːlə ɡəlˈeːɾtə fyːɾ iːɾ ʃtuːdˈiːrən hˈɑːbən vɔlən , ɡəhˈøːrən hˈœkstəns deːn lˌiːteːrˈɑrɪʃən dˈiːnəndən bɾˈyːdɜn , diː zɪç dɑːbˈaɪ ˈapmˌaɾtɜn , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn mˈaɪstɜn fɔm ʃtˈuːlə , diː zɪç dɑːbˈaɪ ɛnttsˈykən . 
aɪn ɡəlˈeːɾtɜ hat kˈaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə ; 
nˈuːɾ aɪn tɾˈoːnˈɪnzɑːs lˈɛsət zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzə nˈɛɾvənʃvˌɪndzuːxt hˈʊndɜt hˈoːffˈɛstə fɛɾʃrˈaɪbən , ɡəzˌɛlʃaftkˌɑvalˈiːrə , ɡˈantsə lˈɛndɜ ʊnt mˈɛnʃənblˌuːt . 
duː lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
aɪn lˈeːzɜ , dɛɾ ɪn vˈɪktoːɾs zˈabatvˌɔxən ˌaɪnə lˈaɪtɜ ɡənˈɔmən hˌɛtə ʊnt an zaɪn fˈɛnstɜ ɡəʃtˈiːɡən vˈɛːrə : hˌɛtə dɛɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs dɑːrˈɪn ɛɾblˈɪkt als aɪn jˈuːbəlndəs dˈɪŋ , das aʊf deːn vˈɪsənʃˌaftlɪçən fˈɛldɜn viː ˌʊntɜ zˈeːlɪɡən ˈɪnzəln ˈʊmhˌɛɾɡlɪt ? 
aɪn dˈɪŋ , das ɛnttsˈykt nˈɪçt vˈʊstə , zˈɔlt ɛs dˈɛŋkən ˌoːdɜ dˈɪçtən ˌoːdɜ lˈeːzən , bəzˈɔndɜs vˈas ? ˌoːdɜ vˈeːn ? 
ˌaʊs deːm ɡˈantsən fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndən hˈoːən ˈɑdəl dɛɾ bˈyːçɜ . 
ɪn dˌiːzɜ bɾˈaʊtkamɜ dɛs ɡˈaɪstəs das zɪnt ˌʊnzrə ʃtuːdˈiːɾstuːbən , ɪn dˌiːzəm kɔntsˈɛɾtzɑːl dɛɾ ʃˈøːnstən ˌaʊs ˈalən tsˈaɪtən ʊnt plˈɛtsən fɛɾzˈaməltən ʃtˈɪmən hˈɪndɜtən iːn diː ɛstˈeːtɪʃən ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃən lˈʊstbaɾkˌaɪtən fˈast an ˌiːrɜ vˈɑːl ; 
das lˈeːzən rˈiːs iːn ɪns ʃrˈaɪbən , das ʃrˈaɪbən ɪns lˈeːzən , das nˈaxdɛŋkən ɪn diː ɛmpfˈɪndʊŋ , dˌiːzə ɪn jˈeːnəs ɪç kˈœntə ɪn dˌiːzɜ ʃˈɪldərˌʊŋ fɛɾɡənˈyːktɜ fˈɔɾt fˈɑːrən , vˌɛn ˈɪks foːɾhˈeːɾ hˌɛtə ɡəʃrˈiːbən ɡəhˈɑːpt , viː ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə : das ɛɾ nˈɛːmlɪç nˈiː ʃrˈiːp , ˈoːnə zɪç ˌyːbɜ diːzˈɛlbə zˈaxə fˈɔl ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt , das ɛɾ nˈiː lˈɑːs , ˈoːnə zɪç foːɾhˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ hˈʊŋɡɾɪç ɡədˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
man zˌɔltə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈoːnə ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ˈɔøsɜn , dˈeː.hˈɑː. ˈɪnɜn ˈanlˌɑːs ʊnt dɾˈaŋ nˈɪçt blˈoːs kˈaɪnə fɛɾzˈeː mˈaxən , zˈɔndɜn ˌaʊx kˈaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃən pˌaraɡɾˈɑːfən , ʊnt kˈaɪnɜ zˌɔltə zɪç hˈɪnzɛtsən ʊnt zˈɑːɡən . 
» jˌɛtst ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ am bˈaɾtoːlˌoːmɔøstˌɑːk vɪl ɪç dɔx dɾˈyːbɜ hˈeːɾ zaɪn ʊnt fˈɔlɡəndən zˈats ɡəʃˈɪkt pɾˈyːfən . « 
ɪç kˌan jˈɛtsoː fˈɔɾtfɑːrən . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn ɪn dˌiːzəm ɡˈaɪstɪɡən lˌɑboːratˈoːriːˌʊm , das vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ʃˈaɪdeːkˌʊnst als dɛɾ fɛɾˈaɪnkˌʊnst dˈiːntə , fɔm tˌ??malˈiːn ˈan , dɛɾ ˈaʃɛʃtˌɔøbçən tsˈiːt , bɪs tsuːɾ zˈɔnə , diː ˈeːɾdən tsˈiːt , ʊnt bɪs tsuːɾ ˈʊnbəkˌantən zˈɔnə , an vˈɛlçə zˈɔnənzystˌeːmə ˈanflˌiːɡən , ˈaʊfʃtˌiːk ˌoːdɜ vˌɛn iːm diː anatˈoːmɪʃən tabˈɛlən dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃə ˈaʊfrˌiːs ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən bˈaʊaɾt vɑːrən , ʊnt das anatˈoːmɪʃə mˈɛsɜ tsʊm zˈɔnənvˌaɪzɜ zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋvˌɑːɾhaɪt vˌ??də : das ɛs , ʊm ˌaɪnən ɡˈɔt tsuː ɡlˈaʊbən , nˈɪçt mˌeːɾ bədˈyɾfə als tsvˈaɪɜ mˈɛnʃən , vˈoːvoːn nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnɜ tˈoːt zaɪn kˈœntə , dɑːmˈɪt iːn dɛɾ lˈeːbəndə ʃtuːdˈiːrə ʊnt d??çblˈɛtərə zˈɛçtseːn ˌoːdɜ vˌɛn iːn diː dˈɪçtkʊnst als ˌaɪnə tsvˈaɪtə natˈuːɾ , als ˌaɪnə tsvˈaɪtə muːzˈiːk zˈanft ɛmpˈɔɾveːtə aʊf ˌiːrəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈɛtɜ , ʊnt ɛɾ ˈʊnɛntʃlˌɔsən vˈɛːltə tsvˈɪʃən dɛɾ fˈeːdɜ ʊnt dɛɾ tˈastə , zˈoːbalt ɛɾ ɪn dɛɾ hˈøːə rˈeːdən vɔltə kˈ??ts , vˌɛn ɪn zˌaɪnɜ hˈɪməlkˌuːɡəl , diː aʊf ˌaɪnəm mˈɛnʃənhˈalsvɪɾbəl ʃtˈeːt , dɛɾ iːdˈeːənnˈeːbəl ˈalmɛːlˌɪç tsuː hˈɛlən ʊnt dˈʊnkəln paɾtˈiːən tsɛɾfˈiːl ʊnt zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈʊnɡəzˌeːənən zˈɔnə ˈɪmɜ mˈeːɾ mɪt ˈɛtɜ fˈyltə , vˌɛn ˌaɪnə vˈɔlkə dɛɾ fˈʊŋkəntsˌiːɜ dɛɾ ˈandɜn vˌ??də , vˌɛn ˈɛntlɪç das lˈɔøçtəndə ɡəvˈœlk tsuːzˈamənrˌyktə : 
dan vˌ??də fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ʊm ˈɛlf ˈuːɾ dɛɾ ˈɪnərə hˈɪməl viː ˈɔft dɾˈaʊsən dɛɾ ˈɔøsərə ˌaʊs ˈalən blˈɪtsən ˌaɪnə zˈɔnə , ˌaʊs ˈalən tɾˈɔpfən vˌ??də aɪn ɡˈuːs , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl dɛɾ ˈoːbɜn kɾˈɛftə kˌɑːm tsuːɾ ˈeːɾdə dɛɾ ˈʊntˌɛɾn nˈiːdɜ , ˈʊnt ... ˌaɪnɪɡə blˈaʊə ʃtˈɛlən dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt vɑːrən flˈyçtɪç ˈɔfən . 
ˌʊnzrə ˈɪnɜn tsˈuːʃtɛndə kˌœnən viːɾ nˈɪçt fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ ʊnt klˈɑːrɜ nˈaxtsaɪçnən als d??ç mˈeːtɑːfɜn , dˈeː.hˈɑː. d??ç diː fˈaɾbən fɛɾvˈantɜ tsˈuːʃtɛndə . 
diː ˈɛŋən ˌɪnjuːriːˈantən dɛɾ mˈeːtɑːfɜn , diː ʊns ʃtˈat dɛs pˈɪnzəls lˈiːbɜ diː rˈaɪskoːlə ɡˈɛːbən , ʃrˈaɪbən dɛɾ fˈaɾbənɡˌeːbʊŋ diː ˈʊnkˌɛntlɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ tsˈuː ; 
ziː zˌɔltəns ˌɑːbɜ blˈoːs ˌiːrɜ ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt deːm ˈ??bɪldə ʃˈʊldɡeːbən . 
vˈɑːɾlɪç dɛɾ ˈʊnzˌɪn ʃpˈiːlt fɛɾʃtˈɛkəns lˈaɪçtɜ ɪn deːn ɡərˈɔømɪɡən ˈapɡətsˌoːɡən kˈʊnstvœɾtɜn dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən dɑː diː vˈɔɾtə , viː diː ziːnˈeːzɪʃən ʃˈatən , mɪt ˌiːrəm ˈʊmfˌaŋə tsˈuːɡlaɪç diː ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt ʊnt diː lˈeːɾhaɪt ˌiːrəs ˈɪnhalts fɛɾmˈeːrən als ɪn deːn ˈɛŋən ɡɾˈyːnən hˈylzən dɛɾ dˈɪçtɜ . 
fɔn dɛɾ ʃtˈoːɑː ʊnt deːm pˈɔɾtiːkˌʊs dɛs dˈɛnkəns mˈuːs man ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt hˌɑːbən ɪn diː ˌeːpiːkˈuːrɪʃən ɡˈɛɾtən dɛs dˈɪçtəns . 
ɪn dɾˈaɪ miːnˈuːtən bɪn ɪç vˈiːdɜ baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
ɛɾ mˈystə , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , bˈɛɾk , ɡˈaɾtən ʊnt zˈʊmpfviːzən hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdnə nˈɛrɪʃə zˈeːlən bəzˈɛːsə , diː ɛɾ aʊf fɛɾʃˈiːdənə lˌɛndeːrˈaɪən tsuːɾ vˈaɪdə tɾˈaɪbən mˈystə . 
ɛɾ mˈaɪntə dɑːmˈɪt nˈɪçt , viː diː ʃoːlˈastiːkɜ , diː vˌeːɡeːtatˈiːvə , zˌɛnziːtˈiːvə ʊnt ˌɪntəlˌɛktuːˈɛlə zˈeːlə nɔx , viː diː fanˈɑtiːkɜ , diː dɾˈaɪ tˈaɪlə dɛs mˈɛnʃən : zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs rˈɛçt ˈɛːnlɪçəs , zˌaɪnə hˌuːmoːrˈɪstɪʃə , ɛmpfˈɪndzɑːmə ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃə zˈeːlə . 
vˈeːɾ iːm ˌaɪnə dɑːfˈɔn vˈɛɡnɛːmə , zˈɑːɡt ɛɾ , dɛɾ mˈœçtə iːm ˈɪmɜ ˌaʊx diː rɛstˈiːrəndən ɡˈɑːɾ ˈaʊstsˌiːən . 
jˈɑː tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɡərˈɑːdə diː hˌuːmoːrˈɪstɪʃə aʊf dɛɾ ˈʊmvˌɛksəlndən kvˈɛɾbaŋk ˌoːbənˈɑːn zˈɑːs , tɾˈiːp ɛɾ deːn lˈaɪçtsɪn zoː vˈaɪt , das ɛɾ deːn vˈʊnʃ ˈɔøsɜtə , ɪn ˈapɾˌɑːɛː ʃˈoːs vˈyɾdə ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ kˈœntə zɪç aʊf diː tsvˈœlf ʃtˈyːlə mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ zˈeːlən tsˈuːɡlaɪç nˈiːdɜlˌasən . 
zˌaɪnə nˈaxmɪtˌɑːɡə ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ bˈalt ˌaɪnɜ ʃtɾˈøːməndən lˈaʊnə , diː ˌiːrə rˈɛçtən tsuːhˈøːrɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈant bˈalt deːn pfˈaɾlɔøtən bˈalt dɛɾ ɡˈantsən ˌɛstˈeː. lˈyːnɜ ʃˈuːljˌuːɡənt , dˌeːrən mˈɑːɡən ɛɾ tsuːɾ ˈɛɾɡɜnˌɪs ˌaɪnəs jˈeːdən ɡˈuːtən ʃˈuːlmˌaɪstɜs mˈeːɾ als ˌiːrə kˈœpfə fɛɾpɾoːvˌiːantˈiːɾtə , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɪn deːn kˈ??tsən jˈɑːrən , vˌoː das ɡˈaɪfɜflˌɛkçən zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtət bɪs tsuː ˌaɪnəm tˈɛlɜtˌʊxə , nˈeːmə das fɛɾɡənˈyːɡən zˌaɪnən vˈeːɡ ˌyːbɜ diː kˈɪndɜzˌɛɾviːtə ʊnt hɑːbə kˈaɪnən ˈandɜn ˈaɪnɡˌaŋ als deːn mˈʊnt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈiː ˈoːnə ˌaɪnə ɡˈantsə ˈoːpeːratsjˌoːnkasə fˈɔl klˈaɪnəs ɡˈɛlt ɪn dɛɾ vˈɛstə ˈaʊs : 
» ɪç fɛɾtˈaɪl ɛs ˈoːnə ˈalən fɛɾʃtˈant , « zˈɑːɡt ɛɾ ; 
» ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊs dˌiːzəm hɛrˈʊmɡəzˌɛːətən meːtˈalɪʃən zˈɑːmən ɡˈantsə frˈɔødənˌɑːbəndə fyːɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl ˈaʊfɡˌeːən ; 
ʊnt vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən zoː zˈɛltən hˈɑːbən : vɑːrˈʊm vɪl man nˈɪçt fyːɾ diː ɡəʃˈɔntə tˈuːɡənt ʊnt fyːɾ diː frˈɔødə tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs tˈuːn ? « 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə moːrˈɑːl ɡəhˈœɾt ʊnt fɛɾlˈaŋə fyːɾ zˌaɪnə ˈaʊsɜɡˌeːrɪçtlˌɪçən ʃˈɛŋkʊŋən ʊnt mˈɪldən ʃtˈɪftʊŋən nˈɪçts ˈals fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
zaɪn flamˈiːn , dɛɾ iːn fyːɾ ˌaɪnə zˈɔɾɡloːzə zˌɛːeːmaʃˈiːnə aʊf fˈɛlzən ɛɾklˈɛɾtə , fɛɾbɾˈaxtə zˌaɪnə klˈaɪnən fˈeːriːən bɪs tsuː deːm zˌɛsɪˈoːntɪʃ ɪn ɡlˈyːəndən hˈɔfnʊŋən , an dˌiːzəm tˈɪʃə tsuː nˈytsən , ʊnt ɪn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , ʊm ɛs tsuː kˈœnən ; 
ˈɔft vˌɛn dɛɾ hˈøːərə pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs mɪt hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ʊnt mˈoːzɪsɡlˈants ˌaʊs deːm ˈanɡəzˌɪçt dɛs ɡəlˈiːptən flamˈiːns hɛɾfˈoːɾbɾˌax , zoː ʃtˈandən tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødɪɡən frˈɔøndʃaft ɪn vˈɪktoːɾs ˈaʊɡən , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnɜ lˈyːrɪʃən mˈɛnʃənlˌiːbə ʃvˈoːrən zɪç bˈaɪdə an ˌiːrən hˈɛɾtsən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɪm ɡˈuːtɛstˌuːn ʊnt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən fyːɾ diː mˈɛnʃən tsˈuː . 
iːɾ ˌʊntɜʃˈiːt vɑːɾ blˈoːs vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ flamˈiːn vɑːɾ ɡˌeːɡən lˈastɜ tsuː ˌɪntoːleːrˈant , vˈɪktoːɾ tsuː tˌoːleːrˈant jˈeːnɜ fɛɾvˈaɾf als reːɡˈiːrʊŋrˈɑːt viː anˌɑbaptˈɪstən ˈalə fˈɛstə ʊnt viː diː ˈeːɾstən kɾˈɪstən ˈalə blˈʊmən ɪn jˈeːdəm zˈɪn diː zˈeːɾ lˈiːptə ɡlˈaɪç deːn ɡɾˈiːçən bˈaɪdəs tsuː zˈeːɾ jˈeːnɜ hˌɛtə dɛɾ ˈeːrə mˈɛnʃənˌɔpfɜ ɡəbɾˈaxt dˌiːzɜ kˈantə kˈaɪnən ˈeːrənrˌɔøbɜ als das ˈaɪɡnə hˈɛɾts , ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ deːn papˈiːɾnən hˈalpˈɑdəl ˌʊnzərɜ jˈɛmɜlˌɪçən ˈeːrənpˌʊŋktə am tˈeːtɪʃ hɪnvˈɛk ʊnt vɑːɾ , ʃpˈɔtənt ˌyːbɜ deːn ʃpˈɔt , nˈuːɾ deːm hˈoːbən ˈɑdəl dɛɾ tˈuːɡənt ˌʊntɜtˈɑːn . 
vˈɪktoːɾ zˈoːk zɪç mɪt lˈaʊpfrɔʃfˌyːsən an jˈeːdəs blˈuːmənblˌat dɛɾ frˈɔødə ˈan , an kˈɪndɜ , an tˈiːrə , an dˈɔɾflˌuːpɜkˈɑlɪən , an ʃtˈʊndən ; 
am lˈiːbstən ˌɑːbɜ hˈat ɛɾ deːn zˈɔnɑːbənt . 
hˈiːɾ tˈɑːt ɛɾ ʃtɾˈaɪftsyːɡə d??ç diː frˈɔødɪɡə ˈʊnrˌuːə dɛs dˈɔɾfəs , fˌɔɾ knˈɛçtən foːɾbˈaɪ , diː ˌiːrə zˈɛnzən nˈɪçt maɡnˈeːtɪʃ , zˈɔndɜn ʃˈɛɾfɜ hˈɛmɜtən , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ lˈɑdəntˌyːrə dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs , an dɛɾ zaɪn ˈaʊɡə als ʃvˈaɪtsɜ ˈɔft ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʃtˈant . 
dɛn ɛɾ kˈɔntə deːn ˌɛstˈeː. lˈyːnɪʃən hˈandəlflˌoːɾ rˈɛçt ɡˈuːt ɪm klˈaɪnən ɡɾˈoːsavˌant??hˌandəl dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs bəmˈɛɾkən , dɛɾ kˈaɪnə ɡərˈɪŋərə bˈœɾzə dɛɾ kˈaʊflɔøtə kˈantə als diː ɪn zˌaɪnɜ hˈoːzəntˌaʃə . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɔstˈɪndɪʃən hˈaʊzə zˈɑː ɛɾ ʃpˈɛːt diː vˈoːlfˌaɪlən frˈɔødən dɛs zˈɔntɑːks hˈoːlən dɛɾ ɡɾɔsˈiːrɜ dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˌɪɾt ɡəmˈaɪnt mˈaxtə , fɔn deːn nˈeːɡɜsklˌɑːvən ˌʊntɜʃtˈytst , deːn zˈɔntaɡmˌɔɾɡən fɔn ˌɛstˈeː. lˈyːnə mɪt zˌaɪnəm zˈiːruːp zˈyːs ʊnt mɪt zˌaɪnəm kˈafeː hˈaɪs ; 
ʊnt zoːvˈoːl d??ç deːn tˈɑbakbˌaʊ ɪn dˈɔøtʃlant vˌ??də dˌiːzɜ hˈandəlshˌɛɾ ˈɪnstant ɡəzˈɛtst , mɪt ʃpˈiːralvˌyːɾstən fɔn lˈaʊzeːvˌɛntsəl diː kˈœpfə dɛɾ pfˈaɪfən , als d??ç deːn zˈaɪdənbˌaʊ , dɛɾ tˈœçtɜ ˌiːrə mɪt zˈabatvˈɪmpəln tsuː fɛɾzˈɔɾɡən ˌaʊs zˌaɪnəm ˌaʊɜbˈaxɪʃən hˈoːfə . 
ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən kˈantə ˈaləs . 
ˌaʊs jˈeːdɜ hˈʊnthytə vˈeːdəltə iːm aɪn hˈʊnt ɛntɡˈeːɡən , deːm ɛɾ bɾˈoːt hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən ; 
ˌaʊs jˈeːdəm fˈɛnstɜ ʃrˈiːn iːm kˈɪndɜ nˈɑːx , diː ɛɾ ɡənˈɛkt hˌatə ; 
ʊnt fˈiːlə bˈuːbən , fˌɔɾ deːnən ɛɾ foːrˈyːbɜlˌiːf , hˈiːltən zɪç fyːɾ ɡlˈyklɪç , vˌɛn ziː ˌaɪnə mˈytsə ˈaʊfhˌatən ziː kˈɔntən ziː fˌɔɾ deːm hˈɛɾn ˈapnˌeːmən . 
dɛn zaɪn ˈeːɾstəs tɾˈaɪbən ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌɛstˈeː. lˈyːnə , diː ˌaʊs deːn mˈyntlɪçən kɔndˌuːiːtənlˈɪstən dɛɾ hɪstˈoːrɪʃən pɛɾzˈoːnən zˈɛlbɜ ʊnt ˌaʊs dɛɾ rˈaɪkspɔstɾˌaɪtərˌɪn , ˌaʊs dɛɾ pfˈarərˌɪn , ɡəʃˈœpft vˌɛɾdən mˈʊstə . 
lˈɛtstə hˈiːlt als plˈuːtaɾçˌɪn ˈaleːmˌɑːl tsvˈaɪ karˈaktərə viː tˈyçɜ tsuːzˈamən ; 
ʊnt iːɾ mˈan lˈɑːs iːm nɑːx bˈɛstəm vˈɪsən ʊnt ɡəvˈɪsən ˌyːbɜ diː kˈiːɾçən ʊnt rˈeːfɔɾmatsjˌoːnɡɛʃˌɪçtə zˌaɪnəs bˈaɪçtʃpɾɛnɡəls . 
vˈɪktoːɾ lˈeːktə zɪç aʊf dˌiːzə mˌiːkɾoːkˈɔsmɪʃə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˌaʊs tsvˈaɪ ˈapzˌɪçtən : ˈeːɾstlɪç , ʊm ziː vˈɛlçəs bɾˌɔtstuːdˈɛntən ˌaʊx baɪ dɛɾ ɡɾˈøːsɜn fˈoːɾhˌɑːbən rˈaɪn vˈiːdɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən ; 
tsvˈaɪtəns , ʊm ɪm dˈɔɾfə zoː tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn viː dɛɾ bˈɛtəlfˌoːkt ˌoːdɜ diː hˈeːbamə , voːrˈaʊs ɛɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən hˈɔftə , das ɛɾ bətɾˈyːpt vˌ??də , vˌɛn aɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnɜ fɛɾʃtˈaɾp , ʊnt frˈøːlɪç , vˌɛn ɛɾ foːɾhˈeːɾ hˈaɪratətə . 
jˈɛtsoː ʃrˈaɪtət diː ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə aʊf deːn ˈandɜn fˈɔɾt , ɡlˈaɪçzɑːm aʊf deːn ʃtˈaɪnçən ɪm ʃtɾˈoːmə dɛɾ tsˈaɪt . 
zoː ʃˈøːn vɑːɾ ˈalzoː dɛɾ frˈyːlɪŋ fˌɔɾ iːm foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən mɪt zˈabatvˌɔxən , mɪt deːn pfˈɪŋstɑːɡən , mɪt vˈaɪsən blˈyːtən , diː deːm lˈɛntsə ˈalmɛːlˌɪç viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋflyːɡəl ˈaʊsfˌiːlən ; 
vˈɪktoːɾ hˌatə deːn bəzˈuːx lˈeː bˈaʊts fɛɾʃˈoːbən , vˌaɪl ɛɾ dˈaxtə : » ɪç mˈuːs ˈoːnhɪn bˈalt ɡənˈuːk fɔm vˈaɪçən ʃˈoːsə dɛɾ natˈuːɾ hɛrˈʊntɜ ʊnt aʊf das hˈoːfdɾˈɑːtɡɛʃtˌɛl hɪnˈaʊf ʊnt aʊf deːn ɔpjˈɛktɛntɾˌɛːɡɜ tɾˈoːn dɛs hˈoːfmˌiːkɾoːskˈoːps « ; 
ɛɾ hˌatə zɪç tsvɑːɾ tˈɛːklɪç tsˈuːɡeːrˌeːdət , bˈalt , nɔx fˌɔɾ klˈoːtɪldəns ˈankˌʊnft , hɪntsˈuːɡˌeːən , ʊm aʊf zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən kˈaɪnən fɛɾdˈaxt tsuː lˈɑːdən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪç als plˈœtslɪç dɛn tˈɑːks foːɾhˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ dɾˈaɪtseːn tˈeː jˈuːn. dɛɾ fˈɪɾtseːn tˈeː ɛɾʃˈiːn ʊnt mɪt iːm klˈoːtɪldəns ɡəpˈɛk ˈoːnə ziː . 
nˈuːn pasˈiːɾtə ɛɾ viː diː ˌɔfiːtsjˈɛlən hˈʊndbərˌɪçtə ɛnthˈaltən vˈɪɾklɪç am fˈynftseːn tˈeːn deːn bˈax fɔn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ʊnt ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː ˈalpən dɛɾ kˈamɜhˌɛɾlɪçən tɾˈɛpən ʊnt ʃlˈuːk aʊf lˈeː bˈaʊts kˈɑnapˌeː zaɪn kˈɛːzɑːɾslˈɑːɡɜ ˈaʊf . 
ɛɾ vˈʊstə , das hˈɔøtə nˈiːmant dɑː vɑːɾ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈats . 
» dɛɾ hˈɪməl ɛɾhˈalt ˈʊns « zˈɑːɡt ɛɾ » diː hˈøːflɪçkˌaɪt ɡəzˈʊnt ; 
ɛs vˈɛːrə ˈoːnə ziː nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊntɜ kˈaɪnən ʃpˈɪtsbuːbən ˈaʊstsuːhˌaltən , zˈɔndɜn ziː ɡˈiːpt ˌaʊx mˈiːnuːtˌɛnstɔøɜ fɔn frˈɔødən , ɪndˈɛs diː vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt nˈuːɾ kvˈaɾtalstˌɔøɜ ʊnt kˈamɜtsˌiːlɜ ʊnt kˌɑriːtˌɑtɪvzʊbzˈiːdɪən tsˈɑːlt . « 
hˈɛɾ ʊnt frˈaʊ lˈeː bˈaʊt vɑːrən zoː hˈøːflɪç als nˈiː ɪç ʃvˈøːrə dɑːrˈaʊf , ziː hˌatən ˈɛtvɑːs fɔn vˈɪktoːɾs hˈoːfdˈɔktɔɾhˌuːt ʊnt dˌɔktɔɾkɾˈoːnə ˈaʊsɡəvˌɪtɜt ; 
nˈuːɾ vˈʊstən ziː nˈɪçt , vˈas fyːɾ aɪn mˈʊntʃtyk aʊf aɪn zoː nˈɛrɪʃ ɡəvˈʊndnəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , viː vˈɪktoːɾ vɑːɾ , ˈaʊftsuːʃrˌaʊbən zˈaɪ . 
viː ˈalə ʃtuːdˈiːɾstuːbənʃaltˈiːrə ʃpɾˈɑːx ɛɾ lˈiːbɜ fɔn zˈaxən als pɛɾzˈoːnən ; 
flamˈiːn ˌɑːbɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
fyːɾ das ˈeːeːpˌɑːɾ ɡˈɑːbs ɪn kˈaɪnɜ mˈɛsiːˌɑːdə ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑbɛnɜs , als das jˌɛtst am jˈoːanˌɪstɑːɡə diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈɔmən vˈyɾdə ; 
dɑːfˈɔn kˈɔntə kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ɡənˈuːk rˈeːdən , tsuːmˈɑːl aʊf deːm dˈɔɾfə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːrˈɪn ɛs vˈɪktoːɾ fɛɾzˈɑː , das ɛɾ diː mˈaɪstən vˈaɪbɜ aʊf diː mˈaɪnʊŋ bɾˈaxtə , ɛɾ lˈiːbə ziː . 
ɡənˈuːk , diː kˈamɜhɜrˌɪn , diː ɪn ˌiːrən jˈɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbə , zˈɔndɜn deːn ʃˈaɪn dɛɾ lˈiːbə fˈoːdɜtə , dˈaxtə : » fɪlˈaɪçt ! « 
man fɛɾkˈɛnə ziː nˈɪçt : 
ziː bɾˈaxtə tsvɑːɾ ˈaleːmˌɑːl diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə mɪt ˌaɪnəm mˈanə aʊf dɛɾ ʃtˈɛɾnvaɾtə dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪtə nˈuːɾ dan ɪm jˈɑːktʃɪɾm , vˌɛn diː ˈeːɾstə ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː vɑːɾ kˈalt ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɔfən als tsuː zˈeːən ; 
ziː fɛɾʃpˈɔtətə zoːɡˈɑːɾ jˈeːdən , dɛɾ baɪ iːɾ nɔx ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt , ɛrˈoːbərˌʊŋən tsuː lˈaɪçt foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən , ˈandɜs ʃmˈaɪçəln vɔltə als ˈœfəntlɪç . 
ɡənˈuːk , ziː bəˈ??taɪltə hˈɔøtə ˈʊnzˌɛɾn vˈɪktoːɾ tsuː ɡˈynstɪç ɪn ˌiːrəm zˈɪn ˌoːdɜ tsuː ˈʊnɡˌynstɪç ɪn ˌʊnzərəm ; 
viː ˌyːbɜhˈaʊpt diː blˈoːsən hˈɔflɔøtə nˈuːɾ blˈoːsə hˈɔflɔøtə ɛɾrˈɑːtən . 
fɔn klˈoːtɪldə ʃpɾˈɑːx man kˈaɪn vˈɔɾt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌeːɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə diː lˈeː bˈaʊt ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtˈɔlts ɪn zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃtˈiːftɔxtɜ tsuː bəʃtɾˈaɪtən , fɔn deːm miːɾ maɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt hˌɛtə mˈɛldən zˌɔlən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç ʃtˈaɪftə , ˌɔb aʊf fɛɾhˈɛltnɪsə ˌoːdɜ aʊf fɛɾdˈiːnstə ; 
dɛn bˈaɪdəs vɑːɾ rˈaɪçlɪç dˈɑː , ɪndˈeːm diː kˈamɜhɜrˌɪn fɔn dɛs jˈɛtsɪɡən fˈyːɾstən zˈeːlɪɡəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ diː hˈɑː ɡəvˈeːzən . 
ɪç ʊnt aɪn ɡəʃˈaɪtɜ mˈan hˈɑbəns hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːkt , ˌɔp ziː deːm kˈɛːzɑːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə ˌoːdɜ ɪm ˈeːɾɡaɪts ɡlˈaɪçə . 
dɛɾ ɡəʃˈaɪtə mˈan zˈɑːkt . 
» ɪn dɛɾ lˈiːbə « , vˌaɪl ˌaɪnə frˈaʊ diː lˈiːbə nˈiː fɛɾɡəsˈeː , vˌɛn aɪn fˈyːɾst iːɾ lˈeːrɜ dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən . 
dɛs zˈeːl . 
hˈɛɾn fˈɑːtɜs hˈɛɾts hˌatə bəzˈɔndɜs tsvˈaɪ ʃˈœnhaɪtən an iːɾ ˈanɡeːbˌeːtət , diː fˌɔɾ tsˈaɪtən fɔn deːn ʃˈɔtən zˈiːptseːn zoː ɡˈɛɾn ɡəfrˈɛsən vˌ??dən , nˈɛːmlɪç deːn bˈʊsən ʊnt deːn ʃtˈaɪs . 
diː ɡɾˈoːsən hˌɑːbən ˌiːrə ˈaɪɡnən ɡɾˈɔsiːrˌeːteːs , diː deːn klˈaɪnən nˈɪçt tɾˈɔømən . 
ɪç vˈyɾt ɛs nˈɪçt dɾˈʊkən lˈasən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ am ɡˈantsən hˈoːfə bəkˈant , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx fˈiːlən mˌaɪnɜ lˈeːzɜ . 
dɑː fˈyːɾtə dɛɾ tˈɔøfəl diː tsˈaɪt hˈeːɾ , diː ˌiːrə zˈɛnzə hˈɛmɜtə ʊnt ˈaləs vˈɛɡmɛːtə , vˈas fɔn bˈaɪdən rˈaɪtsən ˌyːbɜhˈaŋ ɪn iːɾ ɡəbˈiːt ɡəvˈeːzən . 
nˈuːn hˈɛlt baɪ vˈaɪbɜn an hˈøːfən ɛs zˈaɪ ɪn ˌaɪnəm ʃˈuːlhˌoːf , pˈakhoːf ˌoːdɜ fˈiːhoːf diː ˈaɪtəlkˌaɪt , zˈoːbalt dɛɾ ˈaltə zˈɑt??n dˈeː.hˈɑː. diː tsˈaɪt dˌiːzə mɪt zˌaɪnəm zˈɪçəlvˌɑːɡən ʊnt mɪt deːm klˈaɪnən ɡəʃˈyts ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈanduːɾ ˈanfˌɛlt , ˌaɪnən dɛɾ ɡəʃˈaɪtstən rˈyktsyːɡə , diː ɪç kˈɛnə diː ˈaɪtəlkˌaɪt lˈɛsət zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɛɾkə ˌoːdɜ ɡlˈiːdə nɑːx deːm ˈandɜn tɾˈaɪbən ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ vˈɪɾft ziː zɪç ˌaʊs deːn vˈaɪçən tˈaɪlən ɪn diː fˈɛstən viː ɪn fˈɛstə plˈɛtsə , tsˈɛt.bˈeː. ɪn fˈɪŋɜnˌɛːɡəl , ʃtˈɪɾnə , fˈyːsə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ʊnt dɑː tsˈiːt ziː dɛɾ hˈɛŋkɜ zˈɛlbɜ nˈɪçt hɛrˈaʊs . 
diː kˈamɜhɜrˌɪn mˈʊstə zɪç ˌaɪnən zˈoːlçən fˈɛstən tˈaɪl ˈeːɾst mˈaxən , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡˈɔɾɡə dˈeː pˈɑrɪs ʊnt ˌaɪnən kˈuːl dˈeː pˈɑrɪs : dˌiːzə fˈiːɾ ɡɾˈɛntshyːɡəl ˌiːrəs rˈaɪçs mˈʊstən tˈɛːklɪç ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛntsfɜrˌykʊŋ dɛɾ jˈɑːrə ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ das ˈaɪɡəntˌuːm hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt ɛɾhˈøːət vˌɛɾdən . 
dɑːrˈaʊs ʃlˈiːsət nˈuːn dɛɾ ɡəʃˈaɪtə mˈan , das ˌiːrə zˈeːlə ˌiːrəm kˈœɾpɜ ˈɪmɜ kˈɑpɜbɾˌiːfə ʃrˈaɪbə . 
ɪç bɪn ɡərˈɑːdə dɛɾ ɡeːɡənfˈyslɜ fɔm ɡəʃˈaɪtən mˈan ʊnt fɛɾfˈɛçtə , das dɛɾ ˈɑmoːɾ nˈuːɾ iːɾ frˈeːrə zɛɾvˈant , nˈɪçt iːɾ lˈoːɡənmˌaɪstɜ iːɾ ˌatjuːtˈant , nˈɪçt iːɾ ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs ɪst ; 
ʊnt diːs dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː nɔx ˈɪmɜ an dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌiːrəs ˈeːɾstən zˌɑloːmˈoːnɪʃən tˈɛmpəls , vˌoː ziː zˈɔnst am hˈoːfə als ɡˈœtɪn nˌeːbən deːm ɡˈɔt ˈanɡeːbˌeːtət vˌ??də , ˌiːrə ˈaɪɡnə ˌoːdɜ lˈeː bˈaʊts hˈant ˈanlˌeːkt vˌaɪl ziː ɪn dˌiːzəm nˈɪçts hˈaɪratətə als deːn kˈamɜhɜnʃlˌysəl ʊnt zˌaɪnə ˌasɛmblˈeːən ʊnt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən dɛs kˈynftɪɡən ˈaɪnflˌʊsəs vˌaɪl ziː an klˈoːtɪldən nˈɪçt das ɡəzˈɪçt , zˈɔndɜn das ɡəhˈɪɾn ˈaʊfˌaɪndət vˌaɪl ˌiːrə lˈiːbə jˌɛtst ˈoːnə ˈaɪfɜzˌuːxt ɪst . 
nˈɛːmlɪç ziː ʃtˈant mɪt deːm ˌeːvaŋəlˈɪstən mˈattiːˌuː ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən lˈiːbeːfɜʃtˌɛndnɪs , das zɪç nɑːx ˌʊnzɜm bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəfˈyːl fɔm hˈasə ɪn nˈɪçts ˌʊntɜʃˈaɪdət als ɪn dɛɾ dˈaʊɜ . 
lˈiːbəpˈɛɾzɪflˌɑːɡən vɑːrən ˌiːrə lˈiːbɜklˌɛːrʊŋən ˌiːrə blˈɪkə vɑːrən ˌeːpiːɡɾˈamə zˌaɪnə ʃˈɛːfɜstˌʊndən zˈaltstə ɛɾ mɪt kˈoːmɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn zˌaɪnən ʃˈɛːfɜstˌʊndən an ˈandɜn ˈɔɾtən ʊnt tsuːɾ tsˈaɪt , vˌoː aɪn hˈaɪlɪɡɜ mˈan zˌaɪnən psˈalm ˈaptsuːbˌeːtən pflˈeːkt ˈaxtseːn                                     , vɑːrən bˈaɪdə iːrˈoːnɪʃ . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾˈoːtɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋ ɪst nˈɪçts als diː ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən ... 
ˌɑːbɜ tsuːrˈyk tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə ! 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vɔltə zˌaɪnəm ɡˈastə jˌɛtst ˈɛtvɑːs tsˈaɪɡən , vˈas ˌaɪnən dˈɔktoːɾ ʊnt ɡəlˈeːɾtən mˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
tsuː deːm tsˈɪmɜ , voːrˈɪn das ˈɛtvɑːs vɑːɾ , kˌɑːm man d??ç dɛɾ kˈamɜhɜrˌɪn ʊnt d??ç klˈoːtɪldəns tsˈɪmɜ . 
dɑː man ɪn jˈeːnɜ ˌiːrəm ˌaɪnən rˈastɑːk hˈiːlt : zoː ʃtˈandən vˈɪktoːɾs ˈaʊɡən tɾˈɔømənt aʊf klˈoːtɪldəns zˈɪlhuːˌɛtə fˈɛst , diː mˈattiːˌuː nˈɔølɪç ˌaʊs deːm nˈɪçts ɡəʃnˈɪtən , ʊnt diː diː kˈamɜhɜrˌɪn hˈiːɾ ˌaʊs ʃmˌaɪçəlˈaɪ ɡˌeːɡən deːn ʃˈatənrˌaɪsɜ ˌʊntɜ ɡlˈɑːs ˈaʊfɡəhˌaŋən hˌatə . 
zˈɔndɜbˌɑːrɜ , dˈeː.hˈɑː. tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə tsɛɾʃpɾˈaŋ jˈɛtsoː das ɡlˈɑːs ˌyːbɜ deːm ʃˈøːnən ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt vˈɪktoːɾ ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ fˈuːrən tsuːzˈamən . 
dɛn lˈɛtstɜ vɑːɾ viː diː mˈaɪstən ɡɾˈoːsən ˌaʊs mˈaŋəl an tsˈaɪt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪç ʊnt ˈʊnɡlˌɔøbɪç tsˈuːɡlaɪç ; ʊnt bəkˈantlɪç hˈɛlt dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə das tsɛɾʃpɾˈɪŋən ˌaɪnəs pˈɔɾtɾɛtɡlˌɑːzəs fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾbˌoːtən dɛs tˈoːdəs dɛs ˈ??bɪldəs . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈaɾf zɪç ˈɛŋstlɪç diː ɛɾlˈaʊbnɪs fˈɔɾ , diː ɛɾ klˈoːtɪldən ɡəɡˈeːbən , zoː lˈaŋə ɪn mˈaɪəntˌɑːl tsuː blˈaɪbən , dɑː ziː dɔx dɑː ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɪn ˈʊnnˌytsən jˈuːɡəntlˌɪçən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən fɛɾdˈɛɾbə . 
ɛɾ mˈaɪntə ˌiːrə tɾˈaʊɜ ʊm ˌiːrə bəɡɾˈɑbənə ɡˈiːuːlˌiːɑː ; 
dɛn ziː vɑːɾ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ blˈoːs fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ dˌiːzə , ˈoːnə ˈaləs ɡəpˈɛk , am ˈeːɾstən mˈaɪ hˈiːɜ ɡəˈaɪlət ; ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː klˈaɪdɜ dɛɾ ɡəlˈiːptən frˈɔøndɪn hˌatə ziː hˈɔøtə mɪt ˌʊntɜ deːn ˈiːrɪɡən ɡəʃˈɪkt . 
ɛɾ bɾˈax hˈaɪtɜ ˈap ; 
dɛn mˈattiːˌuː kˌɑːm , dɛɾ bɾˈuːdɜ dˌiːzɜ ɡˈiːuːlˌiːɑː , dɛɾ zɪç nˈuːɾ tsˈaɪɡən ʊnt bəˈuːɾlaʊbən vɔltə , vˌaɪl ɛɾ , viː mˈeːrə fɔn dɛɾ ʃtˈiːfbɾˈyːdɜɡˌeːmaɪnə dɛs hˈoːfs , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛntɡeːɡənrˈaɪzətə . 
vˈɪktoːɾ vˌ??də ʃtˈɪlɜ ʊnt tɾˈyːbɜ ; 
zˌaɪnə bɾˈʊst kvˈɔl iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɔl ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ tɾˈɛːnən , dˌeːrən kvˈɛlə ɛɾ an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə . 
ʊnt als man nɔx dɑːtsˈuː d??ç klˈoːtɪldəns ʃtˈɪləs lˈeːrəs tsˈɪmɜ ɡˈɪŋ , vˌoː ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈaɪnfˌaxhaɪt an diː ʃˈøːnə zˈeːlə dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn tsuː ʃtˈaɾk ɛɾˈɪnɜtən : zoː fˈiːl zaɪn plˈœtslɪçəs ɡərˈyːɾtəs fɛɾʃtˈʊmən ˌaʊx ˈandɜn ˈaʊf . 
ɛɾ rˈiːs diː ˈaʊɡən ˈaɪlɪçst vˈɛk fɔn ˈaɪnɪɡən blˈuːməntsˌaɪçnʊŋən ˌiːrɜ hˈant , fɔn ˌiːrəm vˈaɪsən ʃrˈaɪptsɔøk ʊnt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən lˈandʃaft dɛɾ ˈœltapətə ʊnt tɾˈɑːt hˈastɪç aʊf das tsˈuː , vˈas lˈeː bˈaʊt ˈaʊfʃpˌɛɾtə ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈɛdləs hˈɛɾts , vˈas dˌiːzɜ mɪt zˌaɪnəm ɔpvˈoːl viː ˌaɪnə kanˈoːnə ɡəbˈoːɾtən kˈamɜhɜnʃlˌysəl ʃpˈɛrən kˈɔntə diː tˈiːtuːlˌaɾkamɜhˌɛrən ɪn vˈiːn hˈɛftən nˈuːɾ ˌaɪnən hɛɾmˈeːtɪʃvˈɛɾziːɡəltən ˈan , zˈɔndɜn zaɪn kˈɑbɪnət dˈeːhˈɪstoːˌiːrə nˌɑtuːrˈɛlə ˈœfnətə ɛɾ . 
das kˌɑbiːnˈɛt hˌatə rˈɑːrə ˌɛksɛmplˈɑːrə ʊnt ˌaɪnɪɡə kˈuːrɪˌoːzɑː ˌaɪnən blˈɑzənʃtˌaɪn ˌaɪnəs kˈɪndəs , tsvˈaɪ zˈiːptseːn tsˈɔl lˈaŋ ʊnt tsvˈaɪ zˈiːptseːn tsˈɔl bɾˈaɪt , ˌoːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt diː fɛɾhˈɛɾtətə hˈoːlɑːdɜ ˌaɪnəs ˈaltən mˈiːnɪstɜs aɪn pˈɑːɾ ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə fˈeːdɜhˌoːzən ɛɾtɾˈɛːklɪçə fˈʊŋɡiːtən ʊnt bˈɛsərə ʃtɾˈɔmbiː tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə ˈʊnˌɛçtə vˈɛndəltɾˌɛpə das moːdˈɛl ˌaɪnəs hˈeːbamˌɛnʃtuːls ʊnt ˌaɪnɜ zˌɛːeːmaʃˈiːnə ɡɾˈaʊə mˈaɾmoːrˌaɾtən ˌaʊs hˈoːf ɪm vˈoːɪçtlˌant ʊnt aɪn fɛɾʃtˈaɪnɜtəs fˈoːɡɛlnəst duːblˈɛtən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡərˈɛçnət ɪntsvˈɪʃən tsˈiː ɪç ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ dˌiːzəm tˈoːtən ɡərˈympəl dɑːrˈɪn deːn ˈafən fˈɔɾ , dɛɾ lˈeːptə ʊnt dɛɾ das kˌɑbiːnˈɛt alˈaɪn tsˈiːɾtə ˈʊnt bəzˈɑːs . 
kˈampɜ zˌɔltə fɔn dˌiːzəm leːbˈɛndɪɡən ˌɛksɛmplˈɑːɾ deːn kˈamɜhɜnkˌɔpf vˈɛkʃnaɪdən ʊnt zˈɔlçəs zeːtsˈiːrən , ʊm nˈuːɾ tsuː zˈeːən , viː nˈɑːə dɛɾ ˈafə an deːn mˈɛnʃən ɡɾˈɛntsə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ hat ˈaleːmˌɑːl ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən tsvˈaɪk , nɑːx deːm ɛɾ nˈɪçts frˈɑːkt , ʊnt aʊf deːn ɛɾ zɪç ˈalzoː fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈeːkt . 
fyːɾ lˈeː bˈaʊts vˈɪsənhˈʊŋɡɾɪɡə zˈeːlə vˈɑːɾs ɡlˈaɪç fˈiːl , ˌɔp ziː ɪn aɪn zˈiːɡəl ˌoːdɜ ɪn aɪn ɡˈɛmən ˌoːdɜ aɪn pˌɪstoːlˌɛnkabiːnˈɛt ˈaɪnɡəʃtˌɛlət vˌ??də . 
vˈɛːɾ ɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ : zoː vˈyɾt ɪç mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈaɪfɜ knˈœpfə ˌoːdɜ ɛntbˈɪndʊŋən ˌoːdɜ bˈyːçɜ ˌoːdɜ nˈyɾnbɛɾɡɜ vˈɑːrə ˌoːdɜ kɾˈiːɡə ˌoːdɜ rˈɛçt ɡˈuːtə ˈanʃtˌaltən mˈaxən , blˈoːs ˌaʊs fɛɾdˈamtɜ lˈaŋɜ vˌaɪlə , dˌiːzɜ ˈɛsɪɡmˌʊtɜ ˈalɜ lˈastɜ ʊnt tˈuːɡəndən , diː ˌʊntɜ hˈɛɾməlˌiːnən ʊnt ˈɔɾdənstɜnən hɛɾfˈoːɾɡˌʊkən . 
nˈɪçts ɪst aɪn ɡɾˈøːsərɜ bəvˈaɪs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪn vˈaxzəndən fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ als diː ˈalɡəmˌaɪn vˈaxzəndə lˈaŋeːvˌaɪlə zoːɡˈɑːɾ diː dˈɑːmən mˈaxən zɪç hˈʊndɜtmˌɑːl ˌaʊs blˈoːsɜ plˈatɜ lˈaŋɜvˌaɪlə kˈ??tsvaɪlə ; 
ʊnt dɛɾ ɡəʃˈaɪtəstə mˈɛnʃ zˈɑːkt zˌaɪnə mˈaɪstən dˈʊmhaɪtən ʊnt dɛɾ bˈɛstə zˌaɪnə mˈaɪstən fɛɾlˈɔømdʊŋən blˈoːs ˌaɪnəm tsˈɪɾkəl , dɛɾ iːn hˈɪnlɛŋlˌɪç tsuː lˈaŋvˌaɪlən vˈaɪs . 
dɛɾ hˈɔfjʊŋkɜ vɑːɾ dɛɾ mˈʊstɜʃrˌaɪbɜ dɛs kˌɑbiːnˈɛts , ʊm fɪlˈaɪçt hɛrˈʊmtsˌuːɡeːən . 
vˈɪktoːɾ tˈɑːt iːm ˈʊnrˌɛçt d??ç diː mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə fɛɾmˈuːtʊŋ , ɛɾ ˌafɛktˈiːrə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ʃvˈaŋkəndən vˈaɪçən ɡˈaŋ fˈoːɾneːmɜ dˈeːbaʊxˌeːs ; 
dɛn ɛɾ hˈat iːn vˈɪɾklɪç , ʊnt das dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs ɡˌants ˈandɜn als vˈɪktoːɾs ʃˈøːnən ɡɾˈyndən ˈʊnɡˌɛɾn zˈɑːs . 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ! 
vˌɛn nˈɪçt diː kˈamɜhɜrˌɪn deːn fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ vˈɪktoːɾs zˈeːlə ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌɑːɡən ʊnt dɑːrˈɪn diː ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən zɪç ʊnt klˈoːtɪldə d??ç deːn ʃrˈɛkən , deːn ɪç ɛɾtsˈɛːlən vɪl , ɛɾfˈɔɾʃən vɔltə ; 
vˌɛns ˈalzoː das nˈɪçt vɑːɾ : zoː kˌan ɛs nˈɪçts als aɪn zˈeːɾ bˈøːzɜ ɡˈaɪst ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ dˌiːzɜ kˈamɜhɜrˌɪn diː hˈant fˈyːɾtə tsuː ˌaɪnɜ zˈɪlbɜʃtˌuːfə . 
hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈuːfə lˈɑːk ˌaɪnə fɪlˈaɪçt fɔn ˈapɡəbɾˌœkəltəm ˈaɾzeːnˌɪk fɛɾrˈɛktə mˈaʊs . 
ˌaɪnə lˈeːzərˌɪn , diː ɪn ˈɛːnlɪçən ɡəfˈɑːrən als dˈʊldərˌɪn lˈɪt , ʃtˈɛlət zˈɪks fˈɔɾ , viː dɛɾ kˈamɜhɜrˌɪn vɑːɾ , als ziː mɪt deːm hˈaɾtən ˈɛtvɑːs vˈaɪçəs ˈʊmɡɾˌɪf ʊnt hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ʊnt dan ɛɾzˈɑː , vˈas ɛs vɑːɾ . 
ˌaɪnə vˈɑːrə ˈoːnmaxt vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , ɪç vˈyɾdə zˈɛlbɜ ˌiːrə ˈoːnmaxt blˈoːs fyːɾ ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛltə hˈaltən , vˈɛːrə dɛɾ ˈanlˌɑːs ɡərˈɪŋɜ ʊnt tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ˈanɡɾˌɪf nˈɪçt aʊf ˌiːrə zˈɪnə , zˈɔndɜn nˈuːɾ aʊf ˌiːrə ˈeːrə ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪst ˌaɪnə mˈaʊs . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈʊstə ziː fˌɔɾ zoː bˈoːshaftən tsuːʃˈaʊɜn , viː iːɾ mˈan ʊnt iːɾ kˈiːkɪsbˌeːoː ɪst , dˌiːzən fˈynftən ˈaktsmˈɔɾt lˈɛŋst fɔn ˌiːrəm teːˈɑːtɜ viː fɔm ɡˈalɪʃən fɛɾbˈant hˈɑːbən ; 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɛtə zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈiːɡəndən fˈaɪnt ˌiːrɜ tˈuːɡənt d??ç nˈɪçts ˌaɪnə vˈɑːrə ˈoːnmaxt ˈaʊsɡənˌɔmən zoː lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən kˌœnən als d??ç ˌaɪnə ʃˈaɪnbɑːrə . 
dɛɾ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ deːn pˈɔstɪçətˈoːt bərˈaʊptə deːn ˌeːvaŋəlˈɪstən dɛs ɡəbɾˈaʊxs zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt lˈiːs iːm nˈuːɾ deːn ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnɜ bˈoːshaɪt ʊnt zˌaɪnɜ hˈɛndə , mɪt deːnən ɛɾ zˈɔɡlaɪç das blˈɛndvɛɾk ʊnt ʃpˈaɾvɛɾk ˌiːrəs bˈuːzəns , kˈ??ts diː ɡˈantsə ˈɔptɪʃə bɾˈʊst tsɛɾrˈiːs , ʊm dɛɾ vˈɑːrən , ɪn dˌeːrən bɾˈɛtə ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn hˌatə , nˈɛːmlɪç iːɾ hˈɛɾts , lˈʊft ɡənˈuːk tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ dɾˈɛŋtə iːn vˈɛk ʊnt ʃpɾˈɪtstə ziː , mɪt tsˈɛɾtərɜ ˈaxtʊŋ fyːɾ ˌiːrə rˈaɪtsə ʊnt fyːɾ iːɾ lˈeːbən , d??ç vˈeːnɪɡə ˈaɪstɾɔpfən vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ . 
ɡlˈaɪçvoːl fɛɾɡˈɑːp ziː deːm jˈʊŋkɜ ˈaləs , vˈas ziː ɛɾrˈiːt , ʊnt dˈaŋktə deːm hˈɔfmeːdˌiːkʊs fyːɾ ˈaləs , voːrˈɪn ziː ˈɪɾtə ... lˈasət mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛɡzeːən fɔn dˌiːzəm hˈɑːsɡəʃpˈiːnstə ʊnt diː ʃˈøːnərə vˈɛlt ʊm mɪç mɪt ɛɾkvˈɪkʊŋ ˈanʃˌaʊən aʊf mˌaɪnɜ ˈɪnzəl , vˌoː kˈaɪn fˈaɪnt ɪst ʊnt das plˈɛtʃɛɾndə ʃpˈiːl dɛɾ fˈɪʃə ʊnt kˈɪndɜ am ˈuːfɜ ʊnt diː ʃpˈiːləndə mˈʊtɜ , diː ˌiːnən blˈʊmən ʊnt hˈyːtəndə blˈɪkə tsuːvˈɪɾft ʊnt diː ɡɾˈoːsən ˈɑːɔɾnbˌɔømə , diː zˈanft mɪt tˈaʊzənt blˈɛtɜn ʊnt mˈykən flˈystɛɾnt deːm ˌʊntɜ deːn vˈɛlən ɡˈaʊkəlndən bˈaʊmʃlɑːk ɛntɡeːɡənʃvˈaŋkən ʊnt viː diː vˈaɾmə ˈeːɾdə ʊnt dɛɾ vˈaɾmə hˈɪməl ɪn ʃlˈɑːfəndɜ lˈiːbə ˌan1aɪnˈandɜ rˈuːən ʊnt aɪn jɑːɾhˈʊndɜt ʊms ˈandɾə ɡəbˈɛːrən ... 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ , bˈaŋə fˌɔɾ deːm ˈɛndə zˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən tˈɑːɡə , nɑːx hˈaʊs . 
dɛɾ zˈɔnɑːbənt dɛɾ zˈɛçtseːn tˈeː jˈuːniːˌʊs ˈaɪltə zˈanft foːrˈyːbɜ ʊnt ʃˈytəltə aɪn ɡˈantsəs blˈuːmənhˌaʊpt fɔn bəflˈyːɡəltən zˈɑːmən tsuː nˈɔøən frˈɔødənblˌʊmən ˌʊntɜ deːm ˈaɪlən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
diː ʃtˈɛɾnə ɡlˈɪtən lˈaɪzə ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈaxt . 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ blˈaʊɜ zˈɔntaɡmˌɔɾɡən lˈeːktə zɪç ʃvˈeːbənt ˌyːbɜ das ɡəpˈʊtstə dˈœɾfçən ʊnt hˈiːlt deːn ˈɑːtəm ˈan , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈaɪfə lˈɪndənblˌyːtə ˌoːdɜ dˈɔtɜblˌʊmənʃpɾˈɔø ˈaʊsrˌiːs . 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə das fˌɔɾteːpˌiːanˈɪsiːmˌoː ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ˌyːbɜ das ˈaʊsrˌuːəndə dˈɔɾf hɛrˈyːbɜtˌøːnən hˈøːrən ʊnt mˈʊstə mɪt dɛɾ ˈɛŋbɾystˌɪçkaɪt dɛs ɡlˈyklɪçən zˈeːnəns zˈɔøftsən : 
» ˈax vˈan mˈuːs ɪç ˈaʊfhˌøːrən , ˌyːbɜ dˌiːzəm ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɪlən mˈeːrə , ˌyːbɜ dˌiːzəm ʃˈøːnən ˈankˌɛɾplats dɛs lˈeːbəns ˈaʊftsuːʃvˌɪmən ? « als das ʃˈɪkzɑːl ˈantvɔɾtətə : hˈɔøtə ! 
dɛn ɡərˈɑːdə hˈɔøtə , am zˈɔntɑːɡə , kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstat flˈaxzənfˌɪŋən aɪn lˈaɪçtɜ nˈaɾ ɪm ɡɾˈʊndə tsvˈaɪ ɪn ˌaɪnɜ ˈeːbənzˌoː lˈaɪçtən bɛɾlˈiːnə an ʊnt pˈaktə aɪn bɾˈiːfçən fɔm lˈɔɾt an iːn ˈaʊs . 
» deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn jˈuːniːˌʊs dˈɔnɜstˌɑːɡs tɾˈɪft diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn kˈʊseːvˌɪts ˈaɪn . 
deːn mˈɪtvɔx rˈaɪs ɪç ap ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːrə dɪç ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə deːm fˈyːɾstən , dɛɾ mɪç bɪs dɑːhˈɪn bəɡlˈaɪtət . 
dɔx bˈɪt ɪç dˈɪç , am zˈɔnɑːbənt dɑːrˈaʊf dɪç ɪn diː ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nˈɔøntseːn tsuː bəɡˈeːbən , vˌaɪl ɪç das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç diːɾ ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ˌaʊs mˈaŋəl an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan , aʊf diː ˈɪnzəl fɛɾʃpˈɑːrə . 
duː vˌɪɾst mɪç dˈɔɾt tɾˈɛfən . 
dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dˌiːzəs ɪst ˌʊnzɜ hˈɛɾ hˌoːfapoːtˈeːkɜ tsˈɔøzəl , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə duː dˌaɪnə kˈynftɪɡə vˈoːnʊŋ als hˈɔfmeːdˌiːkʊs hˈɑːbən vˌɪɾst . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
hˈɑː. « » tsˈɔøzəl ? « frˈɑːkt dɛɾ lˈeːzɜ ʊnt dˈɛŋkt nˈɑːx » 
ɪç kˈɛnə diː tsˈɔøzəl nˈɪçt ! « 
ʊnt ɪç ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡə mˈiːɾ , ɡˈeːt ɛs nˈɪçt tsuː vˈaɪt ? 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt vˈɑːrə plˌakeːrˈaɪ , das dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnt dˌiːzəs vˈɛɾks d??ç ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː ɪç iːm d??ç deːn hˈʊnt tˈuːə , ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən ɪst , das ˈeːɾs ɪn dˌiːzɜ hɪstˈoːrɪə nˈuːɾ zoː ˈɔɾdəntlɪç ˈaɪnrˌɪçtətə , viː ɛs jˈɑː ɪn jˈeːdəm ˈeːlɛndən roːmˈɑːn ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈɪm tsuːçtˈaʊs ɪst , vˌoː jˈeːdɜ nˈɔøə tsˈyçtlɪŋ deːn ˈaltən ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə zˌaɪnə zˈɛmtlɪçən fˈɑtɑː bɪs tsuː deːn ˈiːniːtˌiːalpɾˌyːɡəln dɛs ˈaɪntɾˌɪts , fɔn deːnən dɛɾ hˈɪstoːrˌɪkɜ ˈeːbən kˈɔmt , ʃˈøːn fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt ? 
baɪm hˈɪməl ! diː lˈɔøtə zˈɛtsən ʊnt ʃpɾˈɪŋən jˈɑː ɪn maɪn vˈɛɾk viː ɪn ˌaɪnə pˌasaʒˈiːɾstuːbə hɪnˈaɪn , ʊnt kˈaɪn tˈɔøfəl ʊnt kˈaɪn lˈeːzɜ vˈaɪs , vˈeːɾ ˌiːrə hˈʊnt ʊnt kˈatsən zɪnt . 
» ɪç vɔlt « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ ʊnt mˈaxtə zˈɛks dˈeːntsaɪçən dɑːrˈaʊf als ˈɑpɔstɾˌoːfən fɔn ˈeːbənzˌoː fˈiːlən vˈɛɡəlˌasənən flˈyçən . 
dɛn ɛɾ zˌɔltə jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ ˈiːdylə dɛs lˈantlˌeːbəns ɪn diː tɾˌɑvɛstˈiːɾtə ˈɛːnaɪs dɛs ʃtˈatleːbəns ˌyːbɜtsˈiːən ; 
ʊnt kˈaɪn ʃtˈaɪk ɪst dɔx ˈeːlɛndɜ ɡəpflˈastɜt als dɛɾ fɔn dɛɾ ʃtuːdˈiːɾstuːbə ɪn diː hˈoːfʃmˈɛltshytən ʊnt ʃˈambɾəs aɾdˈɛntəs , fɔn dɛɾ rˈuːə tsʊm ɡəvˈyːl . 
tsuːdˈeːm hˈat iːm ˈeːmanˌuːəl nˈɔx nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . 
klˈoːtɪldə , dɛɾ hˈɛspeːrˌʊs jˈeːnɜ tsvˈaɪ ʃˈøːnən ˈɑːbəndə , vɑːɾ ɡlˈaɪç deːm hˈɛspeːrˌʊs am hˈɪməl nˈɪçt tsuː zˈeːən ˌyːbɜ ˌɛstˈeː. lˈyːnə . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɛɾbˈɛɾmlɪç vɑːɾ ˈiːm . 
nˈuːn vɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː dˌiːzɜ tsˈɔøzəl , zaɪn kˈynftɪɡɜ mˈiːthˌɛɾ , dɛɾ hˌoːfapoːtˈeːkɜ , zˈoːtsuːzˌɑːɡən aɪn nˈaɾ , ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt viː zˌaɪnə bɛɾlˈiːnə ˌoːdɜ viː dɛɾ hˌɔfuːrˈiːɾ , mɪt deːm ɛɾ kˌɑːm , ˌɑːbɜ dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç jˈɑːrə ˈɛltɜ als dɛɾ vˈɑːɡən , nˈɛːmlɪç fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç jˈɑːɾ ˈalt , ʊnt ɪm ɡˈantsən aɪn mˈɛnʃlɪçəs dˌiːmiːnuːtˈiːf ʊnt ˈɛsɪɡˌɛːlçən an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , ˌyːbɜˈal ʃpˈɪts ɡəʃˈafən an kˈɪn , nˈɑːzə , vˈɪts , kˈɔpf , lˈɪpən ʊnt ˈaksəl . 
dˌiːzɜ fˈaɪnə ˈɛsɪɡˌɑːl dɛn dɛɾ ˈɑːl fɛɾfˈɔxt , ɛɾ kˈɛnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈaɪnhˌaɪt , diː nˈiː diː zˈaxə ˌaɪnəs rˌoːtuːrˈiːɾ vˈɛːrə , ʊnt ɛɾ lˈɔøɡnə nˈɪçt , das zɪç zˌaɪnə ˈuːrɑːnən nˈɪçt tsˈɔøzəls , zˈɔndɜn fɔn svˈoːboːdˌɑːs ɡəʃrˈiːbən rˈaɪzətə mɪt deːm hˌɔfuːrˈiːɾ , dɛɾ ɪn kˈʊseːvˌɪts das kvˈaɾtiːɾmˌaɪstɜtˌuːm fyːɾ diː fˈyɾstlɪçə bɾˈaʊt fɛɾzˈɑː , dɑːhˈɪn ˈap , ʊm zoː lˈaŋə dɑː tsuː zaɪn , als ɛɾ dɑː ˈʊnnˌøːtɪç vɑːɾ . 
tsˈɔøzəl vɔltə dˈ??çˌaʊs aʊf deːn flˌaxzənfˈɪŋɪʃən hˈoːf mɪt ˈɛtvɑːs ˈandərəm ˈaɪnflˌuːs hˌɑːbən als mɪt zˌaɪnɜ klɪstˈiːɾvˈasɜkˌʊnst ʊnt d??ç ˈandərəs aʊf deːn hˈɔfstɑːt vˈɪɾkən als d??ç zˈeːnɛsblˌɛtɜ ; 
dɑːhˈɛɾ kˈaʊftə ɛɾ ˈalə ɡəhˈaɪmə nˈaxrɪçtən ɛɾ bˈɛsɜtə ziː zˈɔɡlaɪç ɪn ˈœfəntlɪçə ˈʊm , diː ɛɾ ˌyːbɜ nˈɔøə lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋən dɛɾ hˈɔflʊft ˈaɪntsˌoːk , tˈɔøɜ ˈaʊf , ʊnt dan , vˌɛn ˌaɪnɪɡə lˈɔøtə fɔn deːn tɾˈɔnstafəln hɛrˈabpˌ??tsəltən , lˈɛçəltə ɛɾ fˈaɪn ɡənˈuːk ʊnt bəmˈɛɾktə , ɛɾ hˈɔfə , dˌiːzə hˌɛtən iːn fyːɾ ˌiːrən frˈɔønt ɡənˈɔmən ʊnt zaɪn bˈaɪn nˈɪçt ɡəzˈeːən , das ɛɾ ˌiːnən ˌaʊs zˌaɪnɜ ˌapoːtˈeːkə hɛrˈaʊs hˈaɪmlɪç ˌʊntɜɡəʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ tɾˈɔts ˈaɪnɪɡɜ hˈɛɾtsənsɡˌyːtə aɪn lˈyɡnɜ fɔn hˈaʊs ˈaʊs , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ bˈoːshaft , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ fˈaɪn zaɪn vɔltə ; 
ʊnt dˈɛmpftə zˌaɪnən ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈant , ʊm vˈɪtsɪç tsuː pˈɛɾlən . 
ɡˌeːɡən vˈɪktoːɾ , als kˈynftɪɡən hˈɔfman ʊnt ɡˈœnɜ , vˈʊst ɛɾ dɔx nˈɪçt deːn ˈaʊfrˌɛçtən hˈoːfˈanʃtˌant ˈantsuːnˌeːmən , dɛɾ zɪç ʊnt ˈandərə tsˈuːɡlaɪç ˈeːrət ; 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː pfˈaɾlɔøtə bəˈoːbaxtətə ɛɾ diː ˈɔɾdəntlɪçə hˈoːffɛɾˈaxtʊŋ hˈɪnlɛŋlˌɪç ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən ɡənˈʊɡzɑːm , viː vˈeːnɪç ɛɾ , ˈoːnə ˈapzˌɪçtən aʊf deːn zˈoːn dɛs lˈɔɾts , nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ˌoːdɜ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ ɡəʃˈaʊət hˌɛtə , ɡəʃvˈaɪɡə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
vˈɪktoːɾ hˈastə an zˌaɪnəm nˈɛçstən nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandɜs als deːn hˈɑːs dɛɾ ˈandɜn nˈɛçstən ; 
ʊnt zˌaɪnə ˈaxtʊŋ ˈalɜ ʃtˈɛndə , zˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ˈalɜ ʃtˈandəsnˈarən , zaɪn ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən tsˈeːreːmˌoːnɪən ʊnt zˌaɪnə hˌuːmoːrˈɪstɪʃə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː deːn klˈaɪnən bˈyːnən dɛs lˈeːbəns mˈaxtən deːn ɡɾˈœstən kɔntɾˈast mɪt deːm fˌaɾmatsˈɔøtɪʃən ˈaʊfɡʊstˌiːɾçən ʊnt mɪt dˈɛsən ˈeːkəl fˌɔɾ mˈɛnʃən ʊnt mɪt dˈɛsən bˈykən fˌɔɾ ɡɾˈoːsən . 
vˈɪktoːɾ ɡˈɑːp zˌaɪnəm hˈaʊshˌɛɾn dɾˈaɪsɪç ɡɾˈyːsə an deːn iːtˈɑːlɪənɜ tɔstˈɑːtoː ɪn kˈʊseːvˌɪts mˈɪt , dɛɾ mɪt iːm fɔn ɡˈœtɪŋən ˌaʊs ˈaɪns ˈaɪns tsvˈaɪ tˈɑːk ɡərˈaɪzət ʊnt ɡəlˈaxt ʊnt ɡətˈantst hˌatə . 

dɛɾ vˈɛkfɑːrəndə ˌapoːtˈeːkɜ lˈiːs ɪn vˈɪktoːɾ ˌaɪnən fɛɾdɾˈiːslɪçən zˈaʊɜn bˈoːdənzˌats tsuːrˈyk ; 
zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ deːn blˈasbalktɾətɜ , dɛɾ jˈeːdən zˈɔntɑːk deːn kˈafeː hɪnˈaʊftɾˌuːk , kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt viː zˈɔnst lˈaxən . 
ɪç vɪl zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛɾ zˈɔnst lˈaxtə . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ vɑːɾ dan razˈiːɾt , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈant , fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən . 
nˈuːn hˌatə das kˈɪn dˌiːzəs tɾˈɛːɡən bˈɔkˈɪnzasən mˈeːɾ mˈaʊlv??fhˌyːɡəl zoː nˈɛn ɪç tsˈiːɾlɪç diː vˈaɾtsən fˈoːɾɡəʃtˌoːsən , als nˈøːtɪç zɪnt tsʊm razˈiːrən ʊnt mˈɛːən . 
ɪntsvˈɪʃən hˈoːbəltə dɛɾ ˈaltə mˈan an deːn zˈɔntɑːkmˈɔɾɡən dɛn dɑː tsˈiːən diː ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə tsˈuːɡlaɪç deːn ˈaltən ˈɑdɑːm ʊnt das ˈaltə hˈɛmt ˌaʊs ʊnt lˈasən zˈyndən ʊnt bˈaɾt blˈoːs diː vˈɛɾkəltˌɑːɡə vˈaxzən mɪt zˌaɪnəm mˈɛsɜ kˈyːn tsvˈɪʃən deːm vˈaɾtsənʃˈaɡɾɪn aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt ʃnˈɪt ˈap . 
nˈuːn vˈyɾdə dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾbˈɛɾmlɪç mɪt zˌaɪnəm tsɛɾpflˈyːktən ɡəzˈɪçtfoːɾɡɾˌʊnt ˈaʊsɡəzˌeːən hˈɑːbən zoː das man hˌɛtə blˈuːt vˈaɪnən mˈysən ˌyːbɜ dˈasjeːnˌɪɡə , zoː ˌyːbɜ das kˈɪn dˌiːzəs ʃtˈaɪnɜnən flˈʊsɡɔtəs ɪn rˈoːtən lˈiːnɪən ɡˈɪŋ , vˌɛn dɛɾ pɾoːzˈɛktoːɾ viː aɪn rˈøːmɜ zˌaɪnə vˈʊndən ˌaʊs dˈʊmhaɪt fˈoːɾɡətsˌaɪkt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈaɪktə nˈɪçts ; 
ɛɾ tsˈaʊzətə , fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , tˈɑbakʃvˌam ɪn klˈaɪnə kˈapən ˌaʊs ʊnt zˈɛtstə diː mˈytsən deːn vˈʊndən vˈaɾtsən aʊf ʊnt ʃtˈɛltə zɪç zoː dˈɑːɾ . 
» aɪn ʃpˈeːnɜ , aɪn kˈɑːtoː dɛɾ jˈyŋərə « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » kˈɔm ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt lˈaxə nˈɪçt , vˌɛn aɪn bˈalktɾətɜ nˈaxkɔmt mɪt kˈafeːtˌasən ʊnt mɪt zˈɛçtseːn skalpˈiːɾtən vˈaɾtsən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɪn ʃvˈam ɡəbˈʊndnən kˈɪn , das ˈaʊszˌiːt viː aɪn ɡˈaɾtənfˌɛlzən mɪt ʃˈøːn fɛɾtˈaɪltəm mˈoːs bəvˈaxzən aɪn ʃpˈeːnɜ lˈaxə nˈɪçt , zˈɑːɡə ɪç , vˌɛn ɛɾ kˌan . « 
ɛɾ kˌɔnt ɛs hˈɔøtə zˈɛlbɜ . 
mˈyːdə dɛs tˈɑːks ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaʊs ɪn deːn frˈiːtlɪçən ˈɑːbənt ʊnt lˈeːktə zɪç mɪt deːm rˈykən ˌyːbɜ diː ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs ʃtˈaɪlən bˈɛɾks hɛrˈyːbɜ ; 
ʊnt als diː zˈɔnə , ɪn aɪn ɡˈɔldɡeːvˌœlkə ˈaʊfɡəlˌøːzət , ˌyːbɜ deːn kvˈɛləndən blˈuːmənfˌɪɾnɪs tsˈɪtɛɾnt tsɛɾflˈoːs ʊnt an deːm ɡɾˈɛːzɜmˌeːrə dɛɾ bˈɛɾɡə hɛrˈʊntɜʃvˌam ʊnt als ɛɾ nˈɛːɜ am vˈaɾmən ʃlˈɑːɡəndən hˈɛɾtsən dɛɾ natˈuːɾ ˈanlˌɑːk , aʊf diː vˈaɪçə ˈeːɾdə viː aɪn rˈuːəndɜ tˈoːtɜ hˈɪnɡəzˌɛŋkt , diː vˈɔlkən mɪt zˈɔøftsɜn ɪn zɪç hɛrˈʊntɜtsˌiːənt , fɔn vˈaɪt hˈɛɾkɔməndən vˈɪndən ˌyːbɜflˈɔsən , fɔn bˈiːnən ʊnt lˈeːɾçən ˈaɪnɡəvˌiːkt : zoː kˌɑːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , dˌiːzɜ nˈaxzɔmɜ dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔødə , ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn zaɪn ˈaʊɡə ʊnt zˈeːnzuːxt ɪn diː bɾˈʊst , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə , das iːn ˈeːmanˌuːəl nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən mˈøːɡə . 
plˈœtslɪç nˈɛːɜtən zɪç klˈaɪnə tɾˈɪtə zˌaɪnən lˈiːɡəndən ˈoːrən : 
ɛɾ fˈuːɾ ˈaʊf , ɛɾʃrˈɑːk ʊnt ɛɾʃrˈɛktə . 
aɪn ʃvˈeːrɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən tˈaʊməltə mˈat hɛrˈaʊf ; 
hˈɪntən ɪn deːn lˈɑkaɪˌɛnriːmən hˌatən ʃtˈat dɛɾ bədˈiːntən dɾˈaɪ blˈaɪçə ˌɪnfanteːrˈɪstən diː hˈɛndə ɡəʃtˈɛkt , diː tsuːzˈamən nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs bˈaɪn bəzˈɑːsən , das fɔn flˈaɪʃ vɑːɾ , ɪndˈeːm ziː aʊf fˈynf hˈœltsɜnən ʃtˈɛltsfuːsən ˌoːdɜ ʃˈʊstərˈaptsˌaɪçən fˈʊstən , diː ziː nˈeːpst nɔx ˈɛtvɑːs lˈɛŋərəm fɔn hˈɔlts , nˈɛːmlɪç dɾˈaɪ ɡˈuːt ɡəˈaɾbaɪtətən bˈɛtəlʃtˌɛːbən , deːm fˈaɪndə ˈapɡənˌɔmən hˌatən aɪn kˈʊtʃɜ ɡˈɪŋ nˌeːbən deːm vˈɑːɡən ʊnt ˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ , ʊnt nˈɑːə am ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋnən vˈɪktoːɾ ʃtˈant klˈoːtɪldə . 
ziː kˌɑːm ˌaʊs mˈaɪəntˌɑːl . 
iːm fɛɾfˈɪnstɜtə dˌiːzə plˈœtslɪçə ˌyːbɜʃtɾˈɑːlʊŋ ˈalə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡəhˌaŋənən ɡəzˈɛtstafəln , ʊnt ɛɾ kˈɔntə diː tˈɑfəln nˈɪçt ɡlˈaɪç lˈeːzən . 
ziː ʃˈaʊətə iːn mɪt zˈanftɜn ʃtɾˈɑːlən an als zˈɔnst , ʊnt diː zˈɔnə lˈiː ˌaɪnɪɡə dɑːtsˈuː . 
mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , als ɛɾrˈiːtə ziː zˌaɪnə ˈeːɾstən frˈɑːɡən , ɡˈɑːp ziː iːm ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈeːmanˌuːəl . 
aɪn tsuːzˈamənfˌɑːrəndəs ˈax ! vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ʊnt ˈeː ɛɾ zɪç ɪn tsvˈaɪ ɛnttsˈykʊŋən ʃˈɪkən kˈɔntə : vɑːɾ dɛɾ vˈɑːɡən ʃˌoːn ˈoːbən ʊnt ziː dɑːrˈɪn ʊnt ˈaləs dɑːfˈɔn . 
ɛɾ tsˈøːɡɜtə tsˈɪtɛɾnt , ɪn deːn ʃtˈɪlən blˈaʊən pˌaradˈiːsfluːs dɛɾ ʃˈøːnstən zˈeːlə , diː zɪç jeː ɛɾɡˈoːs , fɛɾzˈʊŋkən tsuː ʃˈaʊən . 
ˈɛntlɪç blˈɪktə ɛɾ diː tsˈyːɡə ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən mˈɛnʃənhˌant , diː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt bərˈyːɾt hˌatə , an ʊnt lˈɑːs : » hoːɾjˈoːn ! 
aʊf ˌaɪnən bˈɛɾk ʃtˈaɪkt dɛɾ mˈɛnʃ viː das kˈɪnt aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊm nˈɛːɜ am ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈʊtɜ tsuː ʃtˈeːən ʊnt ziː tsuː ɛɾlˈaŋən mɪt zˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ʊm mˌaɪnə hˈøːə lˈiːkt diː ˈeːɾdə ˌʊntɜ deːm vˈaɪçən nˈeːbəl mɪt ˈalən ˌiːrən blˈuːmənˌaʊɡən ʃlˈɑːfənt ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl rˈɪçtət zɪç ʃˌoːn mɪt dɛɾ zˈɔnə ˌʊntɜ deːm ˌaʊɡənlˈiːdə ˈaʊf ˌʊntɜ deːm ɛɾblˈastən ˈaɾktuːrˌʊs ɡlˈɪmən nˈeːbəl ˈan , ʊnt ˌaʊs fˈaɾbən rˈɪŋən zɪç fˈaɾbənlˌoːs dɛɾ ɛɾdbˈal vˈɛltst zɪç ɡɾˈoːs ʊnt tɾˈʊŋkən fˈɔl blˈyːtən ʊnt tˈiːrən ɪn deːn ɡlˈyːəndən ʃˈoːs dɛs mˈɔɾɡəns . 
zˈoːbalt diː zˈɔnə kˈɔmt , zoː ʃˈaʊ ɪç ɪn ziː hɪnˈaɪn , ʊnt maɪn hˈɛɾts hˈeːpt zɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt ʃvˈœɾt dˈiːɾ , das ɛs dɪç lˈiːpt , hoːɾjˈoːn ! ... dˈ??çɡlˌyːə , ˈaʊroːrˌɑː , das mˈɛnʃɛnhɜts viː daɪn ɡəvˈœlk , ɛɾhˈɛlə das mˈɛnʃənˌaʊɡə viː dˌaɪnən tˈaʊ ʊnt tsˈiː ɪn diː dˈʊŋklə bɾˈʊst , viː ɪn dˌaɪnən hˈɪməl , ˌaɪnə zˈɔnə hɛrˈaʊf ! 
... ɪç hɑːbə diːɾ jˈɛtsoː ɡəʃvˈoːrən ɪç ɡˈeːbə diːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ʊnt maɪn klˈaɪnəs lˈeːbən , ʊnt diː zˈɔnə ɪst das zˈiːɡəl aʊf deːm bˈʊndə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dˈiːɾ . 
ɪç kˈɛnə dˈɪç , ɡəlˈiːptɜ ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , vˈɛsən hˈant duː ɪn dˌaɪnə ɡənˈɔmən ? 
zˈiː , dˌiːzə hˈant hat ɪn ˈɑːzɪən ˈaxt ˈɛdlə ˈaʊɡən tsˈuːɡɛʃlˌɔsən mɪç ˌyːbɜlˈeːptə kˈaɪn frˈɔønt ɪn ɔørˈoːpɑː fɛɾhˈyl ɪç mɪç mˌaɪnə tɾˈyːbə ɡəʃˈɪçtə lˈiːkt nˌeːbən dɛɾ ˈaʃə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɪm ɡˌaŋɛsʃtɾˈoːm , ʊnt am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn jˈuːniːˌʊs dɛs kˈynftɪɡən jˈɑːrəs ɡˈeː ɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ... 
ˈoː ˈeːvɪɡɜ , ɪç ɡˈeːə am lˈɛŋstən tˈɑːɡə tsˈiːt dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɡˈaɪst ɡəflˈyːɡəlt ˌaʊs dˌiːzəm zˈɔnəntˌɛmpəl , ʊnt diː ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə ɡˈeːt ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃlˈɛːkt ˌyːbɜ mˌaɪnə fˈaləndə pˈʊpə mɪt ˌiːrən blˈʊmən tsuːzˈamən ʊnt dˈɛkt das fɛɾɡˈaŋnə hˈɛɾts mɪt rˈoːzən tsˈuː ... 
vˈeːə ɡɾˈøːsərə vˈɛlən aʊf mɪç tsˈuː , mˈɔɾɡənlˌʊft ! 
tsˈiːə mɪç ɪn dˌaɪnə vˈaɪtən flˈuːtən , diː ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊən ʊnt vˈɛldɜn ʃtˈeːən , ʊnt fˈyːrə mɪç ɪm blˈyːtənɡˌoːvœlk ˌyːbɜ fˈʊŋkəlndə ɡˈɛɾtən ʊnt ˌyːbɜ ɡlˈɪməndə ʃtɾˈøːmə ʊnt lˈɑːs mɪç , tsvˈɪʃən flˈiːɡəndən blˈyːtən ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋən tˈaʊməlnt , ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən tsɛɾflˈiːsənt , lˈaɪzə ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃvˈeːbənt ʃtˈɛɾbən , ʊnt diː blˈʊtylə fˈalə , tsɛɾrˈɔnən tsuː ˌaɪnɜ rˈoːtən mˈɔɾɡənflˌɔkə , ɡlˈaɪç deːm ˈɪkoːɾ dɛs ʃmˈɛtɜlˌɪŋs tsvˈantsɪç                                     , dɛɾ zɪç bəfrˈaɪət , ɪn diː blˈʊmən hɛrˈap , ʊnt deːn blaʊhˈɛlən ɡˈaɪst zˈaʊɡə aɪn hˈaɪsɜ zˈɔnənstɾˌɑːl ˌaʊs deːm rˈoːzənkˌɛlç dɛs hˈɛɾtsəns ɪn diː tsvˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈaʊf . 
ˈax iːɾ ɡəlˈiːptən , iːɾ ˈapɡəʃˌiːdnən , zˈaɪt iːɾs , tsˈiːt iːɾ dɛn jˌɛtst als dˈʊŋklə vˈɛlən ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ɪm bəbˈɛndən blˈaʊ dɛs hˈɪməls dɑːhˈɪn , vˈoːɡən ɪn jˈeːnɜ tˈiːfə fˈɔl ˌyːbɜhˈyltɜ vˈɛltən jˌɛtst ˈɔørə ˈɛtɜhˌylən ʊm diː fɛɾdˈɛktən zˈɔnən ? 
ˈax kˈɔmt vˈiːdɜ , vˈoːkt vˈiːdɜ , ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ rˈɪn ɪç ˈaʊfɡəlˌœst ɪn ˈɔøɜ hˈɛɾts ! 
ʊnt duː , maɪn frˈɔønt , zˈuːxə mɪç bˈalt ! 
dɪç kˌan aʊf dɛɾ ˈeːɾdə kˈaɪnɜ zoː lˈiːbən viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ bˈalt ʃtˈɛɾbən mˈuːs . 
duː ɡˈuːtəs hˈɛɾts , das miːɾ dˌiːzə mˈɪldən tˈɑːɡə nɔx tsʊm ˈapʃˌiːt ɪn diː hˈɛndə dɾˈykən , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vɪl ɪç dɪç lˈiːbən ʊnt vˈɛɾmən ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ , vˌoː ɪç nˈɔx nˈɪçt vˈɛɡeːˌoːbən vˌɛɾdə , vɪl ɪç blˈoːs baɪ diːɾ blˈaɪbən , ʊnt vˌɛn dɛɾ tˈoːt kˈɔmt ʊnt maɪn hˈɛɾts fˈoːdɜt , fˈɪndət ɛɾ ɛs blˈoːs an dˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɪç kˈɛnə mˌaɪnən frˈɔønt , zaɪn lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə tsuːkˈʊnft . 
ɪn dˌaɪnən kˈɔməndən jˈɑːrən ʃtˈeːən dˈʊŋklə mˈaɾtɜkˌamɜn ˈɔfən , ʊnt vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə ʊnt duː baɪ miːɾ bɪst , vˈeːɾt ɪç zˈɔøftsən : vɑːrˈʊm kˌan ɪç iːn nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən , ˈeː ɛɾ zˌaɪnə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsət ! 
ˈax hoːɾjˈoːn ! 
ɪm mˈɛnʃən ʃtˈeːt aɪn ʃvˈaɾtsəs tˈoːtənmˌeːɾ , ˌaʊs deːm zɪç ˈeːɾst , vˌɛn ɛs tsˈɪtɜt , diː ɡlˈyklɪçə ˈɪnzəl dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt mɪt ˌiːrəm nˈeːbəln fˈoːɾhˌeːpt ! 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən vˌɛɾdən ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm ɛɾdˈɛŋkloːs lˈiːɡən , vˌɛn diː kˈaltə ʃtˈʊndə tsuː diːɾ kˈɔmt , vˌoː duː kˈaɪnən ɡˈɔt mˈeːɾ zˈeːən vˌɪɾst , vˌoː aʊf zˌaɪnəm tɾˈoːn dɛɾ tˈoːt lˈiːkt ʊnt ʊm zɪç mˈɛːt ʊnt bɪs ans nˈɪçts zˌaɪnə frˈɔstʃatən ʊnt zˌaɪnə zˈɛnzənblˈɪtsə vˈɪɾft . 
ˈoː ɡəlˈiːptɜ , maɪn hˈyːɡəl vˌɪɾt dan ʃˌoːn ʃtˈeːən , vˌɛn dˌaɪnə ˈɪnərə mˈɪtɜnˌaxt ˈanbɾˌɪçt ; 
mɪt jˈamɜ vˌɪɾst duː aʊf iːn ʃtˈaɪɡən ʊnt ɛɾɡɾˈɪmt ɪn diː zˈanftən ʃtˈɛɾnənkɾˌɛntsə blˈɪkən ʊnt rˈuːfən tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç                                     : vˌoː ɪst dɛɾ , dˈɛsən hˈɛɾts ˌʊntɜ miːɾ ɛnttsvˈaɪɡeːt ? 
vˌoː ɪst diː ˈeːvɪçkˌaɪt , diː mˈaskə dɛɾ tsˈaɪt ? 
vˌoː ɪst dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə ? 
das fɛɾhˈyltə ɪç ɡɾˈaɪft nɑːx zɪç zˈɛlbɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃtˈøːsət an zˌaɪnə kˈaltə ɡəʃtˈalt .... 
ʃˈɪmərə mɪç nˈɪçt ˈan , vˈaɪtəs ʃtˈɛɾnənɡˌeːfɪlt , duː bɪst nˈuːɾ das ˌaʊs fˈaɾbənɜdən tsuːzˈamənɡəvˌɔɾfənə ɡəmˈɛldə an ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˌɔteːzˈakɜtˌoːrə , das fˌɔɾ dɛɾ vˈystə dɛs ˌʊntɜ deːm rˈaʊmə bəɡɾˈabnən lˈeːbəns ʃtˈeːt .... 
hˈøːnət mɪç nˈɪçt ˈaʊs , ɡəʃtˈaltən aʊf hˈøːɜn ʃtˈɛɾnən , dɛn tsɛɾrˈɪnt ɪç , tsɛɾrˈɪnt iːɾ ˌaʊx . 
ˈaɪn , aɪn dˈɪŋ , das dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt nˈɛnən kˌan , ɡlˈyːt ˈeːvɪç ɪm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaʊxə , ʊnt aɪn mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈoːnə mˈɑːs fɛɾkˈalkt ˌaɪnən ˈʊmkɾˌaɪs ˈoːnə mˈɑːs . 
dɔx bɪn ɪç nɔx ; 
dɛɾ vˈeːzuːf dɛs tˈoːdəs dˈampft nɔx ˌyːbɜ mɪç hɪnˈyːbɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʃə hˈylt mɪç tsˈuː zˌaɪnə flˈiːɡəndən fˈɛlzən d??çbˈoːrən zˈɔnən , zˌaɪnə lˈɑvaɡˌysə bəvˌeːɡən tsɛɾlˈasənə vˈɛltən , ʊnt ɪn zˌaɪnəm kɾˈɑːtɜ lˈiːkt diː fˈoːɾvˌɛlt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt lˈaʊtɜ ɡɾˈɛːbɜ tɾˈaɪpt ɛɾ ˈaʊf ... 
ˈoː hˈɔfnʊŋ , vˌoː blˈaɪpst duː? ... 
vˈalə tɾˈʊŋkən ʊm mɪç , bəzˈeːltɜ ɡˈɔltstaʊp , mɪt dˌaɪnən dˈynən flˈyːɡəln , ɪç tsɛɾdɾˈykə daɪn kˈ??tsəs blˈuːmənlˌeːbən nˈɪçt ʃvˈɛlə hɛrˈaʊf , tˈaʊməlndɜ tsˈeːfyːɾ , ʊnt ʃpˈyːlə mɪç ɪn dˌaɪnə blˈyːtənkˌɛlçə hɪnˈap ˈoː duː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ ʃtɾˈɑːlənɡˌuːs , fˈalə ˌaʊs dɛɾ zˈɔnə 
ˌyːbɜ diː ˈɛŋə ˈeːɾdə ʊnt fˈyːɾ aʊf dˌaɪnən ɡlˈantsfluːtən das ʃvˈeːrə hˈɛɾts fˌɔɾ deːn hˈœkstən tɾˈoːn , dɑːmˈɪt das ˈeːvɪɡə ˈʊnˌɛntlɪçə hˈɛɾts diː klˈaɪnən , an ˈaʃə ɡɾˈɛntsəndən nˈeːmə ʊnt hˈaɪlə ʊnt vˈɛɾmə ! 
ɪst dɛn aɪn ˈaɾmɜ zˈoːn dˌiːzɜ ˈeːɾdə zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , das ɛɾ fɛɾtsˈɑːɡən kˌan mˈɪtən ɪm ɡlˈantsə dɛs mˈɔɾɡəns , zoː nˈɑːə an ɡˈɔt aʊf deːn hˈaɪsən ʃtˈuːfən zˌaɪnəs tɾˈoːns ? 
flˈiːə mɪç nˈɪçt , maɪn tˈɔørɜ , vˌaɪl mɪç ˈɪmɜ aɪn ʃˈatən ˈʊmtsˌɪŋəlt , dɛɾ zɪç tˈɛːklɪç fɛɾdˈʊnkəlt , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç als ˌaɪnə klˈaɪnə nˈaxt mɪç ˈaɪnbˌaʊət . 
ɪç zˈeːə deːn hˈɪməl ʊnt dɪç d??ç deːn ʃˈatən ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt lˈɛçlə ɪç , ʊnt ɪm nˈaxtvɪnt ɡˈeːt maɪn ˈɑːtəm fˈɔl ʊnt vˈaɾm . 
dˈɛn , ˈoː mˈɛnʃ , mˌaɪnə zˈeːlə hat zɪç ˈaʊfɡərˌɪçtət ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛɾnə : dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn ˈɛŋbɾystˌɪɡɜ , dɛɾ ɛɾʃtˈɪkt , vˌɛn ɛɾ lˈiːkt ʊnt zˌaɪnən bˈʊsən nˈɪçt ˈaʊfhˌeːpt . 
ˌɑːbɜ dˈaɾfst duː diː ˈeːɾdə , dˌiːzən fˈoːɾhˌɪməl , fɛɾˈaxtən , deːn dɛɾ ˈeːvɪɡə ɡəvˈyɾdɪçt , ˌʊntɜ deːm lˈɪçtən hˈeːɾ zˌaɪnɜ vˈɛltən mˈɪttsˌuːɡeːən ? 
das ɡɾˈoːsə , das ɡˈœtlɪçə , das duː ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə hast ʊnt ɪn dɛɾ frˈɛmdən lˈiːpst , zˈuːx aʊf kˈaɪnəm zˌɔnənkɾˈɑːtɜ , aʊf kˈaɪnəm plˈɑneːtˌɛnboːdən diː ɡˈantsə tsvˈaɪtə vˈɛlt , das ɡˈantsə eːlˈyːziːˌʊm , ɡˈɔt zˈɛlpst ɛɾʃˈaɪnən diːɾ an kˈaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾt als mˈɪtən ɪn dˈiːɾ . 
zˈaɪ zoː ɡɾˈoːs , diː ˈeːɾdə tsuː fɛɾʃmˈɛːən , vˌɛɾdə ɡɾˈøːsɜ , ʊm ziː tsuː ˈaxtən . 
deːm mˈʊnt , dɛɾ an ziː ɡəbˈykt ɪst , ʃˈaɪnt ziː ˌaɪnə fˈɛtə blˈʊmənˈeːbənə deːm mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɛɾdnˈɛːə aɪn dˈʊŋklɜ vˈɛltkœɾpɜ deːm mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ɛɾtfˈɛɾnə aɪn ʃˈɪmɛɾndɜ mˈɔnt . 
dan ˈeːɾst flˈiːsət das hˈaɪlɪɡə , das fɔn ˈʊnbəkˌantən hˈøːən ɪn deːn mˈɛnʃən ɡəzˈɛŋkt ɪst , ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈeːlə , fɛɾmˈɪʃt zɪç mɪt deːm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən ʊnt ɛɾkvˈɪkt ˈaləs , vˈas dɪç ˈʊmɡˌiːpt : 
zoː mˈuːs das vˈasɜ ˌaʊs deːm hˈɪməl ʊnt zˌaɪnəm ɡəvˈœlk ˈeːɾst ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə rˈɪnən ʊnt ˌaʊs iːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfkvˌɛlən , ˈeː ɛs tsʊm frˈɪʃən hˈɛlən tɾˈʊŋk ɡəlˈɔøtɜt ɪst . 

diː ɡˈantsə ˈeːɾdə bˈeːpt jˈɛtsoː fˌɔɾ vˈɔnə , das ˈaləs ɛɾtˈœnt ʊnt zˈɪŋt ʊnt rˈʊft , viː ɡlˈɔkən ˌʊntɜ deːm ɛɾdbˈeːbən fɔn zˈɛlbɜ ɛɾklˈɪŋən . 
ʊnt diː zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ɡəmˈaxt fɔm nˈɑːən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən 
ɪç lˈiːbə dɪç zˈeːɾ ! 
ˈeːmanˌuːəl . « 
hoːɾjˈoːn lˈɑːs d??ç ʃvˈɪməndə ˈaʊɡən : » ˈax , « vˈynʃt ɛɾ , » vˈɛːɾ ɪç ʃˌoːn hˈɔøtə mɪt mˌaɪnəm ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçən hˈɛɾtsən baɪ dˈiːɾ , duː fɛɾklˈɛɾtɜ ! « ʊnt jˌɛtst fˈiːl iːm ˈeːɾst diː nˈɛːə dɛs jˈoːanˌɪstɑːɡəs ˈaɪn , ʊnt ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , iːn dɑː tsuː zˈeːən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən , diː ˈɑːbəndɾˌøːtə zˈaŋk viː ˌaɪnə rˈaɪfə ˈɛpfəlblˌyːtə hɪnˈap , ɛɾ fˈyːltə nˈɪçt diː hˈaɪsən tɾˈɔpfən aʊf zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt ʊnt deːn ˈaɪstaʊ dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ an zˌaɪnən hˈɛndən ʊnt ˈɪɾtə mɪt ˌaɪnɜ fɔn tɾˈɔømən ɛɾlˈɔøçtətən bɾˈʊst , mɪt ˌaɪnəm bərˈuːɪçtən , mɪt dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊsɡəzˌøːntən hˈɛɾtsən tsuːrˈyk . 
bˈaɪlɔøfˌɪç ! ɪsts dɛn nˈøːtɪç , das ɪç ˌaɪnə ʃˈʊtsʃrɪft ˈaʊsˌaɾbaɪtə fyːɾ ˈeːmanˌuːəl als stiːlˈɪstən ʊnt als ʃtˈyːliːtən ɪm hˈøːɜn zˈɪnə ? 
ʊnt vˌɛn ziː nˈøːtɪç ɪst , bɾˈaʊx ɪç dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs ˈandɜs bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən als dˌiːzəs das zˌaɪnə zˈeːlə nɔx das ˈɛçoː zˌaɪnɜ ˈɪndɪʃən pˈalmən ʊnt dɛs ɡˌaŋɛsʃtɾˈoːməs ɪst das dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ bˈɛsɜn ɛntfˈɛsəltən mˈɛnʃən , zoː viː ɪm tɾˈaʊmə , ˈɪmɜ aɪn flˈuːk ɪst das ɛɾ zaɪn lˈeːbən nˈɪçt viː ɔøroːpˈɛːɜ mɪt frˈɛmdəm tˈiːɾbluːt dˈyŋt ˌoːdɜ ɪn ɡəʃtˈɔɾbnəm flˈaɪʃ ˈaʊsvˌɛɾmt , ʊnt das dˌiːzəs fˈastən ɪm ˈɛsən ɡˌants ˈandɜs als das ˌyːbɜlˈɑːdən ɪm tɾˈɪŋkən diː flˈyːɡəl dɛɾ fˌantazˈiː lˈaɪçtɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ mˈaxt das vˈeːnɪɡə iːdˈeːən ɪn ˈiːm , dɑː ɛɾ ˌiːnən ˈalən ɡˈaɪstɪɡən nˈɑːrʊŋsˌaft ˈaɪnzˌaɪtɪç tsuːlˈaɪtət vˈɛlçəs nˈɪçt nˈuːɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈɛnʃən fɔn ˈɔɾdəntlɪçən ˈaptɾˌɛnt , aɪn ˈʊnfɛɾhˌɛltnɪsmˌɛːsɪɡəs ɡəvˈɪçt bəkˈɔmən mˈysən , vˌaɪl diː frˈyçtə ˌaɪnəs bˈaʊms dˈɛstoː dˈɪkɜ ʊnt zˈyːsɜ vˌɛɾdən , vˌɛn man diː ˈandɜn ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ? 
dˈɛn , ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , diː lˈeːzɜ , diː ˌaɪnə ʃˈʊtsʃrɪft bəɡˈeːrən , bədˈyɾfən zˈɛlbɜ ˌaɪnə , ʊnt ˈeːmanˌuːəl ɪst ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs vˈɛɾt als ˌaɪnɜ pˈaɪnlɪçən dˌeːfɛnzjˈoːn jˈɛtsoː ʃpɾˈaŋ deːm hˈɛldən dɛɾ tɾˈoːst viː ˌaɪnə kvˈɛlə ˈaʊf , das ɛɾ am dˈɔnɜstˌɑːk zˌaɪnə zˌeːlənvˈandərˌʊŋ d??ç diː natˈuːɾ , zˌaɪnə rˈaɪzə , ˈanhˌeːbə : 
» baɪm hˈɛŋkɜ ! « zˈɑːɡt ɛɾ ˈaʊfhˌypfənt , » vˈas hat aɪn kɾˈɪst dɑː nˈøːtɪç , das ɛɾ nˈɔtmyntsən ʃlˈɛːkt ʊnt tɾˈaʊɜmˌɛntəl ˈʊmtˌuːt , vˌɛn ɛɾ am dˈɔnɜstˌɑːɡə nɑːx kˈʊseːvˌɪts tsuːɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən pɾˌɪntsɛsˈiːn rˈaɪzən kˌan ʊnt am zˈɔnɑːbənt nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt nɔx am nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə , vˈɛlçəs aɪn tˈɑːk fˌɔɾ jˈoːanˌɪs ɪst , nɑːx mˈaɪəntˌɑːl tsuː zˌaɪnəm tˈɔøɜn , tsuː zˌaɪnəm ˈɛŋəl ? « ˈoː hˈɪməl , ɪç vɔlt , ɛɾ ʊnt ɪç vˈɛːrən ʃˌoːn ˌyːbɜ diː rˈaɪzə hˈeːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç ziː kˌan , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈalə hˈɔfnʊŋən bəlˈyːɡən , fɪlˈaɪçt ɡˌants ɛɾtɾˈɛːklɪç vˌɛɾdən ! ˌʊntɜ dɛɾ vˈɔxənbətstˌʊndə dɛs mˈɪtvɔxs rˈɔltən tsvˈaɪ vˈɛːɡən fˈɔɾ ; 
ˌaʊs deːm fˈɔlən tɾˈɑːtən dɛɾ lˈɔɾt ʊnt dɛɾ fˈyːɾst , ˌaʊs deːm lˈeːrən nˈɪçts . 
diː ˈaltə ˈapəl hˌatə zɪç pɾˈɛçtɪç ˈanɡəklˌaɪdət ʊnt ɪn diː ʃpˈaɪzeːkˌamɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
dɛɾ kaplˈɑːn vɑːɾ ɡlˈyklɪçɜ , ɛɾ doːtsˈiːɾtə ɪm tˈɛmpəl . 
man mˈaxt zˈɛltən aɪn ɡəʃˈaɪtəs ɡəzˈɪçt , vˌɛn man fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɪɾt ˌoːdɜ aɪn dˈʊməs , vˌɛn man fˈoːɾʃtˌɛlt . 
dɛɾ lˈɔɾt fˈyːɾtə deːm fˈyːɾstən zˌaɪnən zˈoːn als aɪn ˌʊntɜpfˈant zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən tɾˈɔøə ɪn diː hˈɛndə ʊnt ans hˈɛɾts , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ vˈyɾdə , diː ˈeːbənzˌoːviːl ˈeːɾf??çt ɛɾvˈaɾp , als ziː ɛɾvˈiːs . 
maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛlt bətɾˈuːk zɪç viː ˈaɪn nˈaɾ ; 
ɛɾ hˌatə vˈaɪt mˈeːɾ vˈɪts , als ˌʊnzrə ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən hˈøːərə ˌoːdɜ diː ˈiːrɪɡə ɡˌeːɡən ʊns fɛɾʃtˈatət ; 
aɪn talˈɛnt , das ˈaʊsɜ deːm hˈoːflˈeːndiːnstə zɪç ˈɔøsɜt , kˌan als hˈoːxfɛɾrˌɑːt bətɾˈaxtət vˌɛɾdən . 
zaɪn vˈɪts vɑːɾ blˈoːs ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛktə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , voːrˈɪn iːn tsvˈaɪ ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ˌaɪnə dɾˈɪtə ˈ??zaxə zˈɛtstən . 
ˈeːɾstlɪç das fˈyɾstlɪçə ... vˌɛn zɪç diː lˈeːzeːvəlt bəʃvˈeːɾt , das zoː ˈalmɛːlˌɪç , viː ziː zˈeːə , aɪn nˈɔøɜ nˈɑːmə ʊnt aktˈøːɾ nɑːx deːm ˈandɜn ɪn dˌiːzən vˈeːnʊsʃtɜn hɛrˈaɪnʃlˌaɪçə ʊnt iːn zoː fˈɔl mˈaxə , bɪs ˌaʊs deːm hɪstˈoːrɪʃən bˈɪldɜzˌɑːl aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈoːkabˌɛlzɑːl vˌɛɾdə , ɪn vˈɛlçəm ziː mɪt ˌaɪnəm ˌadɾɛskˈɑːləndɜ ɪn dɛɾ hˈant hɛrˈʊmvˌandəln mˈysə : zoː hat ziː vˈɑːɾhaftˌɪç nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ rˈɛçt , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç zˈɛlbɜ ʃˌoːn am mˈaɪstən dɑːrˈyːbɜ bəʃvˈeːɾt ; 
dɛn miːɾ blˈaɪpt am ˈɛndə dɔx diː ɡɾˈœstə lˈast aʊf deːm hˈalzə , vˌaɪl jˈeːdɜ nˈɔøə tɾˈɔpf aɪn nˈɔøəs hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡənəs ˌɔɾɡəlreːɡˈɪstɜ ɪst , das ɪç mɪt ʃpˈiːlən mˈuːs ʊnt das miːɾ das nˈiːdɜdɾˌykən dɛɾ tˈastən zˈaʊɜɜ mˈaxt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnt ʃˈɪkt miːɾ ɪm kˈyɾbɪs , ˈoːnə ˈantsuːfrˌɑːɡən , ˈalə dˌiːzə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ tsˈuː , ʊnt dɛɾ ʃnˈɑkənmˌaxɜ ʃrˈaɪpt ɡˈɑːɾ , ɪç zˈɔlt ɛs nˈuːɾ dɛɾ vˈɛlt zˈɑːɡən , ɛs kˈɔmə nɔx mˈeːɾ fˈɔlk . 
das fˈyɾstlɪçə ɡəzˈɪçt zˈɛtstə deːn hˈɛldən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , nˈɪçt vˌaɪl ɛs ˌɪmpoːnˈiːɾtə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs dˌiːzəs blˈaɪbən lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɔxəntˌɑːɡs ʊnt kˈʊrəntɡˌeːzɪçt , das aʊf mˈyntsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf pɾˈaɪsmeːdˌaɪlən ɡəhˈœɾtə mɪt ˈɑrabˌɛskəntsˈyːɡən , diː vˈeːdɜ ɡˈuːtəs nɔx bˈøːzəs bədˈɔøtən fɔn vˈeːnɪɡəm hˈoːfmˈatɡɔlt ˌyːbɜflˈoːɡən ˈaɪnɡəˌøːlət mɪt ˌaɪnəm zˈanftən , das diː ʃtˈɛɾkstən vˈɛlən ɛɾdɾˈykən kˈɔntə ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈyːsɜ vˈaɪn , mˈeːɾ deːn vˈaɪbɜn als mˈɛnɜn tɾˈɪŋkbɑːɾ . 
fɔn deːn fˈaɪnstən vˈɛndʊŋən , diː vˈɪktoːɾ tsuː ɛɾvˈiːdɜn ɡəzˈɔnən vɑːɾ , ʃtˈant nˈɪçts tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ fɔn pˈasəndən lˈaɪçtən dˈɛstoː mˈeːɾ . 
vˈɪktoːɾ vˌ??də d??ç deːn kˈampf ʊnt vˈɛksəl tsvˈɪʃən hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt vˈɑːɾhaɪt fɛɾlˈeːɡən . 
diː ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ɛntʃtˈeːən nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ʊnt ˈʊnvˌɛɡzɑːmkˌaɪt dɛs ʃtˈaɪks , zˈɔndɜn aʊf deːn kɾˈɔøtsveːɡən dɛɾ vˈɑːl ʊnt tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ hˈɔøbyndəln dɛs ʃoːlˈastɪʃən ˈeːzəls . 
vˈɪktoːɾ , dˈɛsən hˈøːflɪçkˌaɪt ˈɪmɜ ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə ɛntʃpɾˈaŋ , mˈʊstə diː hˈɔøtɪɡə ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts ɛntʃpɾˈɪŋən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs vɔlt iːm ˈeːbən nˈɪçt ˈaɪn . 
ˈaʊsɜ deːm fˈɑːtɜɡəzˈɪçt , fˌɔɾ deːm ʃˌoːn baɪ deːn mˈaɪstən kˈɪndɜn das ɡˈantsə rˈɛːdɜvˌɛɾk ˌaɪnəs frˈaɪən bətɾˈɑɡəns knˈaɾt ʊnt ʃtˈɔkt , mˈaxt iːn dɾˈɪtəns das fɛɾlˈeːɡən ʊnt vˈɪtsɪç , das ɛɾ ˈɛtvɑːs hˈɑːbən vɔltə . 
ɪç kˈans ˌaɪnəm jˈeːdən ˌaɪnən hˈɔfman ˈaʊsɡənˌɔmən , dˈɛsən lˈeːbən viː das ˌaɪnəs kɾˈɪstən aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs ɡeːbˈeːt ʊm ˈɛtvɑːs ɪst ˈanzˌeːən , vˌɛn ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪnkˌɔmt , ˌɔb ɛɾ als ˈalmoːzˌɛnzamlɜ ʊnt vˈɛɾkhaɪlˌɪɡɜ ˌoːdɜ als blˈoːsɜ frˌɔødənkluːbˈɪst ˈaɪnʃpɾˌɪçt . 
nɔx ˈeːə diː lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋən , fˈasətə vˈɪktoːɾ ʃˌoːn hˈɛɾtslɪçə lˈiːbə tsʊm fˈyːɾstən diː ˈ??zaxə vɑːɾ , ɛɾ vɔlt iːn lˈiːbən , ʊnt ʃtˈɛndə dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛlbɜ dˈɑː . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɔft : ɡˈeːpt miːɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈaxt , zoː vɪl ɪç mɪç fɛɾlˈiːbən , ɪn vˈeːn iːɾ fˈoːɾʃlˌɑːkt . 
ɛɾ fˈant mɪt fɛɾɡənˈyːɡən aʊf jˈɛnɜs ɡəzˈɪçt kˈaɪnən zeːkˈʊndən , kˈaɪnən mˈoːnatsˌaɪɡɜ dɛɾ ʃˈɛːfɜstˌʊndən , mɪt deːnən aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛːzɑːɾ zˈɔnst ɡˈɛɾn diː lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˈeːeːjˌɑːrə viː mɪt flˈɪtɜvˌɔxən tsuː dˈ??çʃˌiːsən zˈuːxt : zˈɔndɜn ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə vɑːɾ nˈɪçts als ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt vˈɪktoːɾ pflˈɪçtətə lˈiːbɜ deːm ɡəzˈɪçtə als deːm rˈuːfə bˈaɪ . 
ɛɾ ʃˈiːsət fˈeːl ; 
dɛn aʊf das mˈɛnlɪçə ɡəzˈɪçt ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç , viː ɡəvˈɪsə ɡəmˈɛldə ˌaʊs ʃrˈaɪplˈɛtɜn , ˈeːbənzˌoː ˌaʊs lˈaʊtɜ bˈuːxʃtɑːbən dɛɾ fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk ɡəmˈaxt ɪst hat dɔx diː natˈuːɾ diː lˈeːzeːmˌytɜ ʊnt mˈaltsaɪçən dɛɾ vˈɔlʊst zˈeːɾ klˈaɪn ɡəʃrˈiːbən , aʊf das vˈaɪplɪçə ˌɑːbɜ ɡɾˈøːsɜ ; 
vˈɛlçəs aɪn vˈɑːrəs ɡlˈyk fyːɾ das ˈeːɾstə ʊnt ʃtˈɛɾkərə ˈʊnt ˈʊnkˌɔøʃərə ɡəʃlˈɛçt ɪst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ˈeːɛbɾˌɛçən fyːɾ jˈɛnɜfˈyːɾstən nˈɪçts als ˌaɪnə ɡəlˈɪndərə ˈɑːɾt fɔn reːɡˈiːrən ʊnt kɾˈiːɡən . 
ʊnt dɔx ʃtˈɛlən rˈɛçtʃafənə reːɡˈɛntən diː vˈaɪbɜ , zˈoːbalt ziː zˈɔlçə ɛrˈoːbɜt hˈɑːbən , ʃtˈeːts deːm fˈoːrɪɡən ˈeːeːɜn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən vˈiːdɜ tsˈuː . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ diːs diːzˈɛlbə ɡɾˈøːsə , voːmˈɪt diː rˈøːmɜ deːn ɡɾˈœstən kˈøːnɪɡən ˌiːrə rˈaɪçə vˈɛɡnɑːmən , ʊm ziː nˈaxhɜ dɑːmˈɪt vˈiːdɜ tsuː bəʃˈɛŋkən . 
dɑː fˈyːɾstən nˈɪçt viː diː juːrˈɪstən bˈøːzə kɾˈɪstən , zˈɔndɜn lˈiːbɜ kˈaɪnə zɪnt : zoː nˈɑːm jˈɛnɜ ˈʊnzˌɛɾn vˈɪktoːɾ d??ç fɛɾʃˈiːdənə fˈʊŋkən fɔn rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt d??ç ˈaɪnɪɡən hˈɑːs ɡˌeːɡən diː ɡˈalɪʃən ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈɪstən ˈaɪn ; 
vˈiːvoːl ɛɾ ˈaɪnzˌɑː , das fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən diː rˌeːlɪɡiˈoːn tsvɑːɾ iːɾ ɡˈuːtəs , ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ ʃlˈɪməs hɑːbə , dɑː nˈuːɾ aɪn ɡəkɾˈœntɜ ˈataɪst , ˌɑːbɜ kˈaɪn tˈaɪst das ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm dˈeː nˈoːn ˌapɛlˈandoː bəzˈɪtst , das dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , das diː bəʃvˈeːɾtə paɾtˈaɪ nˈɪçt pɛɾ zˈaltʊs ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnən zˈaltoː mɔɾtˈɑːlə an diː hˈœkstə ˈɪnstants ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ˈeːɾdə ˌapɛlˈiːrən dˈaɾf . 
das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt lˈeːɾ viː jˈeːdəs ɪn zˈoːlçən lˈɑːɡən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾdˈiːnən diː mˈɛnʃən fyːɾ ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə ʃtˈʊm tsuː zaɪn ; 
ˌiːrə ɡədˈaŋkən zɪnt ˈaleːtsˌaɪt bˈɛsɜ als ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə , ʊnt ɛsɪst ʃˈɑːdə , das man an ɡˈuːtə kˈœpfə kˈaɪnən bˌɑroːmˌɛtɾɔɡɾˈɑːfən ˌoːdɜ kˈaɪn zˌɛtsklavˈiːɾ ˈanbɾˌɪŋən kˌan , das ˈaʊsən ˈaləs nˈaxʃraɪpt , vˈas ˈɪnən ɡədˈaxt vˌɪɾt . 
ɪç vɔltə vˈɛtən , jˈeːdɜ ɡɾˈoːsə kˈɔpf ɡˈeːt mɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən bˌɪblɪoːtˈeːk ˈʊnɡədɾˌʊktɜ ɡədˈaŋkən ɪn diː ˈeːɾdə , ʊnt blˈoːs ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə bˌyːçɜbɾˈɛtɜ fˈɔl ɡədɾˈʊktɜ lˈɛsət ɛɾ ɪn diː vˈɛlt ˈaʊslˌaʊfən . 
vˈɪktoːɾ ʃtˈɛltə an deːn fˈyːɾstən diː ɡəvˈøːnlɪçən mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən frˈakʃtykə , nˈɪçt blˈoːs als lˈaɪbaɾtst , zˈɔndɜn ˌaʊx als mˈɛnʃ , ʊm iːn tsuː lˈiːbən . 
ɔpɡlˈaɪç lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt ɡɾˈœstən vˈɛlt , viː dɛɾ ˌʊntɜmˈɛnʃ , dɛɾ ˈuːraŋˌuːtaŋ , ɪm fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn jˈɑːrə ˈaʊsɡəlˌeːpt ʊnt ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən hˈɑːbən fɪlˈaɪçt zɪnt dˈɛsveːɡən diː kˈøːnɪɡə ɪn mˈançən lˈɛndɜn ʃˌoːn ɪm fˈɪɾtseːn tˈeːn jˈɑːrə mˈyndɪç , zoː hˌatə dɔx jˈɛnɜ zaɪn lˈeːbən nˈɪçt zoː vˈaɪt tsuːrˈykdatˌiːɾt ʊnt vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈɛltɜ als mˈançɜ jˈyŋlɪŋ . 
am mˈaɪstən bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛɾ fˈyːɾst dɛs ɡˈuːtən vˈaɾmən hˈɛɾtsəns zeːbˈastiːˌɑːns d??ç das ʃlˈɪçtə bətɾˈɑːɡən ˈoːnə ˈanʃpɾˌyçə , das vˈeːdɜ dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt nɔx deːm ʃtˈɔltsə dˈiːntə , ʊnt dˈɛsən ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt zɪç d??ç nˈɪçts fɔn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˌʊntɜʃˈiːt als d??ç fˈaɪnhˌaɪt . 
vˈɪktoːɾ hˌatə ʃˌoːn vˈɑzalən nˌeːbən deːm mˈʊndə ˌiːrəs lˈeːnhɜns zoː ʃtˈeːən zˈeːən , das dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊszˌɑː viː aɪn hˈaɪfɪʃ , dɛɾ kvˈeːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪm rˈaxən tɾˈɛːkt ; 
ˌɑːbɜ jˈɛnɜ ɡlˈɪç ˌaɪnəm pˈeːtɜmˌɛnçən dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç                                     , das dɑːrˈɪn ˌaɪnən hˈypʃən ʃtˈɑːtɜ fˈoːɾvˌaɪst . 
deːm hˌɔfkaplˈɑːn vˈɑːɾs , dɑː ɛɾ kˌɑːm , ɪn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəkɾˈœntən ɡˈast ˈʊnmˌøːklɪç , lˈɪpə ˌoːdɜ fˈuːs tsuː rˈyːrən ; 
ɛɾ fɛɾblˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈasɜhˌoːzə dɛs pɾˈiːstɜrˌɔks , dɛɾ ʊm iːn viː ʊm mˌaɾtsiːpˈɑːn aɪn rˌeːɡalbˈoːɡən ɡəʃlˈɑːɡən vɑːɾ . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊptə ʊnt ɛɾfrˈɛçtə , vɑːɾ nˈɪçt , diː bˈiːbəl deːn mˈaʊskloːbən vˌɛktsuːlˈeːɡən , zˈɔndɜn diː ˈaʊɡən hˈaɪmlɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən , ʊm hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , ˌɔp ziː ɡəhˈøːrɪç ɡˈeːɛftət , fˌoːliːˈiːɾt ʊnt ˌyːbɜʃrˈiːbən zˈaɪ fɔn deːn ʃtˈuːbənrˈeːɡɪstɾˌɑtoːrˌɪnən . 
dɛɾ fˈyːɾst rˈaɪzətə zˈɔɡlaɪç mɪt deːm lˈɔɾt vˈaɪtɜ , dɛɾ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt fɔm zˈoːnə ʊnt zˌaɪnə ˈapʃˌiːtpɾeːdˌɪçtən bɪs aʊf deːn ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑːɡ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɛɾʃpˈɑːrən mˈʊstə . 
dɛɾ zˈoːn bəkˌɑːm tsuːɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛs fˈyːɾstən lˈʊst , vˌɛn ɛɾ dˈɛsən bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌyːbɜdˈaxtə ; 
ɛɾ hˌatə diː dˈɔpəltə frˈɔødə dɛs kˈɪndəs ʊnt dɛs mˈɛnʃən , dɑː zaɪn fˈɑːtɜ das ˈaɪɡnə ɡlˈyk ɪn das ɡlˈyk dɛs ˈaɾmən lˈandəs fɛɾvˈandəltə ʊnt blˈoːs , ʊm ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , ɪn deːm tɾˈɔnfɛlzən zɪç fˈʊsstapfən ˈaʊstɾˌɑːt , viː man ɪn iːtˈɑːlɪən diː fˈʊstɾɪtə dɛɾ ˈɛŋəl , diː ɛɾʃˈiːnən ʊnt bəɡlˈyktən , ɪn deːn fˈɛlzən tsˈaɪkt . 
ˈandɾə ɡˈynstlɪŋə ɡlˈaɪçən deːm hˈɛŋkɜ , dɛɾ zɪç ɪm zˈandə fˈʊsstapfən ˈaʊshˌøːlt , ʊm fˈɛstɜ tsuː ʃtˈeːən , vˌɛn ɛɾ kˈœpft . 
ɪn dɛɾ ˈaʊsɡəlˌeːɾtən ʃtˈuːbə vˌ??də ˌʊntɜ ˈaɪmans ɡlˈiːdɜn ɛɾ ʃtˈant nɔx ɪm pɾˈiːstɜrˌɔkʃˈɪldɜhˌaʊs dɛɾ tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ tsuːˈeːɾst vˈax , dɛɾ zɪç ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt deːm famˈiːlɪəntsˌɪɾkəl das bˈɛtə vˈiːs » ɛs vˈɛːrə mɪt lˈiːbɜ ʊnt dˈiːnlɪçɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » hˌɛtə man mɪç mɪt dˌiːzəm lˈʊmpən tˌɔtstɾaŋuːlˈiːɾt , als das iːn dɛɾ zˈeːreːnˌɪsiːmˌʊs ˈaʊsʃpˌɪoːnˌiːɾt . « 
ɛɾ mˈaɪntə ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnə bəʃmˈʊtstə hˈalsbɪndə , diː ɛɾ zˈɛlbɜ ɪn das ˈeːeːbˌɛtə diː kˈʊnstkamɜ ʊnt deːn pˈakhoːf zˌaɪnɜ vˈɛʃə ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
vˌɛn man iːm ˌaɪnən kvˈɑːlˈaɪnfˌal vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , zoː bəvˈiːs ɛɾ iːn zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ iːn zˈɛlbɜ ɡlˈaʊptə ; rˈɔømtə man iːn ˌɑːbɜ ˈaɪn , zoː zˈan ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə skɾˈuːpəl ˌaʊs ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə ˈandərə mˈaɪnʊŋ ˈan : » d??ç diː fˈoːɾhˌɛŋə mˈuːs zˌaɪnə d??çlˈaʊxt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ deːn fˈɛtsən ɡəzˈeːən hˈɑːbən « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . 
ˈɛntlɪç bərˈaɪzətə ɛɾ ˈalə plˈɛtsə , vˌoː jˈɛnɜ ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊnt viːzˈiːɾtə nɑːx dɛɾ lˈʊmpənbˌɪndə ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə ˌiːrə pˌaralˈɑːksə . 
» ans blˈɛndən dɛɾ fˈɛnstɜ mˈysən viːɾ ʊns hˈaltən , vˌɛn viːɾ rˈuːɪç blˈaɪbən vɔlən « , bəʃlˈoːs ɛɾ ˈʊnt ɪç . 
nˈaxʃrɪft . 
ɪç vˌɛɾdə ˈaleːmˌɑːl nɑːx ˌaɪnəm ˈaxtən kˈɑpiːtəl vˌaɪl ɪç ɡərˈɑːdə tsvˈaɪ hˈʊntɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə fˈɛɾtɪç bɾˈɪŋə bəmˈɛɾkən , das ɪç vˈiːdɜ ˌaɪnən mˈoːnɑːt lˈaŋ ɡəˈaɾbaɪtət hɑːbə . 
ɪç bərˈɪçtə dɑːhˈɛɾ , das mˈɔɾɡən dɛɾ jˈuːniːˌʊs ˈanɡˌeːt . 
mˈysən tɾaktˈɑːtən ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɪst ɛs ɡənˈuːk , das man ziː mˈaxt ? 
das lˈɛtstə . 

hˈɔøtə ˈyːpt dɛɾ bˈɛɾkhaʊptmˌan tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf dɛs lˈeːzɜs ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən das rˈɛçt zˈɛɾviːtˌʊs ˈoːneːrˌɪs feːrˈɛndiː , ˌoːdɜ ˌaʊx zˈɛɾviːtˌʊs pɾoːjiːsˈiːndiː ˈaʊs , das ɛɾ nɑːx deːm fɛɾtɾˈɑːk fɔm fˈiːɾ tˈeːn mˈaɪ vˈɪɾklɪç bəzˈɪtst . 
diː hˈaʊptfrɑːɡə ɪst jˈɛtst , ˌɔp aɪn hˈʊntfɛɾtɾˈɑːk tsvˈɪʃən tsvˈaɪ zoː ɡɾˈoːsən mˈɛçtən ɪndˈeːm dɛɾ lˈeːzɜ ˈalə vˈɛltaɪlə hat , ʊnt ɪç vˈiːdɜ deːn lˈeːzɜ nɑːx deːm ʃlˈiːsən nɔx tsuː hˈaltən ɪst . 
frˈiːdɾɪç , dɛɾ ˌantiːmˌaxiːˌɑvəlˈɪst , ˈantvɔɾtət ʊns ʊnt ʃtˈytst zɪç aʊf deːn mˌaxiːavˈɛl : 
ˈalɜdˌɪŋs mˈuːs jˈeːdɜ fɔn ʊns zaɪn vˈɔɾt zoː lˈaŋə hˈaltən , als ɛɾ nˈʊtsən dɑːfˈɔn hat . 
dˌiːzəs ɪst zoː vˈɑːɾ , das zˈɔlçə tɾaktˈɑːtən zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ɡəbɾˈɔxən vˈyɾdən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃlˈɔsən vˈɛːrən ; 
ʊnt diː ʃvˈaɪtsɜ , diː nɔx ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynftseːn ˌaɪnən mɪt frˈaŋkɾaɪç bəʃvˈoːrən , hˌɛtən ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪn ˈalən kˈantoːns diː fˈɪŋɜ ˈaʊfhˌeːbən ʊnt bəˈaɪdɪɡən kˈœnən , das ziː ˈalə tˈɑːɡə ˈɔɾdəntlɪç iːɾ vˈasɜ lˈasən vɔltən . 
zˈoːbalt ˌɑːbɜ dɛɾ nˈʊtsən fɔn fɛɾtɾˈɛːɡən ˈaʊfhˌœɾt , zoː ɪst aɪn reːɡˈɛnt bəfˈuːkt , dˌeːrən tsvˈaɪɜlˌaɪ tsuː bɾˈɛçən diː mɪt ˈandɜn reːɡˈɛntən , diː mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡnən lˈandəs ʃtˈiːfkɪndɜn . 
als ɪç nɔx ɪm kˌɑbiːnˈɛt ˈaɾbaɪtətə ʃˌoːn ʊm zˈɛks ˈuːɾ mɪt deːm flˈeːdɜvˌɪʃ , diː zˌɛsɪˈoːntɪʃə ˈaptsuːʃtˌɔøbən , nˈɪçt mɪt dɛɾ fˈeːdɜ , hˈat ɪç aɪn ɡəʃˈaɪtəs flˈiːɡəndəs blˈat ˌʊntɜ dɛɾ lˈɛtstən , voːrˈɪn ɪç diː tɾaktˈɑːtənˈuːvɜtˌyːrə : ˈaʊ nˈoːm dˈeː lˈɑː zˈaɪntə tɾˌiːniːtˈeː , ˌoːdɜ ɪn noːmˈiːnə zˈanktɪsˌiːmɛː ˈeːt ˈɪndiːvˌiːduːˌɛː tɾˈiːniːtˌɑtɪs , fyːɾ diː ʃˈɪfrə ˈaʊsɡˌeːbən vɔltə , vˈɛlçə diː ɡəzˈantən tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ ˌiːrə bərˈɪçtə tsʊm tsˈaɪçən zˈɛtsən , das man das ɡeːɡəntˈaɪl tsuː fɛɾʃtˈeːən hɑːbə ɛs vˈ??t ˌɑːbɜ nˈɪçts ˌaʊs deːm flˈiːɡəndən blˈat als aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt . 
ɪn dˌiːzəm vɑːɾ ɪç ˈaɪnfˌɛltɪç ɡənˈuːk ʊnt vɔltə deːn fˈyːɾstən ˈeːɾst rˈɑːtən , fɔn nˈoːtlˈyːɡən ʊnt nˈoːtvˈɑːɾhaɪtən dɛɾ tɾaktˈɑːtən mˈystən ziː ɪn jˈeːdɜ bɾˈaɪtə ʊnt ʃtˈʊndə dˌɛkliːnˈiːrən ʊnt ɪnkliːnˈiːrən ; 
ɪç vɔltə diː ʃtˌɑːtskantslˈaɪən ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl tsuː miːɾ hɛrˈanpfˌaɪfən ʊnt ˌiːnən ɪn diː ˈoːrən zˈɑːɡən : ɪç vˈyɾt ɛs , ʊnt hˈɛt ɪç nˈuːɾ nˈɔøn rˌeːɡiːmˈɛntɜ ɪn zˈɔlt ʊnt hˈʊŋɜ , nˈiː lˈaɪdən , das man miːɾ mɪt deːm vˈaxs ʊnt zˈiːɡəlˌak dɛɾ fɛɾtɾˈɛːɡə hˈɛndə ʊnt fˈyːsə tsuːzˈamənpˌɪçtə ʊnt mɪt dɛɾ dˈɪntə diː flˈyːɡəl fɛɾklˈeːptə ; 
das vɔlt ɪç ɪn diː ʃtˈɑːtʃpɾaksˌɪs ˈeːɾst ˈaɪnfˌyːrən ˌɑːbɜ diː ʃtˌɑːtskantslˈaɪən lˈaxtən mɪç fɔn vˈaɪtəm ɪn mˌaɪnəm nˈɛrɪʃən vˈɪnkəl ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtən : dɛɾ pfˈaɪfɜ mˈuːs ɡlˈaʊbən , viːɾ mˈaxəns ˈandɜs . 
ɪn deːn vˈɛɾkən dɛs hˈɛɾn hˈɛɾkɔmən dɛs bˈɛstən dˈɔøtʃən pˌʊbliːtsˈɪstən , dɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaktɑː zˈanktoːrˌʊm ʃrˈaɪpt vˌɪɾt ɛs ɛɾvˈiːzən , das aɪn lˈandəsfˌyːɾst diː fɛɾtɾˈɛːɡə , pɾˌiːviːleːɡˈiːən ʊnt bəvˈɪlɪɡˌʊŋən tsvˈɪʃən zˌaɪnəm fˈoːɾfˌɑːrɜ ʊnt deːn ˌʊntɜtˈɑːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː tsuː bəˈaxtən bɾˈaʊxə ; 
dɑːrˈaʊs fˈɔlkt , das ɛɾ nɔx vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnən fɛɾtɾˈɛːɡə mɪt ˌiːnən tsuː hˈaltən fˈɔnøːtən hɑːbə , dɑː iːm diː nˈʊtsniːsˌʊŋ dˌiːzɜ fɛɾtɾˈɛːɡə , diː ɪn nˈɪçts als ɪm hˈaltən ˌoːdɜ bɾˈɛçən bəʃtˈeːt , ˌɔfənklˈɑːɾ als ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɡəbˈyːɾt . 
hˈɛɾ hˈɛɾkɔmən zˈɑːkt das nˈɛːmlɪçə aʊf ˈalən blˈɛtɜn ʊnt ʃvˈœɾt ɡˈɑːɾ dɑːtsˈuː . 
jˈɑː kˌan ɛs ˌaɪnən deːkˈɑːn ˌoːdɜ rˈɛktoːɾ mˈaɡniːfˌiːkʊs ɡˈeːbən , dɛɾ zoː vˈeːnɪç fɛɾnˈʊnft ˈanɪmt , das ˈiːm dɑː dɔx nɑːx ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən ˈannˌɑːmə aɪn kˈøːnɪç nˈɪçt ʃtˈɪɾpt ʊnt mˈɪthˌɪn fˌɔɾ ʊnt nˈaxfɑːrɜ tsuː ˌaɪnəm mˈan ˌiːnaɪnˈandɛɾfɜvˌaxzən nˈɪçt dɛɾ ʃlˈuːs dɑːrˈaʊs bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ɪst , das dɛɾ nˈaxfɑːrɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnə fɛɾtɾˈɛːɡə fyːɾ diː zˌaɪnəs fˈoːɾfˌɑːrɜs hˈaltən ʊnt mˈɪthˌɪn , dɑː bˈaɪdə nˈuːɾ aɪn mˈan zɪnt , ˈeːbənzˌoːɡuːt viː ɡəˈɛɾptə bɾˈɛçən kˈœnə ? 
vˈeːɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃ dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən vɔltə , dɛɾ kˈœntə dˈaɾtuːn , das ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ zaɪn vˈɔɾt tsuː hˈaltən bɾˈaʊxə , nˈɪçt blˈoːs kˈaɪn fˈyːɾst . 
nɑːx dɛɾ fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː rˈykt dɛɾ ˈaltə kˈœɾpɜ ˌaɪnəs kˈøːnɪçs ˌaɪnəs lˈeːzɜs , ˌaɪnəs bˈɛɾkhaʊptmˌans ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən ˌaɪnəm nˈɔøən tsˈuː ; 
hˈʊmə tɾˈaɪpts mɪt dɛɾ zˈeːlə nɔx vˈaɪtɜ , vˌaɪl ɛɾ ziː fyːɾ ˌaɪnən dɑːhˈɪnrˌɪnəndən nˈɪçt ɡəfrˈɔɾnən flˈuːs fɔn ɛɾʃˈaɪnʊŋən hˈɛlt . 
zoː zˈeːɾ ˈalzoː dɛɾ kˈøːnɪç lˈeːzɜ , ˈaʊtoːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs fɛɾʃpɾˈɛçəns an dˈɛsən hˈaltʊŋ ɡəfˈɛsəlt ɪst : zoː ˈʊnmˌøːklɪç kˌan ɛɾ nɔx dɑːrˈan ɡəbˈʊndən zaɪn ɪm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf , vˌoː ɛɾ ʃˌoːn zaɪn ˈaɪɡnɜ nˈaxfɑːrɜ ʊnt ˈɛɾbə ɡəvˌɔɾdən , zoː das ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn ʊns bˈaɪdən am fˈiːɾ tˈeːn mˈaɪ hˈiːɾ kɔntɾɑːˈiːrəndən vˈeːzən am hˈɔøtɪɡən mˈaɪ nˈɪçts mˈeːɾ dɑː ɪst als ˌʊnzrə blˈoːsən pˈɔstuːmˌiː ʊnt nˈaxfɑːrɜ , nˈɛːmlɪç viːɾ . 
dɑː nˈuːn ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə nˈiːmɑːls ɪn ˌaɪnən ʊnt deːnzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk tsˈuːɡlaɪç fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt hˈaltən hɪnˈaɪnɡˌeːən : zoː kˌan diː ˈanɡənˌeːmə fˈɔlɡə fyːɾ ʊns ˈalə dɑːrˈaʊs flˈiːsən , das ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ zaɪn vˈɔɾt tsuː hˈaltən fɛɾbˈʊndən zˈaɪ , ɛɾ mˈɑːk kˈʊpəl ˌoːdɜ zˌɛːɡɛʃpˈɑːn ˌaɪnəs tɾˈoːnəs zaɪn . 
ˌaʊx diː hˈɔflɔøtə diː tɾˈoːnˈɛkənbəʃlˌɛːɡə zˈɛtsən zɪç dˌiːzəm zˈatsə nˈɪçt daɾvˈiːdɜ . 
das pˈʊbliːkˌʊm vˌɪɾt ɡəbˈeːtən , diː fˈoːɾrˌeːdə fyːɾ deːn tsvˈaɪtən ʃˈaltɑːk tsuː hˈaltən , dɑːmˈɪt ʃˈøːnəs ˈeːbənmˌɑːs dɑː ɪst . 
hˈɪməlsmˈɔɾɡən , hˈɪməlsnˈaxmɪtˌɑːk hˈaʊs ˈoːnə mˈaʊɜ , bˈɛtə ˈoːnə hˈaʊs 
ˈax 
dɛɾ ˈaɾmə bˈɛɾɡman , dɛɾ miːnˈiːrɜ ɪm ʃtˈaɪnzalts ʊnt dɛɾ ˈɪnzəlnˈeːɡɜ hˌɑːbən ɪn ˌiːrəm kalˈɛndɜ kˈaɪnən zˈoːlçən tˈɑːk , als hˈiːɾ bəʃrˈiːbən ˌoːdɜ viːdɜhˈoːlət vˌɪɾt ! 
zeːbˈastiːˌɑːn ʃtˈant dˈɔnɜstˌɑːks ʃˌoːn ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ aʊf deːm flˈuːɡbɾˈɛt zˌaɪnəs bˈiːnənstˌɔks , ʊm ɪn ɡɾˈoːskʊsˌeːvɪts ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ˈantsuːlˌandən ʊnt vˈɛktsuːzˌaɪn , ˈeː man aʊf vɑːɾ . 
aɪn lˈeːzɜ , dɛɾ ˌaɪnən ˈatlɑːs ˈʊntən aʊf deːm fˈʊsboːdən hat , kˌan ˈʊnmˌøːklɪç dˌiːzən mˈaɾktflɛkən , vˌoː diː ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ fˈyɾstənbɾˌaʊt fˈoːɾɡˌeːt , mɪt ˌaɪnəm nˌɑmənvˈɛtɜ fɔn dˈɔɾf fɛɾvˈɪrən , deːn diː ʃtˈat rˈɔstɔk tsuː ˌiːrəm ˈʊnbəvˌɛklɪçən fɛɾmˈøːɡən ɡəʃlˈɑːɡən . 
das ɡˈantsə hˈaʊs hˌatə iːn lˈaɪdɜ zoː lˈiːp , das ɛs ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə frˈyːɜ ˌaʊs deːn mˈɔɾɡənfˌeːdɜn , voːrˈaʊs diː ɡɾˈœstən flˈyːɡəl dɛɾ tɾˈɔømə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , hɛrˈaʊs vɑːɾ . 
ˌʊntɜ deːm ɡətˈøːzə dɛɾ vˌɑɡənkˈɛtən , dɛɾ hˈʊndə ʊnt hˈɛːnə tɾˈɛntə ɛɾ zaɪn zˈanftəs hˈɛɾts fɔn lˈaʊtɜ lˈiːbəndən ˈaʊɡən , ʊnt ɪndˈeːm iːn das klˈɔpfən dɛs ˌaɪnən ʊnt das ɛɾvˈaɪçən dɛɾ ˈandɜn fɛɾdɾˈoːs , vˌ??də ˈaləs nɔx ˈɛɾɡɜ ; 
dɛn dɛɾ ˈɔøsərə lˈɛɾm ʃtˈɪlt deːn ˈɪnɜn dɛɾ zˈeːlə . 
dɾˈaʊsən ʃvˈamən ˈalə ɡɾˈɑzɛbnən ʊnt zˈɑmənfˌɛldɜ ɪm tɾˈɔpfbɑːt dɛs tˈaʊs ʊnt ɪm kˈaltən lˈʊfttˌɑːl dɛs mˈɔɾɡənvˌɪnts . 
ɛɾ vˌ??də dɑːrˈɪn viː hˈaɪsəs ˈaɪzən ɡəhˈɛɾtət ; 
aɪn mˈɔɾɡənlˌant fˈɔl ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçɜ hˈɔfnʊŋən ˈʊmtsˌoːk ˈiːn , ɛɾ ɛntklˈaɪdətə zˌaɪnə bɾˈʊst , vˈaɾf zɪç bɾˈɛnənt ɪns tɾˈɔpfəndə ɡɾˈɑːs , vˈʊʃ zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs hˈøːɜn ˈapzˌɪçtən als mˈɛːdçən das fˈɛstə ɡəzˈɪçt mɪt flˈysɪɡəm jˈuːniːˌʊsçneː ʊnt tɾˈɑːt , mɪt ʃtɾˈafən fˈiːbɜn bəʃpˈant , ˌaʊs deːm tɾˈɔpfbɑːt ɪn deːn ˈantsˌuːk tsuːrˈyk blˈoːs hˈɑːɾ ʊnt bɾˈʊst ʃtˈɛkt ɛɾ ɪn kˈaɪn ɡəfˈɛŋnɪs . 
ɛɾ vˈɛːrə ɡəvˈiːs ˈeːɜ ˈapɡəɡˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə deːm mˈɔndə ˈaʊsvˌaɪçən , deːn ɛɾ zoː vˈeːnɪç mɪt dɛɾ zˈɔnə ɡˈatən kˈɔntə als diː kˈɪndɜ fɔn bˈaɪdən , nˈɛːmlɪç nˈaxtɡeːdˌaŋkən mɪt mˈɔɾɡənɡˌeːdaŋkən . 
dɛn vˌɛn diː mˈɔɾɡənvˌɔlkən ʊm deːn mˈɛnʃən tˈaʊən , vˌɛn diː lˈiːbəndən vˈøːɡəl ʃrˈaɪənt d??ç deːn ɡlˈantsneːbəl ʃˈiːsən , vˌɛn diː zˈɔnə ˌaʊs dɛɾ vˈɔlkənɡlˌuːt fˈoːɾʃvˌɪlt : zoː dɾˈykt dɛɾ ɛɾfrˈɪʃtə mˈɛnʃ zˌaɪnən fˈuːs tˈiːfɜ ɪn zˌaɪnə ˈeːɾdə aɪn ʊnt vˈɛksət mɪt nˈɔøəm lˈeːbənsˈeːfɔø fˈɛstɜ an zˌaɪnən planˈeːtən ˈan . 
lˈaŋzɑːm vˈɑtətə ɛɾ d??ç ˌaɪnən nˈiːdɾɪɡən hˈɑzəlstˌaʊdənɡˈaŋ ʊnt ʃtɾˈaɪftə ˈʊnɡˌɛɾn ˌiːrə ɛɾkˈɛltətən kˈɛːfɜ ˈap ; 
ɛɾ hˈiːlt an zɪç ʊnt ʃtˈant ˈɛntlɪç , ʊm zɪç tsuː fɛɾʃpˈɛːtən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɪm nˈɑːən vˈɛldçən vˈɛːrə , vˌɛn ɡərˈɑːdə diː zˈɔnə iːɾ teːˈɑːtɜ bətɾˈɑːt . 
ɛɾ hˈœɾtə ʃˌoːn deːn muːziːkˈɑlɪʃən vˈɪɾvaɾ ɪm vˈɛldçən rˈoːzənvˌɔlkən vɑːrən als blˈʊmən ɪn diː zˈɔnənhˌɑːn ɡəbɾˈaɪtət diː vˈaɾtə dɛs pfˈaɾdɔɾfs , dˌiːzɜ hˈoːxaltˌɑːɾ , voːrˈaʊf zaɪn ˈeːɾstɜ ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt ɡəbɾˈant , ɛntflˈamtə zɪç diː zˈɪŋəndə vˈɛlt dɛɾ lˈʊft hˈɪŋ jˈaʊxtsənt ɪn deːn mˈɔɾɡənfˌaɾbən ʊnt ɪm hˈɪməlblˌaʊ fˈʊŋkən fɔn vˈɔlkən hˈypftən fɔm ɡˈɔldbarən am hˈoːriːtsˌɔnt ɛmpˈoːɾ ˈɛntlɪç vˈeːtən diː flˈamən dɛɾ zˈɔnə ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hɛrˈaɪn .... 
vˈɑːɾlɪç , vˌɛn ɪç an jˈeːdəm ˈɑːbəndə deːn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ mˈɑːlltə ʊnt an jˈeːdəm mˈɔɾɡən iːn zˈɛːə : ɪç vˈyɾdə dɔx viː kˈɪndɜ rˈuːfən : nɔx ˈaɪnmˌɑːl , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
mɪt bətˈɔøptən zˈeːnɛɾvən ʊnt mɪt foːrˈaʊsʃvˌɪməndən fˈaɾbənflˌɔkən ɡˈɪŋ ɛɾ lˈaŋzɑːm ɪn deːn vˈalt viː ɪn ˌaɪnən dˈʊnkəln dˈoːm , ʊnt zaɪn hˈɛɾts vˌ??də ɡɾˈoːs bɪs tsuːɾ ˈandˌaxt ... ɪç vɪl nˈɪçt foːrˈaʊszˌɛtsən , das maɪn lˈeːzɜ aɪn zoː pɾoːzˈɑːɪʃəs ɡəfˈyːl fyːɾ deːn mˈɔɾɡən hɑːbə , ʊm dˌiːzəs poːˈeːtɪʃə ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç mɪt vˈɪktoːɾs karˈaktɜ tsuː fˈɪndən 
jˈɑː ɪç dˈaɾf zˌaɪnɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs tsuːtɾˈaʊən , das ziː vˈeːnɪç mˈyːə hɑːbə , tsvˈɪʃən zˈoːlçən ɛntlˈɛɡnən tˈoːnaɾtən ɪn vˈɪktoːɾ , viː huːmˈoːɾ ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt zɪnt , deːn lˈaɪttˌoːn ˈaʊstsuːfˌɪndən ; 
ɪç vɪl mɪç ˈalzoː ˈʊnbəzˌɔɾkt deːm frˈoːən ˈanʃˌaʊən zˌaɪnɜ vˈaɪçən zˈeːlə ʊnt deːm fɛɾtɾˈaʊən aʊf frˈɛmdən ˈaɪnklˌaŋ ˌyːbɜlˈasən . 

dɛɾ vˈeːnʊsʃtɜn ʊnt aɪn vˈalt blˈyːən am ʃˈøːnstən am mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt ; 
aʊf bˈaɪdə tɾˈɛfən dan diː mˈaɪstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ˌʊnzɜm vˈɪktoːɾ ɪm vˈaldə , als ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç diː pfˈɔɾtə ˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbəns , dɑː ɛɾ an dˌiːzəm fˈɔørɪɡən mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ zˈɔnə , diː nˌeːbən iːm fɔn tsvˈaɪɡən tsuː tsvˈaɪɡən flˈoːk , d??ç das bɾˈaʊzəndə ɡəhˈœltsə , hɪnvˈɛk ˌʊntɜ fˈɔlʃtˌɪmɪɡən ˈɛstən , diː ˈeːbənzˌoː fˈiːlə bəvˈeːktə ʃpˈiːlvˈaltsən vɑːrən , ˌyːbɜ das ɪm ɡɾˈyːnən zˈɔnənfˌɔøɜ ʃtˈeːəndə mˈoːs ʊnt ˌʊntɜ deːm ɪns hˈɪmlɪʃə blˈaʊ ɡətˈaʊxtən tˈanənɡɾˌyːn d??çvˈaŋktə . 
ʊnt an dˌiːzəm mˈɔɾɡən ɛɾnˈɔøɜtə zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː ʃmˈɛɾtshaftə ˈɛːnlɪçkˌaɪt fɔn fˈiːɾ dˈɪŋən fɔn deːm lˈeːbən , fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə , ˌaɪnəm jˈɑːrə , ˌaɪnɜ rˈaɪzə , diː aɪnˈandɜ ɡlˈaɪçən ɪm frˈɪʃən jˈuːbəlˈanfˌaŋ ɪm ʃvˈyːlən mˈɪtəlʃtˌyk ɪm mˈyːdən zˈatən ˈɛndə . 
dɾˈaʊsən ɪm ˈanflˌuːɡə , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs vˈɛltçəns , rˈɔltə fˌɔɾ iːm diː natˈuːɾ iːɾ mˈaɪlənlˌaŋəs ˈaltaɾblˌat aʊf mɪt deːn hˈyːɡəlkˈɛtən dɛszˈɛlbən , mɪt zˌaɪnən blˈɛndəndən lˈanthˌɔøzɜn , diː zɪç mɪt ɡˈɛɾtən viː mɪt frˈʊxtʃnyːrən pˈʊtstən , ʊnt mɪt deːn mˈiːniːˌɑt??fˌaɾbən dɛɾ blˈyːmçən , diː zɪç an dɛɾ zˈɪlbɜnən ʃˈœnhaɪtlˌiːnɪə dɛɾ bˈɛçə bəvˈeːktən . 
ʊnt ˌaɪnə vˈɔlkə tɾˈʊŋknɜ , ʃpˈiːləndɜ , ʃvˈɪrəndɜ klˈaɪnveːzən ˌaʊs zˈaɪdənstˌaʊp tsˈoːk ʊnt hˈɪŋ ˌyːbɜ das vˈaləndə ɡəmˈɛldə hˈeːɾ . 
vˈɛlçən vˈeːk zˌɔltə vˈɪktoːɾ ɪm lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ ʃˈœnhaɪt nˈeːmən ? 
ˈalə fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç ʃtɾˈɑːlən dɛs kˈɔmpasəs ʃtɾˈɛktən zɪç als vˈɛɡvaɪzəndə ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt ɛɾ hˌatə zˈoːviːl fɛɾʃtˈant , das ɛɾ zɪç kˈaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ zˈɛtstə , ʊm ˈantsuːkˌɔmən ɛɾ vˈɪç dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜˈal rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˈaʊs ɛɾ ʃtˈiːk ɪn jˈeːdəs tˈɑːl , das zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm hˈyːɡəl fɛɾʃtˈɛktə ɛɾ bəzˈuːxtə diː d??çbɾˈɔxnən ʃˈatənvˌyɾfə jˈeːdɜ bˈaʊmraɪə ɛɾ lˈeːktə zɪç tsuː deːn fˈyːsən ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn blˈʊmə nˈiːdɜ ʊnt ɛɾkvˈɪktə zɪç mɪt rˈaɪnɜ lˈiːbə an ˌiːrəm ɡˈaɪstə , ˈoːnə ˌiːrən kˈœɾpɜ ˈaptsuːknˌɪkən ɛɾ vɑːɾ dɛɾ rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə dɛs ɡəpˈuːdɜtən ʃmˈɛtɜlˌɪŋs ʊnt zˈɑː zˌaɪnəm ˈaɪnvˌyːlən ɪn zˌaɪnə blˈʊmə tsˈuː , ʊnt dɛɾ ɡɾˈasmykə fˈɔlktə ɛɾ d??ç ɡəbˈyʃə ɪn ˌiːrə bɾʊtsˈɛlə ʊnt kˈɪndɜstˌuːbə nˈɑːx ɛɾ lˈiːs zɪç fˈɛstmˌaxən d??ç deːn kɾˈaɪs , deːn ˌaɪnə bˈiːnə ʊm iːn tsˈoːk , ʊnt lˈiːs ziː rˈuːɪç ɪn deːn ʃˈaxt zˌaɪnəs ˈaɪɡnən blˈuːmənstɾˌaʊsəs ˈaɪnʃlˌɑːɡən ɛɾ ˈyːptə ɪn jˈeːdəm dˈɔɾfə , das iːm dɛɾ bˈʊntə ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌiːlt , diː dˈ??çɡˌaŋɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt bəɡˈeːɡnətə am lˈiːbstən deːn kˈɪndɜn , dˌeːrən tˈɑːɡə nɔx zoː ʃpˈiːltən viː zˌaɪnə ʃtˈʊndən 
ˌɑːbɜ mˈɛnʃən fɛɾmˈiːt ɛɾ .... 
ʊnt dɔx ʃpɾˈaŋ ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə hˈoːə kvˈɛlə dɛɾ lˈiːbə , diː bɪs tsʊm ɛntfˈɛɾntəstən bɾˈuːdɜ dɾˈaŋ ; 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ zoː zˈeːɾ ˈoːnə ˈɪksuːxt , zoː ˈoːnə jˈeːnə ɛmpfˈɪndzɑːmə ˈɪntoːlˌeːrants , diː deːn ɡɾˈɑːt ʊnt diː kvˈɛlə mɪt dɛɾ hɛɾnhˈuːtɪʃən ɡəmˈaɪn hat . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ : dɛɾ ˈeːɾstə tˈɑːk ˌaɪnɜ rˈaɪzə vɑːɾ ɡˌants ˈandɜs als dɛɾ tsvˈaɪtə , dɾˈɪtə , ˈaxtsɪçstə . 
dɛn am tsvˈaɪtən , dɾˈɪtən , ˈaxtsɪçstən vɑːɾ ɛɾ pɾoːzˈɑːɪʃ , hˌuːmoːrˈɪstɪʃ , ɡəzˈɛlɪç , dˈeː.hˈɑː. zaɪn hˈɛɾts hˈɪŋ zɪç viː ɡəhˈɛːkəltɜ zˈɑːmə ˌyːbɜˈal an ʊnt ʃlˈuːk diː vˈ??tsəln zˌaɪnəs ɡlˈyks ɪn jˈeːdəm frˈɛmdən ʃˈɪkzɑːl ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ am ˈeːɾstən tˈɑːɡə kˌɑːmən fɛɾhˈyltə ɡˈaɪstɜ ˌaʊs ˈaltən ʃtˈʊndən ɪn zˌaɪnə zˈeːlə , vˈɛlçə fɛɾʃvˈandən , vˌɛn aɪn dɾˈɪtɜ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə zˈanftə tɾˈʊnkənhˌaɪt , diː iːm dɛɾ dˈʊnstkɾaɪs dɛɾ natˈuːɾ viː dɛɾ ˌaɪnəs vˈaɪnlɑːɡɜs mˈɪttaɪltə , lˈeːktə zɪç viː ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊm zˌaɪnə zˈeːlə ... 
vɑːrˈʊm vɪl ɪç ˌɑːbɜ deːn ˈeːɾstən tˈɑːk ʃˈɪldɜn , ˈeː ɪç iːn ʃˈɪldərə ? 
ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən dɛɾ rˈaɪzə vɑːɾ ɛɾ hˈɔøtə frˈɪʃ , frˈoː , ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːlɪç ; 
ɛɾ tɾˈaŋk nɔx , alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tɾˈʊŋkən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zoː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən mɪt ʃˈœpfəndəm ˈaʊɡə ʊnt zˈaʊɡəndəm hˈɛɾtsən ɡəvˈandəlt vɑːɾ d??ç pˈɛɾlənʃnˌyːrə bətˈaʊətɜ ɡəvˈeːbə , d??ç zˈʊmzəndə tˈɛːlɜ , ˌyːbɜ zˈɪŋəndə hˈyːɡəl , ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈaɪlçənblˌaʊə hˈɪməl zɪç frˈiːtlɪç an diː dˈampfəndən hˈøːən ʊnt an diː dˈʊnkəln , viː ɡˈaɾtənvˌɛndə ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʃtˈaɪɡəndən vˈɛldɜ ˈanʃlˌoːs ; 
vˌɛn diː natˈuːɾ ˈalə rˈøːrən dɛs lˌeːbənstɾˈoːməs ˈœfnətə , ʊnt vˌɛn ˈalə ˌiːrə ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ˈaʊfʃtˌiːɡən ʊnt bɾˈɛnənt ˈiːnaɪnˌandɜ ʃpˈiːltən , fɔn dɛɾ zˈɔnə ˌyːbɜmˈɑːllt : 
dan vˌ??də vˈɪktoːɾ , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪɡəndən ʊnt tɾˈɪŋkəndən hˈɛɾtsən d??ç dˌiːzə flˈiːɡəndən ʃtɾˈøːmə ɡˈɪŋ , fɔn ˌiːnən ɡəhˈoːbən ʊnt ɛɾvˈaɪçt ; 
dan ʃvˈam zaɪn hˈɛɾts bəbˈɛnt viː das zˈɔnənbˌɪlt ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən ˌoːtseːˈɑːn , viː dɛɾ ʃlˈɑːɡəndə pˈʊŋkt dɛs rˌɛːdɛɾtˈiːɾs ɪm flˈatɛɾndən vˈasɜkˌyːɡəlçən dɛs bɛɾkstɾˈoːms ʃvˈɪmt . 
dan lˈøːzətə zɪç ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt diː blˈʊmə ˈaʊf , diː ˈaʊə ʊnt dɛɾ vˈalt ; 
ʊnt diː fˈaɾbənkˌœɾnɜ dɛɾ natˈuːɾ tsɛɾɡˈɪŋən ɪn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈaɪtə flˈuːt , ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ dˈɛmɛɾndən flˈuːt ʃtˈant dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə als zˈɔnə , ʊnt ɪn iːɾ das mˈɛnʃɛnhɜts als tsuːrˈykɡəʃpˌiːɡəltə zˈɔnə . 
ˈaləs vˈaɾt ˈaɪns ˈalə hˈɛɾtsən vˌ??dən aɪn ɡɾˈœstəs aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈeːbən ʃlˈuːk diː ɡɾˈyːnəndən bˈɪldɜ , diː vˈaxzəndən bˈɪldzɔølən , dɛɾ ʃtˈaʊpklʊmpə dɛs ɛɾdbˈals ʊnt diː ˈʊnˌɛntlɪçə blˈaʊə vˈœlbʊŋ vˌ??dən das ˈanblˌɪkəndə ˈanɡəzˌɪçt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən zˈeːlə ɛɾ mˈɔxtə ˈɪmɜhˌɪn diː ˈaʊɡən tsuːʃlˈiːsən : ɪn zˌaɪnɜ dˈʊnkəln bɾˈʊst rˈuːtə nɔx dˌiːzə blˈyːəndə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt . 
ˈax vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn diː vˈɔlkən hˌɛtə hɪnˈaʊfʃtˌyɾtsən kˈœnən , ʊm aʊf ˌiːnən d??ç deːn vˈeːəndən hˈɪməl ˌyːbɜ diː ˈʊnˌyːbɜzˌeːlɪçə ˈeːɾdə tsuː tsˈiːən ! 
ˈax vˌɛn ɛɾ mɪt deːm blˈyːtəndˌʊftə hˌɛtə ˌyːbɜ diː blˈʊmən hɪnˈyːbɜrˌɪnən , mɪt deːm vˈɪndə ˌyːbɜ diː ɡˈɪpfəl , d??ç diː vˈɛldɜ hˌɛtə ʃtɾˈøːmən kˈœnən ! 
ˈoː jˌɛtst vˈɛːɾ ɛɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən lˈiːbɜ an das hˈɛɾts ɡəfˈalən ʊnt tɾˈʊŋkən ʊnt vˈaɪnənt ɪn zˌaɪnən bˈʊsən fɛɾzˈʊŋkən , ʊm tsuː ʃtˈaməln : » viː ɡlˈyklɪç ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ! 
« 
ɛɾ mˈʊstə vˈaɪnən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈoːryːbɜ ɛɾ zˈaŋ vˈɔɾtə ˈoːnə zˈɪn , ˌɑːbɜ iːɾ tˈoːn ɡˈɪŋ ɪn zaɪn hˈɛɾts ɛɾ lˈiːf , ɛɾ ʃtˈant ɛɾ tˈaʊxtə das ɡlˈyːəndə ˈanɡəzˌɪçt ɪn diː vˈɔlkə dɛɾ blˈyːtənstˌaʊdən ʊnt vɔltə zɪç fɛɾlˈiːrən ɪn diː zˈʊmzəndə vˈɛlt tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn ɛɾ dɾˈyktə das tsɛɾrˈɪtstə ˈanɡəzˌɪçt ɪns hˈoːə kˈyːləndə ɡɾˈɑːs ʊnt hˈɪŋ zɪç ɪm tˈaʊməl an diː bɾˈʊst dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən mˈʊtɜ dɛs frˈyːlɪŋs . 
vˈeːɾ iːn fɔn vˈaɪtəm zˈɑː , hˈiːlt iːn fyːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç ; 
fɪlˈaɪçt jˌɛtst mˈançɜ nɔx , dɛɾ ɛs nˈiː zˈɛlbɜ ɛɾfˈɑːrən hat , das d??ç diː ˈaʊsɡˌeːɛltə zˈeːlɪɡə bɾˈʊst , viː d??ç deːn hˈaɪtɜstən hˈɪməl , ʃtˈ??mvɪndə tsˈiːən kˈœnən , diː ɪn bˈaɪdən ɪn rˈeːɡən tsɛɾflˈiːsən . 
ɪn dˌiːzɜ tˈaktsaɪt zˌaɪnəs viːdɜɡəbˈ??ttˈɑːɡəs ɡˈɑːp zaɪn ɡənˈiːʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː fˈɔøɜtˌaʊfə ˌaɪnɜ lˈiːbə , diː ˈalə mˈɛnʃən ʊnt ˈalə vˈeːzən ɪn ˌiːrə flˈamən fˈasətə . 
ɛs ɡˈiːpt ɡəvˈɪsə kˈœstlɪçə vˈɔnəmiːnˈuːtən ˈax vɑːrˈʊm nˈɪçt jˈɑːrə ? , vˌoː ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə lˈiːbə ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃˈœpfə d??ç daɪn ɡˈantsəs vˈeːzən flˈiːsət ʊnt dˌaɪnə ˈaɾmə zˈanft fyːɾ jˈeːdən bɾˈuːdɜ ˈaʊftˌuːt . 
das vˈeːnɪçstə vɑːɾ , das vˈɪktoːɾ , dˈɛsən hˈɛɾts ɪn dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə dɛɾ lˈiːbə vɑːɾ , jˈeːdəm , dɛɾ iːm nˌeːbən ˌaɪnəm bˈɛɾɡə ˈaʊfʃtˌiːs , ɡˌeːɡən diː ʃtˈaɪlə zˈaɪtə ˈaʊsvˌɪç das ɛɾ fˌɔɾ kˈaɪnəm , dɛɾ ˈanɡˌɛltə , foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊm kˈaɪnən fɛɾʃˈɔøçəndən ʃˈatən ɪns vˈasɜ tsuː vˈɛɾfən das ɛɾ lˈaŋzɑːm d??ç ʃˈɑːfə vˈandɜtə ʊnt fˌɔɾ deːm kˈɪndə , das iːn ʃˈɔøətə , ˌaɪnən ˈʊmvˌeːk nˈɑːm . 
nˈɪçts ɡˈɪŋ ˌyːbɜ diː zˈanftə ʃtˈɪmə , voːmˈɪt ɛɾ jˈeːdəm pˈɪlɡɾiːm mˈeːɾ als dˌiːzən ɡlˈyklɪçən mˈɔɾɡən vˈynʃtə ; 
nˈɪçts ˌyːbɜ deːn foːrˈaʊsɡərˌyːɾtən blˈɪk , voːmˈɪt ɛɾ ɪn jˈeːdəm dˈɔɾfə diː ˈaɾmə hˈaʊt , dˌeːrən ʃvˈiːlən ʊnt nˈaɾbən ʊnt ʃnˈɪtvʊndən ˌaɪnən blˈʊtʃvam ˌoːdɜ ʃmˈɛɾtsənlˌɪndɛɾndən tɾˈɔpfən nˈøːtɪç hˌatən , ˈaʊskʊntʃˌaftən vɔltə . 
» ˈax ɪç vˈaɪs ɛs zoː ɡˈuːt als aɪn fˈɑmuːlˌʊs baɪ ˌaɪnəm pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ moːrˈɑːl , « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç » das ɛs kˈaɪnə tˈuːɡənt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɔlʊst ɪst , diː dˌɔɾnənkɾˈoːnə fɔn ˌaɪnɜ tsɛɾrˈɪtstən ʃtˈɪɾnə , deːn ʃtˈaxəlɡˌyɾtəl fɔn vˈʊndən nˈɛɾvən vˈɛktsuːnˌeːmən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔødə vˌɪɾt man miːɾ dɔx fɛɾɡˈœnən , ʊnt dɑː aʊf zoː fˈiːlən vˌeːɡən tsɛɾʃplˈɪtɜtə mˈɛnʃən lˈiːɡən , vɑːrˈʊm ʃtɾˈɛkt aʊf mˌaɪnəm kˈaɪnɜ zˌaɪnə hˈant ˈaʊs , dɑːmˈɪt ɪç ˈɛtvɑːs hɪnˈaɪnlˌeːɡən kˈœntə fyːɾ dˌiːzən ˈʊnfɛɾdˌiːntən hˈɪməl ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ? 
« 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə frˈɔødə ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɛɾtsən tsʊm kˈɔstən ɛntɡeːɡəntɾˈɑːɡən , viː diː bˈiːnə ˌiːrən mˈʊnt fˈɔl hˈoːnɪç ɪn diː lˈɪpən ˌaɪnɜ ˈandɜn ˌyːbɜɡˈiːpt . 
ˈɛntlɪç kˈɔøçtən tsvˈaɪ kˈɪndɜ dɑːhˈɛɾ , dɑːfˈɔn ˌaɪnəs als tsˈuːɡviː an ˌaɪnəm ʃˈiːbeːkˌarən ˈanɡəʃtɾˌɪkt vɑːɾ , ʊnt das ˈandərə fˈɔɾnən als ʃˈiːbəndɜ fˈuːɾman nˈaxɡɛʃpˌant . 
dɛɾ kˈarən vɑːɾ mɪt zˈɛks lˈœçeːrˌɪçtən zˈɛkən fˈɔl tˈanəntsˌapfən bəfrˈaxtət , diː das ˈaɾmə ɡəʃpˈan tsuː ˌaɪnəm ʃvˈɪndzyçtˌɪɡən fˈɔøɜ tsuːzˈamənfˌuːɾ . 
bˈaɪdə fɛɾtˈaʊʃtən hˈɔøfɪç ˌiːrə ˈɛmtɜ , ʊm ɛs ˈaʊstsuːdˌaʊɜn ; 
ʊnt dɛɾ fˈuːɾman vɔltə ˈɪmɜfˌɔɾt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ dɛɾ ɡˈaʊl vˌɛɾdən . 
» iːɾ ɡˈuːtən kˈɪndɜ ! kˌan dɛn nˈɪçt ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ʃˈiːbən ? « 
 » dɛɾ bˈaʊm hat iːm diː tsvˈaɪ bˈaɪnə ɛnttsvˈaɪɡɛʃlˌɑːɡən . « 
 » zoː kˈœntə dɔx ˈɔøɜ ɡɾˈoːsɜ bɾˈuːdɜ ɪn deːn vˈalt ? « 
 » ɛɾ mˈuːs dˈɔɾt bɾˈaxən . « 
vˈɪktoːɾ ʃtˈant am bɾˈaxakɜ nˌeːbən ˌaɪnəm vˈɑːms mɪt ˈeːbənzˌoːviːl fˈaɾbən als lˈœçɜn ʊnt nˌeːbən ˌaɪnəm ʃmˈʊtsɪɡən bɾˈɔtzak , vˈɛlçəs bˈaɪdəs deːm bɾˈuːdɜ ˈanɡəhˌœɾtə , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mɪt ˌaɪnəm hˈalbən pˈɔstsuːk mˈɑːɡərɜ kˈyːə aʊf dɛɾ bˈyːnə dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɪts ˈakɜtə . 
ˌaɪnə fˈɔlə hˈant , diː zɪç ɪn deːn ʃˈoːs dɛs ˈeːlɛnts ˈaʊslˌeːɾtə , mˈaxtə vˈɪktoːɾs ʃvˈeːrə zˈeːlə lˈaɪçtɜ , viː das fˈɔlə ˈaʊɡə , das zɪç jˈeːnɜ nˈaxɜɡˌoːs ; 
zaɪn ɡəvˈɪsən , nˈɪçt zaɪn ˈaɪɡənˌʊts vɑːɾ zaɪn ˈaɪnvəndɜ ɡˌeːɡən diː ɡɾˈøːsə zˌaɪnɜ ɡˈɑːbə ɛɾ ɡˈɑːp ziː dˈɔx , ˌɑːbɜ ɪn klˈaɪnən mˈyntssɔɾtən diː kˈɪndɜ fɛɾlˈiːsən ˌiːrə kˈaʊfmansɡˌyːtɜ , ʊnt das ˌaɪnə lˈiːf ˌyːbɜ das fˈɛlt hɪnˈyːbɜ tsʊm pflˈuːɡə ʊnt das ˈandɾə ɪns dˈœɾfçən hɪnˈab tsuːɾ mˈʊtɜ . 

dɛɾ ˈakɜmˌan tsˈoːk ɪn dɛɾ fˈɛɾnə deːn hˈuːt ˈap vɔltə lˈaʊt dˈaŋkən , kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʃnˈɔøtsən ˈakɜtə ˈoːnə hˈuːt hɛrˈan ˌɑːbɜ als ɛɾ deːm jˈyŋlɪŋ deːn dˈaŋk nˈaxriːf , vɑːɾ dˌiːzɜ ʃˌoːn vˈaɪt ˌaʊs deːm ɡəhˈøːɾkɾˈaɪzə hɪnˈaʊsɡəflˌyçtət ... vˈynʃə , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , nˈɪçt dˌiːzən ˌoːdɜ deːn kˈɔməndən tsvˈɪʃənˌakt dɛs mˈɛnʃənɡɾˌɑːms ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊftɾˌɪtən dɛɾ ɡlˈyklɪçən natˈuːɾ hɛrˈaʊs , ʊnt daɪn hˈɛɾts fɛɾdˈiːnə viː vˈɪktoːɾ d??ç ɡˈeːən das nˈeːmən ! 
ɛɾ kˌɑːm ɪn zˌaɪnɜ ɡˈʊtɜtsˌɪɡən ˈaɪlə bˈalt ˌaɪnəm fˈiːbɜkɾˌaŋkən ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛlən nˈɑːx , dˈɛsən rˈaɪzeːkˌɔfɜ ˌoːdɜ mˈantəlzˌak aɪn ˈanɡəfˌyltəs ʃnˈʊpftʊx vɑːɾ ; 
am ʃtˈɛkən tɾˈuːk ɛɾ nɔx aɪn ɛntfˈɛɾptəs ˈeːlɛndəs ʃtˈiːfəlpˌɑːɾ , das ɛɾ ʃˈoːnən mˈʊstə , vˌaɪl das ˈandɾə , das ɛɾ an ˈandɜn ʃtˈɛkən , nˈɛːmlɪç an deːn bˈaɪnən , ʃlˈɛptə , nɔx ˈeːlɛndɜ ʊnt vˈeːnɪɡɜ ˈoːnə fˈaɾbə als ˈoːnə deːn bˈoːdən dɑːtsˈuː vɑːɾ . 
als ɛɾ deːn fˈiːbɾɪʃən ʃˌoːnənt ɡəɡɾˈyːsət ʊnt bəʃˈɛŋkt hˌatə , zoː zˈɑː ɛɾ iːm ɪns blˈaɪçə ɛɾʃtˈɔɾbənə ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə iːm ˌaɪnɪɡəs ʃmˈɛɾtsənɡˌɛlt nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən ... 
ˈax das ɡˈantsə ʃmˈɛɾtsənɡˌɛlt fyːɾ dˌiːzəs lˈeːbən vˌɪɾt ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm hˈøːərən ˈaʊsɡətsˌɑːlt ! 
... als ɛɾ iːn hˈøːflɪç ˈaʊsɡəfrˌɑːkt ʊnt zɪç ʊm zˌaɪnə hˈʊŋɡɾɪɡə vˈandɜʃˌaft , ʊm zˌaɪnə tsuːçtˈaʊskˈɔst , ʊm zaɪn flˈyçtən fɔn lˈɛndɜn ɪn lˈɛndɜ ʊnt ʊm zˌaɪnən dˈynən tsˈeːɾpfənˌɪç , deːn iːm diː mˈaɪstərˌɪn ˈapʃlˌuːk , vˌɛn dɛɾ mˈaɪstɜ ˌaʊs vɑːɾ , ɛɾkˈʊndɪçt hˌatə : zoː ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ˈalɡyːtˌɪɡən zˌaɪnəs blˈuːmənfˌɛldəs fɔn ɛnttsˈykʊŋən , vˈɛlçəs ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾdˈiːnə » viː dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl dˈɑː « , ʊnt ɛɾ bəɡˈɑːptə nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːx ʊnt als ɛɾ vˈiːdɜ iːn ɛɾvˈaɾtətə ʊnt zaɪn fˈʊnftsɪɡjˌɛːrɪɡəs ˈaltɜ ˈoːnə ˈaʊszˌɪçt ɛɾfˈuːɾ , ʊnt iːn diː bəklˈɛmʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçtə , diː iːm ˈaleːtsˌaɪt ˈaltə , ˌɑːbɜ ˈʊnɛntvˌɪkəltə mˈɛnʃən mˈaxtən , ɡɾˈaʊə ɡəzˈɛlən , ˈaltə ʃrˈaɪbɜ , ˈaltə pɾoːvˈiːzoːrəs , ˈaltə fˈɑmuːlˌiː : zoː vɑːɾ ɛɾ ˈɛtvɑːs ɛntʃˈʊldɪçt , das ɛɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyklˌiːf ʊnt deːm ɛɾʃtˈaʊntən ˈaltən ʃtˈʊm diː nˈɔøən tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ˌyːbɜflˈiːsəndən bəɡlˈykəndən zˈeːlə ɡˈɑːp ʊnt als ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɔøən ɛntfˈɛɾnʊŋ zaɪn ɪn lˈiːbə tsɛɾɡˈaŋnəs , ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ ʊm zˌaɪnə zˈeːlə ʃvˈɪməndəs hˈɛɾts ˈɪmɜ mˈeːɾ nɑːx vˈoːltˌuːn dˈyːɾstən ʊnt ˌaɪnən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən hˈaŋ tsuː nˈɔøəm ɡˈeːbən ʊnt das zˈeːnən fˈyːltə , ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən hˈɔøtə ˈaləs , ˈaləs hɪntsˈuːlˌeːɡən : zoː mˈɛɾkt ɛɾ ˈeːɾst , das ɛɾ jˌɛtst tsuː vˈaɪç zˈaɪ ʊnt tsuː zˈeːlɪç ʊnt tsuː tɾˈʊŋkən ʊnt tsuː ʃvˈax . 
zˈoːbalt man ɪm dˈɔɾfə diː ɡəvˈɪsən nˈaxrɪçtən fɔn dˌiːzəm dˈ??çɡˌaŋtsɔl dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ɪn hˈɛndən hˌatə : zoː lˈeːktən zɪç nˈaxmɪtˌɑːks ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynftseːn kˈɪndɜ ɪn fɛɾʃˈiːdnən pˈɔstən an deːn vˈeːk , bəzˈɛtstən diː ˈɛŋən pˈɛsə ʊnt ʃtˈɛltən ʃˈɪldvaxən ʊnt ɛnfˈants pˈɛɾdʊs ˈaʊs , ʊm tsˈɔlfɜkˌyɾtsʊŋən ˈaptsuːkˌeːrən ... 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaʊs dɾˈaɪ ɡərˈɑːdən ʃtˈʊndən zˈiːbən kɾˈʊmə kɔnstɾuːˈiːɾtə viː vˈɪktoːɾ , hat ˈɔft hˈʊŋɜ , ˌɑːbɜ zˈɪçɜ ɡɾˈøːsɜn als ɛɾ ; 
ɛɾ nˈɑːm blˈoːs das laɪbnˈiːtsɪʃə mˈoːnɑːdənmˈɑːl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , tsvˈiːbak ʊnt vˈaɪn , ʊnt ʃpˈaɪzətə dɑːmˈɪt deːn an deːn ɡˈaɪst ɡəhˈaŋnən tsˈiːəndən mˈɑːɡən ˈap , ʊm diː hˈɛlə , mɪt hˈɪməlblˌaʊ ʊnt hˈɪməlrˌoːt ˈaʊsɡəvˌœlptə zˈeː zˌaɪnəs ˈɪnɜn d??ç kˈaɪnə hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfnə flˈaɪʃʃtykə dˈʊnkəl ʊnt ʃmˈʊtsɪç tsuː mˈaxən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˈastə ɛɾ frˈɛsɜ als mˈɛnʃən fɔn tsuː ɡɾˈoːbəm ˈaɪɡənˌʊts , zoː viː ˈalə leːbˈɛndɪɡə ʃpˈɛkamɜn , vˌoː fˈɛtlɑːɡən deːn ɡˈaɪst , viː ʃnˈeːklʊmpən ˌaɪnə hˈytə , ˈaɪnkvˌɛtʃən . 
diː zˈeːlə , zˈɑːɡt ɛɾ , nˈɪmt fɔn deːn ˈɪnlɑːɡən dɛs kˈœɾpɜs , viː dɛɾ vˈaɪn fɔm ˈoːpst , das nˌeːbən iːm ɪm kˈɛlɜ ɪst , deːn ɡərˈʊx ˈan , ʊnt ɪm meːfˈiːtɪʃən dˈampfə , ɪn vˈɛlçəm diː zˈeːlən dɛɾ flˈaxzənfˌɪŋɜ ˌyːbɜ deːn ˌiːrə kaɾtˈɔfəln ʊnt bˈiːrə zˈiːdəndən bɾˈaʊkɛsəln ˌiːrɜ mˈɑːɡən tsˈapəln , mˈysən vˈoːl diː ˈaɾmən vˈøːɡəlçən bəzˈɔfən ʊnt ɛɾʃtˈɪkt ɪn dˌiːzəs tˈoːtə mˈeːɾ hɛrˈʊntɜfˌalən . 
ɛɾ bɾˈax zˌaɪnən tsvˈiːbak nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , zˈɔndɜn ɪm knˈɔxənɡˌeːbɔødə , dˈeː.hˈɑː. ɪm ʃpˈaɾvɛɾk ˌaɪnəs hˈaʊzəs , das ˈeːɾst ˌaʊs deːn hˈɛndən ʊnt bˈaɪlən dɛɾ tsˈɪmɜlˌɔøtə fˌɔɾ das dˈɔɾf ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɪndˈeːm ɛɾ d??ç ˈalə ˈaptˌaɪlʊŋən ʊnt ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋən dˌiːzəs bˈaʊɡeːrˌɪpəs ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç ʃtˈuːbə , kˈyçə , ʃtˈal ʊnt bˈoːdən zˈɑː : zoː dˈaxtə ɛɾ : » vˈiːdɜ aɪn ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs fyːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə klˈaɪnə mˈɛnʃəntɾˌʊpə , diː hˈiːɾ ˌiːrə bənˌeːfɪtskˌoːmøːdˈiː , ˌiːrə ɡˈaɪsbˈɛtleːrˌoːpɜ ˈapʃpˌiːlət , ˈoːnə das ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈoːɡə ʃrˈaɪət : bˈɪs ! 
ˈax bɪs dˌiːzə bˈalkən dɛɾ vˈɪntɜrˌaʊx tsuː ˈeːbənhˌɔlts ɡərˈɔøçɜt hat , vˌɪɾt mˈançə ˈaʊɡənhˌøːlə rˈoːt ɡəkvˈɛːlət vˌɛɾdən ; 
mˈançɜ nɔɾtvˈɛstvɪnt dɛs lˈeːbəns vˌɪɾt dˈ??ks fˈɛnstɜ an tsˈɑːɡəndə hˈɛɾtsən fˈɑːrən , ʊnt ɪn dˌiːzə vˈɪnkəl , diː ˈeːɾst dˈʊnkəl fɛɾmˈaʊɜt vˌɛɾdən , vˌɪɾt mˈançɜ rˈykən mɪt kvˈɛtʃvʊndən fɔm ɡəvˈeːɾtɾɑːɡən dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns tɾˈeːtən , ʊm deːn ʃvˈaɪs ˈaptsuːtɾˌɔknən ˌoːdɜ das blˈuːt . 
ˌɑːbɜ diː frˈɔødə « dˈaxt ɛɾ fˈɔɾt ʊnt zˈɑː an diː ʃtˈɛlə dɛs ˈoːfəns ʊnt dɛs tˈɪʃəs » vˌɪɾt ɔøç ˈɪnzasən ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ nˈɛlkənbˌɔømə fˌɔɾs fˈɛnstɜ zˈɛtsən ʊnt mɪt deːm bɾˈaʊtvɑːɡən dɛɾ dɾˈaɪ hˈaɪlɪɡən fˈɛstə ʊnt dɛɾ kˈɪɾməs ʊnt dɛɾ kˈɪntaʊfə fˌɔɾ ˈɔørɜ hˈaʊstˌyːrə , diː ˈeːɾst ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɪɾt , fˈoːɾfˌɑːrən ʊnt ˈaplˌɑːdən . hˈɪməl , viː nˈɛrɪʃ , das ɪç miːɾ hˈiːɾ ɪm ɡəɡˈɪtɜtən ˈaləs das lˈiːbɜ dˈɛŋkə , als ɪn deːn ˈaʊsɡəmˌaʊɜtən hˈɔøzɜn dɛs dˈɔɾfəs dˈɔɾt zˈeːə ! « 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ tˈɪʃ ʊnt bˈaʊreːdə , voːbˈaɪ kˈaɪn tɾˈɪŋkɡlɑːs tsɛɾʃlˈɑːɡən vˌ??də , ʃtɾˈɪç diː vˈaɪsə bɾˈʊst dɛɾ ʃvˈalbə tˈiːf ˌyːbɜ deːn fˈuːɾveːk , ʊnt iːɾ ʃnˈɑbəl lˈuːt deːn ɡəlˈœʃtən kˈalk tsuː ˌiːrəm dˈaxʃtyːbçən ˈaʊf . 
diː vˈɛspə hˈoːbəltə zɪç ˌaʊs deːm ʃpˈaɾvɛɾk papˈiːɾspɛːnə tsuː ˌiːrɜ tsvˈiːbəlkˈuːɡəl . 
diː ʃpˈɪnə hˌatə iːɾ ʃpˈɪnhaʊs ʃˌoːn ɪns ɡɾˈoːsə hɪnˈaɪnɡəknˌypft . 
ˈalə vˈeːzən tsˈɪmɜtən ʊnt mˈaʊɜtən zɪç ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən mˈeːrə ˌiːrə klˈaɪnən ˈɪnzəln ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈyːləndə mˈɛnʃ vˈɛndət zɪç nˈɪçt ʊm ʊnt zˈiːt nˈɪçt , das iːm ˈaləs ˈɛːnlɪç ɪst . 
zeːbˈastiːˌɑːn fɛɾlˈiːs zaɪn hˈœltsɜnəs ɡˈastaʊs , zaɪn ɡərˈɪpə fɔn ˌaɪnəm fraŋkfˈ??tɪʃən rˈoːtən hˈaʊzə , tɾˈʊŋknɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ , als ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaʊsɡəmˌaʊɜtən hˌɛtə ɡˈeːən kˈœnən . 
ɪn ɡəvˈɪsən mˈɛnʃən bɾˈaɪtət zɪç ˌaɪnə dˈʊŋklə vˈeːmuːt , aɪn dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ zˈeːlənʃˈatən ˈaʊs , vˌɛn diː ʃˈatən ˈaʊsɜ ˌiːnən am klˈaɪnstən zɪnt , ɪç mˌaɪnə ʊm ˈaɪns ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪm zˈɔmɜ . 
vˈan nˈaxmɪtˌɑːɡs ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈyːtəndən zˈɔnə vˈiːzən ʃtˈɛɾkɜ dˈʊftənt ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktən blˈɛtɜn , vˈɛldɜ zˈanftɜ bɾˈaʊzənt ʊnt rˈuːənt dˈaʃteːən , ʊnt diː vˈøːɡəl dɑːrˈɪn als ʃtˈʊmə fˌiːɡuːrˈantən zˈɪtsən : 
dan ˈʊmfˌastə ɪm ˈeːdən , vˈoːryːbɜ ʃvˈyːl das blˈyːtənɡˌeːvœlkə ˈaʊflˌɑːk , ˌaɪnə zˈeːnzyçtˌɪɡə bəklˈɔmənhˌaɪt zaɪn hˈɛɾts dan vˈ??t ɛɾ fɔn zˌaɪnən fˌantazˈiːən ˌʊntɜ deːn ˈeːvɪɡblˌaʊən hˈɪməl dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs ʊnt ˌʊntɜ diː vˈaɪnpalmən hˌɪndɔstˈɑːns fɛɾvˈeːt dan rˈuːtə ɛɾ ɪn jˈeːnən ʃtˈɪlən lˈɛndɜn ˈaʊs , vˌoː ɛɾ ˈoːnə ʃtˈɛçəndə bədˈyɾfnɪsə ʊnt ˈoːnə zˈɛŋəndə lˈaɪdənʃˌaftən ˌaʊzaɪnˈandɜflˌoːs ɪn diː tɾˈɔøməndə rˈuːə dɛs bɾˈɑːmiːnən , ʊnt vˌoː diː zˈeːlə zɪç ɪn ˌiːrɜ ɛɾhˈeːbʊŋ fˈɛsthˌɛlt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsˈɪtɜt mɪt dɛɾ tsˈɪtɛɾndən ˈeːɾdə , ɡlˈaɪç deːn fˈɪksstɜnən , dˌeːrən ʃˈɪmɜ nˈɪçt tsˈɪtɜt , aʊf bˈɛɾɡən ˈanɡəʃˌaʊət dan vɑːɾ ɛɾ tsuː ɡlˈyklɪç fyːɾ ˌaɪnən dˈɔøtʃən kˌoːloːnˈɪstən , tsuː dˈɪçtərˌɪʃ fyːɾ ˌaɪnən ɔøroːpˈɛːɜ , tsuː ʃvˈɛlɡənt fyːɾ ˌaɪnən nɔɾtpˈoːlnˈɑːxbɑːɾ ... an jˈeːdəm zˈɔmɜmˌɔɾɡən bəzˈɔɾkt ɛɾ , das ɛɾ am zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːk tsuː vˈaɪçlɪç fˌantazˈiːrən vˌɛɾdə . 
das fˈastən dɛɾ vˈaɪn dɛɾ hˈɪməl diː ˈeːɾdə hˌatən hˈɔøtə zˌaɪnə hˈɛɾtskamɜn zoː frˈaɪɡeːbˌɪç mɪt deːm ʃlˈaftɾʊŋk dɛɾ vˈɔnə fˈɔlɡəɡˌɔsən , das ziː , vˌɛn nˈaxɡɛʃˌytət vˌ??də , ˌyːbɜflˈiːsən mˈʊstən d??ç diː ˈaʊɡən . 
jˈeːnə ɡˈɔsən nˈɑːx ; 
ʊnt hˈɪntɜ zˌaɪnən fɛɾdˈʊnkəltən ˈaʊɡən , ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜʃˈatətən , mɪt deːm ɡɾˈyːn dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊsɡəʃlˌaɡnən ˈɪnɜn , das ɡlˈaɪçzɑːm ˈɑːbəndɾˌoːtə fˈoːɾhˌɛŋə dˈʊnkəl mˈaxtən , bɾˈax ˌaɪnə fˈaɾbənnˈaxt ˈan , ɪn vˈɛlçɜ ˈalə klˈaɪnə ɡəʃtˈaltən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt nˈeːblɪç ˈaʊfʃtˌiːɡən das ˈeːɾstə ʃpˈiːltsɔøk dɛs lˈeːbəns vˌ??də ˈaʊsɡəlˌeːkt zˌaɪnə ˈeːɾstən vˌɔneːmoːnˈɑːtə ʃpˈiːltən viː klˈaɪnə ˈɛŋəl aʊf ˌaɪnɜ ˈɑːbəndvˌɔlkə , ʊnt ziː kˈɔntən nˈɪçt ɪn ˌiːrən flˈyːɡəlklˌaɪdɜn ʊm diː ɡɾˈoːsə vˈɔlkə flˈiːɡən , ʊnt diː zˈɔnə fɛɾzˈɛŋtə ziː nˈɪçt . 
ˈax vˈas ɛɾ lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən , lˈɛŋst fɛɾlˈoːrən lˈɛŋst ɡəlˈiːpt hˌatə lˈiːdɜ ˈoːnə zˈɪn ʊnt tˈøːnə ˈoːnə vˈɔɾtə nˈɑmənlˌoːzə ɡəʃpˈiːlən bəˈeːɾdɪçtə vˈɛɾteːrˌɪnən fɛɾʃtˈɔɾbnə bədˈiːntən dˌiːzə ˈalə vˌ??dən leːbˈɛndɪç , ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˌiːnən foːrˈaʊs ɡˈɪŋ am ɡɾˈøːsəstən zaɪn ˈeːɾstɜ , zaɪn tˈɔørəstɜ lˈeːrɜ dˈɑːoːrə ɪn ˈɛŋlant ʊnt zˈɑːɡtə tsuːɾ tsɛɾʃmˈɔltsənən zˈeːlə : » viːɾ vɑːrən zˈɔnst bˈaɪzamən . « 
ˈoː , dˌiːzɜ ˈeːvɪç ɡəlˈiːptə ɡˈaɪst , dɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɪn ˌʊnzərəm vˈɪktoːɾ diː flˈyːɡəl zˈɑː , diː zɪç nɑːx dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ˈaʊfrˌɪçtən , dɛɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls mˈeːɾ dɛɾ frˈɔønt als dɛɾ lˈeːɾmˌaɪstɜ zˌaɪnəs zoː vˈaɪçən , zoː vˈoːɡəndən , zoː lˈiːbeːfˌɔlən , zoː ˈɑːnʊŋfˌɔlən hˈɛɾtsəns vɑːɾ , dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə ɡˈaɪst vɔltə nˈɪçt vˈaɪçən , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʃlˈuːk deːn lˌaɪçənʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , fˈɪŋ an tsuː ɡlˈɛntsən ʊnt an tsuː rˈeːdən : » hoːɾjˈoːn , maɪn hoːɾjˈoːn , vɑːɾst duː nˈɪçt an mˌaɪnɜ hˈant , vɑːɾst duː nˈɪçt an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ? 
ˌɑːbɜ ɛsɪst lˈaŋə , das viːɾ ʊns ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪst diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛntlɪç , kˈaʊm nɔx maɪn ˈanɡəzˌɪçt ˈax diː tsˈaɪtən dɛɾ lˈiːbə rˈɔlən nˈɪçt tsuːrˈyk , zˈɔndɜn ˈeːvɪç vˈaɪtɜ hɪnˈap . 
« 
ɛɾ lˈeːntə zɪç an ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt tɾˈɔknətə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç das ˈaʊɡə , das deːn vˈeːk nˈɪçt mˌeːɾ fˈant , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə rˈuːtən fˈɛst an deːn vˈɛldɜn , diː nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə ɡˈeːən , ʊnt an deːn nˈeːblɪçtən bˈɛɾɡən , diː zɪç fˌɔɾ mˈaɪəntˌɑːl ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm tsvˈaɪtən lˈeːrɜ ʃtˈɛlən ... kˈʊseːvˌɪts ʃpɾˈaŋ fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ tsuː bˈalt ; 
zˌaɪnə bəvˈeːktə zˈeːlə vɔltə nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜ frˈɛmdə mˈɛnʃən . 
ɛs vɑːɾ iːm lˈiːp , das ɛɾ an ˌaɪnə ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə rˈɪnə ʃtˈiːs , ˌaʊs vˈɛlçɜ ʃˈɑːfə zˈalts lˈɛkən , ʊnt an ˌaɪnən tsˈaʊn , dɛɾ ziː tsuː nˈaxts bəhˈyːtət , ʊnt an diː hˈytə aʊf tsvˈaɪ rˈɛːdɜn , voːrˈɪn iːɾ vˈɛɾtɜ ʃlˈɛft . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ˈaɪɡnə nˈɔøɡiːɾdə ʊnt fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ klˈaɪnə nˈaxbɪldɜ dɛɾ hˈɔøzɜ ; 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn ˌoːdɜ an jˈeːdə kˈøːlɜhˌytə , ɪn jˈeːdə jˈɛːɡɜ ʊnt fˈoːɡəlhˌytə , ʊm zɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ʊnt mɪt deːn parˈoːdɪən ˌʊnzɜs klˈaɪnən lˈeːbəns ʊnt mɪt deːm ɛɾdɡˈɛʃoːs dɛɾ ˈaɾmuːt tsuː bətɾˈyːbən ʊnt tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˌɔɾ nˈɪçts klˈaɪnəm blˈɪnt foːɾbˈaɪ , vˈoːryːbɜ dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɡəʃˈɛftman fɛɾʃmˈɛːənt ʃrˈaɪtət ; 
zoː viː ɛɾ vˈiːdɜ fˌɔɾ kˈaɪnəm pˈɔmp dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns ʃtˈeːən blˈiːp . 
ɛɾ mˈaxtə ˈalzoː aɪn tˈyːɾçən am fˈɑːɾbˈɛtə dɛs ʃˈɛːfɜs ˈaʊf : ɛs zˈɑː dɑːrˈɪn zoː ˈaɾmzeːlˌɪç ˈaʊs , ʊnt das ʃtɾˈoː , das ˈaɪdɜdˌuːnən ʊnt zˈaɪdənzˌɛkə ɛɾzˈɛtstə , vɑːɾ zoː nˈiːdɾɪç ʊnt tsɛɾknˈylt , das ɛɾ zɪç ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç hɪnˈaɪnzˌeːntə ; 
ɛɾ bɾˈaʊxtə jˌɛtst ˌaɪnə tˈɔøçɜɡlˌɔkə , diː iːn ˌaʊs deːm tɾˈaɪbəndən , dɾˈykəndən , ɛɾhˈabnən mˈeːrə ʊm iːn apzˈɔndɜtə . 
ɪç vɔlt , man kˌœnt ɛs deːn ɔøroːpˈɛːɪʃən kˌɑbiːnˈɛtən , deːm rˈaɪkstɑːk ʊnt deːm pɾˈɪntsiːpˌalkɔmˌɪsarˌiːʊs fɛɾbˈɛɾɡən , das ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç hɪnˈaɪnlˌeːktə . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ diː ˈanʃpˌanʊŋ zˌaɪnɜ zˈɪnə , ɪn vˈɛlçə diː bˈɛtpfˈɔɾtə nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊsʃnˌɪt fɔm hˈɪməlblˌaʊ ˈaɪnlˌiːs , bˈalt ɪn diː ɛɾʃlˈafʊŋ dɛs ʃlˈʊmɜs tsuːrˈyk , ʊnt ˌyːbɜ das hˈaɪsə ˈaʊɡə zˈaŋk das ˌaʊɡənlˈiːt . 
tsˈaɪdlɜ ˌɔstsɪlˈiːrən tsˈɔøzəls ˈankˌʊnft dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn 
zaɪt ˌaɪnəm pˈɔstɑːɡə ʃlˈɛft dɛɾ hˈɛlt . 
diː dˈɔøtʃən rˌeːtsənzˈoːrən zˌɔltən miːɾ deːn ɡəfˈalən tˈuːn , iːn ˈaʊftsuːʃrˌaɪən . 
ˌɑːbɜ ʃˈɛlmə zɪnt ziː , dˌiːzə nˈaxrɪçtɜ ʊnt mˈaskoːpˌaɪbɾyːdɜ dɛɾ tsɛnzˈoːrən ; 
ziː vˈɛkən vˈeːdɜ lˈeːzɜ nɔx fˈyːɾstən , nˈuːɾ hˈoːmərˌɪʃə ʃlˈɛːfɜ ˈaʊf . 
diː zˈɔnə ʃtˈeːt ʃˌoːn tˈiːf ʊnt ɡˈʊkt ɡərˈɑːdə vˈɑːɡɾɛçt ɪn zaɪn dˈɔktoːɾ ɡɾˈɑːɑːmsbˈɛtə , ʊnt ɛɾ ɡlˈyːt nɔx fɔn iːɾ ... 
das ʃˈafviː mˈʊst ɛs tˈuːn d??ç blˈøːkən ʊnt ɡlˈɔkən . 
als ɪn zˌaɪnə ˈaʊfɡˌeːəndən ˈoːrən diː tˈ??mɡlɔkə ˌaʊs ɡɾˈoːskʊsˌeːvɪts , ˌʊntɜ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ ʃˈafɡlɔkən , mɪt ˌaɪnəm ɪn muːzˈiːk ɡəzˈɛtstən ˌɑːbəndɡeːbˈeːt ˈaɪndɾˌaŋ als ɪn zˌaɪnə ˈaʊfɡˌeːəndən ˈaʊɡən dɛɾ rˈoːtə ʃˈatənrˌiːs dɛɾ fɛɾɡˈaŋnən zˈɔnə , diː zˌaɪnə hˈɔøtɪɡən pˌaradˈiːzə bəʃˈiːnən hˌatə , ʊnt das ˈɑːbəndɾˌoːt ˈaɪnfˌiːl , dˈɛsən ɡˈɔldblɛtçən dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt deːn vˈɔlkən ˈanhˌaʊxtə als diː viː zaɪn blˈuːmənstɾˌaʊs bətˈaʊtə lˈʊft zˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾfrˈɪʃtə : 
zoː vɑːɾ dɛɾ hˈɔøtɪɡə ʃvˈyːlə nˈaxmɪtˌɑːk ʊm ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə tsuːrˈykɡərˌɔlət ; 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnə nˈɔøə zˈeːlɪɡə ˈɪnzəl hɛrˈabɡəfˌalən ; 
nˌɔøɡeːbˈoːrən ʊnt frˈoː kɾˈɔx ɛɾ rˈykvɛɾts ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈɑːrəndən hɑːbə . 
» ˈoː ɪç tˈɔləs ɪç ! « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪç frˈɔøə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç dɑːrˈyːbɜ , das aɪn hˈalbəs lˈoːt ʃlˈafkœɾnɜ ˌaɪnə ɡˈantsə ɡlˈyːəndə vˈɛlt ɪm mˈɛnʃən vˈɛɡbaɪtsən kˌan , ɡˌants vˈɛk ʊnt das das ˈʊmlˌeːɡən dɛs kˈœɾpɜs dɛɾ ɛɾtfˈal zˌaɪnəs pˌaradˈiːzəs ʊnt zˌaɪnɜ hˈœlə vˌɪɾt « 
aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ʃpɾˈaŋən tsvˈaɪ zˈɛnftɛntɾˌɛːɡɜ ɪn kˈ??tsəm ɡˈɑlɔp tsvˈɪʃən deːn tɾˈɑɡɛstˌaŋən ˌiːrəs lˈeːdɜnən vˈyɾfəls dɑːhˈɪn . 
ɛɾ zˈɛtstə ˌiːnən nˈɑːx ˌiːrə lˈast , dˈaxt ɛɾ , mˈuːs ˌiːnən nɔx fˈiːl lˈaɪçtɜ zaɪn als aɪn ɡˈantsəs lˈant ʊnt dˈɛsən tsˈɛptɜ , diː bˈaɪdə ɡlˈaɪçvoːl aɪn reːɡˈɛnt , viː aɪn ɡˈaʊklɜ deːn dˈeːɡən , tˈantsənt tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾʃtˈeːt aʊf dɛɾ nˈɑːzə , aʊf deːn tsˈɛːnən , aʊf ˈaləm . 
ziː tɾˈuːɡən ˌɑːbɜ das ʃvˈeːɾstə dˈɪŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈoːrʊntɜ ˈɔft ʃtˈɛtə ʊnt tɾˈoːnən ʊnt vˈɛltaɪlə ˈaɪnbɾˌaxən . 
» voːmˈɪt zˈɛtst iːɾ zoː hɛrˈʊm ? 
« frˈɑːkt ɛɾ . » mɪt ˌʊnzərəm ˈalɜɡənˌɛːdɪçstən hˈɛɾn ! « jˈanuːˌɑːɾ vˈɑːɾs ɛsɪst ˌɑːbɜ deːn ɛstˈeːtɪʃən kˈʊnstɡɾɪfən , voːmˈɪt aɪn ˈaʊtoːɾ diː ɛɾvˈaɾtʊŋ zˌaɪnɜ lˈeːzɜ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈanʃpˌant , ɡˌants ɡəmˈɛːs , das ˈɪks nˈɪçt ˈeːɜ ɛɾˈœfnə , vˈas fɔn jˈɛnɜ ɪn dɛɾ ʃpɾˈɪŋəndən zˈɛnftə zˈɑːs , als ɪn deːm fˈɔlɡəndən vˈɔɾt . 
zaɪn bˈɪlt vˈɑːɾs . 
das bɾˈʊstʃtyk rˈaɪzətə ˈaleːmˌɑːl fˌɔɾ dɛɾ bɾˈaʊt foːrˈaʊs , ʊm baɪ tsˈaɪtən ɪn ˌiːrəm ʃlˈaftsɪmɜ ˈantsuːkˌɔmən ʊnt zɪç an diː vˈant an ˌaɪnən nˈɑɡəl tsuː bəɡˈeːbən . 
aʊf dɛɾ ɡˈantsən ɛmpfˈɪndzɑːmən rˈaɪzə hˌatə dɛɾ kˈuːbiːkˌɪnhalt dɛɾ bɾˈaʊt ɪn lˈaʊtɜ tsˈɪmɜn ɡəʃlˈɑːfən , an deːnən dɛɾ flˈɛçeːnˌɪnhalt dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms viː ˌaɪnə kɾˈɔøtsspɪnə diː ɡˈantsə nˈaxt hɛrˈʊntɜhˌɪŋ ... 
dɑː ɪç miːɾ d??ç deːn bˌarɪˈeːrəntɾaktˈɑːt , deːn ɪç mɪt deːm vˈɛtɜ lˈeːzɜ ˈapɡəʃlˌɔsən , das rˈɛçt aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈapɡəʃnˌɪtən hˈɑːbən vɪl , ˈaʊsɜ deːn ʃˈaltɑːɡən ˌaʊx nɔx ˈɛkstɾablˌɛtɜ ˈɛkstɾablˌɛtçən ʊnt pzˈɔødoːˈɛkstɾablˌɛtɜ tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɪç mˈiːɾs fˈiːlmˌeːɾ d??ç ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmə zˌeːparˌɑtaɾtˈiːkəl , diː ɪç blˈoːs ɪm kˈɔpfə ɡəmˈaxt , viː dɛɾ pˈɑːpst ɡəvˈɪsə kˈaɾdiːnˌɛːlə , ˈeːɾst ɛɾtˈaɪlt hɑːbə : zoː vɪl ɪç das rˈɛçt , das miːɾ maɪn fɔn miːɾ ɡəmˈaxtɜ nˌeːbənrˈeːtseːs ˈanbˌɔøt , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊsˌyːbən . 
ˈɛkstɾablˌɛtçən ˌyːbɜ ˈoːbɪɡə bɾˈʊstʃtykə 
» ɪç bəhˈaʊptə , « zˈɑːɡt ɪç aʊf deːm bˈɪlaɾt ɪn ʃˈeːraʊ , als ɪç ɡərˈɑːdə nˈɪçt ʃtˈiːs » das hɛɾtsˈoːɡə , mˈaɾkʊnt ˈandɾə ɡɾˈɑːfən ʊnt fˈiːlə fɔm hˈoːən ˈɑdəl dˈʊm vˈɛːrən , vˌɛn ziː ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn deːn kˈynftɪɡən , vˌoː diː ʃˈaɪtəlhˌɑːrə zɪç fˈɔɾtmaxən , ˈeː diː bˈaɾtɑːrə ˈankˌɔmən vˌoː mˈançəm ɡəzˈɪçt tsuːɾ bɾˈɪlə nˈɪçts fˈeːlt als dɛɾ zˈatəl dɑːtsˈuː vˌoː bəzˈɔndɜs dɛɾ mˈan fɔn ʃtˈandə frˈoː ɪst , ʃtˈat ˌaɪnəs ˈapɡˌʊsəs dɔx aɪn ˈapɾˌiːs fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən tsuː zaɪn nˈɪçt vˈaɪzə vˈɛːrən ziː , « rˌeːkapˌiːtuːlˈiːɾt ɪç , » vˌɛn ziː kˈaɪn bˈɛsərəs bˈaɪlɑːɡɜ hˈiːltən als aɪn vˈɑːrəs , kˈaɪn ɡəmˈɑːlltəs nˈɛːmlɪç ; 
vˌɛn ˌiːrə bɾˈʊstbɪldɜ aʊf nˈɪçts bˈɛsərəs an kˈaɪnə bɾˈʊst nˈɛːmlɪç ɡədɾˈykt vˈyɾdən als aʊf tsˈɪnɜnə dˈɛkəl fɔn bˈiːɾkɾyːɡən , zoː das ziː aʊf kˈaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt bərˈaʊʃtən als aʊf diː lˈɛtstə ; 
ʊnt vˌɛn ziː , dɑː ziː ˌyːbɜˈal d??ç bəfˈɔlmˌɛçtɪçtə hˈandəln , aʊf rˈaɪçbɛŋkən , ɪn zˈɛsɪˌoːnʃtyːlən , ɪn bɾaʊtbˈɛtən baɪ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ d??ç ɡəzˈantə , dˈɛçtən , ɛs ɡˈɛːbə ɪn dɛɾ zˈaxə ˌaɪnən tɾˈɔøɜn ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜn pɾˈɪntsiːpˌalkɔmˌɪsarˌiːʊs als ˌaɪnə ˈɛlə lˈaɪnvant , voːrˈaʊf ziː zˈɛlbɜ hˈɪnɡəfˌɛɾpt zɪnt . 
« .. dɑː viːɾ ɡərˈɑːdə ɪn mˈɛŋə ʃpˈiːltən ʊnt ɪç ˈeːbən kˈøːnɪç vɑːɾ ʊnt ɪm fˈɔøɜ zoː fˈɔɾtfuːɾ : » 
vˈas tˈɔøfəl ! 
viːɾ kˈøːnɪɡə vˈɪsən diː ɪn dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːə bˈɪldəndən kˈyːnstə ɡəʃˈaɪt ɡənˈuːk d??ç diː tsˈaɪçnəndən tsuː ɛɾzˈɛtsən ; 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs ɪm bˈɪlaɾt ʃtˈeːt aɪn kˈøːnɪç ɡˌants mˈyːsɪç dɑː mɪt zˌaɪnəm tsˈɛptɜkvˈɔøə ! « 
zoː zˌɔltə ʊnt kˈɔntə das fˈɔøɜ vˈeːnɪç ˈaʊffˌalən . 
ˈɛndə dɛs ˈɛkstɾablˌɛttçəns ˌyːbɜ ˈoːbɪɡə bɾˈʊstʃtykə 
baɪm ɡɾˈɑːfən fɔn ˈoː zoː hˈiːs ɪm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə ˌaʊx aɪn bərˈyːmtɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt baɪ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə diː ˈeːɾdə ; 
ʊnt das ɡˈantsə ɡeːbˈeːt ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ ; ʊnt nɑːx bɾˈuːkə lˈiːptən diː hˈɛbɾɛːɜ dˌiːzən voːkˈɑːl fˈoːɾtsˌyːklɪç ; 
das ɪst ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə hˈiːɾ ˈʊnnˌytsə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʃtˈiːk diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt dɛɾ ɡəmˈɑːlltə ˈeːeːˌɛɾ ˈap . 
vˈɪktoːɾ vɔltə zɪç mɪt zˌaɪnəm hˈɔøtɪɡən ˈantsˌuːk ʊnt zˌaɪnəm hˈɔøtɪɡən hˈɛɾtsən nˈɪçt ɪn deːn tˈaʊməl dɛɾ vˈɛlt mˈɪʃən ʊnt vˈɛːrə dɔx ɡˈɛɾn baɪ ˈaləm ɡəvˈeːzən . 
ˌaʊs kˈʊseːvˌɪts dɾˈɛŋtə zɪç aɪn rˈoːt ʊnt vˈaɪsəs klˈaɪnəs hˈɔøsçən hɛɾfˈoːɾ , zoː rˈoːt viː aɪn ˈaɪçhɔɾnbˌaʊɜ ʊnt zoː frˈøːlɪç viː aɪn ɡˈaɾtənhˌaʊs . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈan ʊnt an dˈɛsən vˈiːdɜʃˌaɪnəndə fˈɛnstɜ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ dɑːfˈɔn tsuːrˈyk ; 
ɛɾ vɔltə aɪn ˈaltəs mˈɛnʃənpˌɑːɾ , fyːɾ das diː ɡlˈɔkə diː ˈɔɾɡəl ɡəvˈeːzən , ɡˈɑːɾ hɪnˈaʊsbˌeːtən lˈasən . 
als ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fɔm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ hˈɔøtɪɡən fɛɾklˈɛːrʊŋ ɛɾhˈøːtən ɡəzˈɪçtə hɪnˈaɪntɾˌɑːt : vˈantə aɪn ˈaltɜ mˈan ˌaɪnən zˈɪlbɜkˌɔpf , dɛɾ viː aɪn lˈɪçtɜ mˈɔnt ˌyːbɜ deːm ˈɑːbənt zˌaɪnəs lˈeːbəns ʃtˈant , mɪt lˈɛçəlndən rˈʊntsəln ɡˌeːɡən deːn ɡˈast . 
nˈuːɾ aɪn hˈɔøçlɜ dɛɾ ˌɑɡɪoːtˈøːɾ dɛɾ tˈuːɡənt ɪst nɑːx deːm bˈeːtən nˈɪçt zˈanftɜ ʊnt ɡəfˈɛlɪɡɜ . 
diː ˈaltə frˈaʊ lˈeːktə tsuːˈeːɾst diː mˈiːnə dɛɾ ˈandˌaxt ˈap . 
vˈɪktoːɾ bəɡˈeːɾtə mɪt zˌaɪnɜ zˈiːɡəndən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt aɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ . 
ɛs iːm bəvˈɪlɪɡən das kˈɔntən nˈuːɾ zoː tsuːfrˈiːdnə lˈɔøtə viː dˌiːzə ; ɛs fɛɾlˈaŋən das kˈɔntə nˈuːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ zoː viː ɛɾ diː vˈɪɾtə flˈoː , vˌaɪl ˌiːrə mɪt jˈeːdəm ɡˈast ˈankˌɔməndə ʊnt ˈapɡˌeːəndə ˈaɪɡənzˌyçtɪɡə kˈaltə tˈaɪlnɑːmə ʊnt lˈiːbə zˌaɪnɜ vˈaɾmən zˈeːlə tsuː zˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
tsvˈaɪtəns tsˈoːk iːn diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt ˈan , diː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃmˈʊtsfɪŋk ɪn frˈɛmdən ʃtˈuːbən lˈiːpt ʊnt diː dɑːrˈɪn aɪn bəvˈaɪs dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt dɛɾ kˈɪndɜlˌoːzɪçkˌaɪt ɪst . 
dɾˈɪtəns vɔlt ɛɾ ɪm ɪnkɔɡnˈiːtoː ʊnt ˌaʊs deːm ɡˈasənɡəvˈyːlə hˈɔøtə mɪt zˌaɪnɜ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəvˈaɪhtən zˈeːlə blˈaɪbən . 
ɛɾ vˌ??də bˈalt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ; 
nɔx ˈeː das ˈɛsən ˈapɡəvˌaʃən ʊnt ˈapɡəblˌatət ʊnt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , hˈat ˈeːɾs hɛrˈaʊs ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hɪnˈaɪn , das dɛɾ zˈanftə ɡɾˈaɪs lˈɪnt mɪt nˈɑːmən aɪn tsˈaɪdlɜ zˈaɪ . 
lˈɛtstəs ɡlˈaʊp ɪç ; 
dɛn zˈɔnst vˈɛːɾ ɛɾ nˈɪçt zoː zˈanft , viː dɛn ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən diː tˈiːrɪʃə ɡəzˈɛlʃaft vˈeːnɪɡɜ fɛɾdˈɪɾpt als mˈɛnʃlɪçə : dɑːhˈɛɾ plˈɑːtoː diː lˈaŋɪʃən kˈɔloːkvˌiːɑː mɪt deːn tˈiːrən als das bˈɛstə ˌaʊs zˈɑt??ns ɡˈɔldnɜ reːɡˈiːrʊŋ ˈanɡˌiːpt . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp man aɪn hˈʊndə , aɪn lˈøːvən ˌoːdɜ aɪn bˈiːnənvˌɛɾtɜ ɪst ; 
dɛn ˌʊnzɜ tˈiːɾɡaɾtən ɪm ˌʊntɜlˈaɪp nɑːx dɛɾ platˈoːnɪʃən ˌaleːɡoːrˈiː bˈɛlt ʊnt blˈœkt deːm ˌuːniːzˈoːnoː dɛs ˈɔøsɜn nˈɑːx . 
als vˈɪktoːɾ fɔlˈɛnts mɪt deːm ˈaltən ʊm das hˈaʊs ʊnt ʊm diː bˈiːnənkˌœɾbə ɡˈɪŋ : zoː kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ ɪns tˈɑfəltsˌɪmɜ mɪt deːm ɡəzˈɪçtə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈʊseːvˌɪtsɜ kˈɪɾçə ʃˌoːn ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt ɪm kˈɪɾçənbˌʊx ˌaɪnə blˈatzaɪtə bəhˈaʊptətə ; 
vˈʊst ɛɾ nˈɪçt ʃˈoːn , das dɛɾ bˈiːnənfˌɑːtɜ dɾˈaɪ pfˈarɜ ʊnt fˈynf ˈamtmɛnɜ ɪn kˈʊseːvˌɪts tsuː ɡɾˈɑːbə bəɡlˈaɪtət das ɛɾ diː ˈeːɾstə hˈoːxtsˌaɪt mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zoː hˈiːs ɛɾ diː frˈaʊ ɪn deːm ˈaltɜ ɡəmˈaxt , ɪn das zˈɔnst diː zˈɪlbɜhˌoːxtsaɪt fˈɛlt das zaɪn kˈɔpf nɔx das ɡədˈɛçtnɪs ʊnt diː hˈɑːrə hɑːbə das ɛɾ ˌʊntɜ deːn zˈaɾɡdɛkəl ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən tsuː bɾˈɪŋən ɡədˈɛŋkə das ɛɾ , lˈɪnt , ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛtvˈɑːn dɛɾ ˈaltə ɡˈoːbəl ʊnt zˈɛlbɜ dɛɾ fˈoːkt ʃtˈɛnts , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ ˈaʊɡən vˌeːɡən diː ʃtˈɛlʊŋ nˌeːbən deːm kˈɪɾçənfˌɛnstɜ tsuː nˈeːmən bɾˈaʊxə , zˈɔndɜn zˌaɪnən fˈeːɾs ˌyːbɜˈal lˈeːzən kˈœnə , ʊnt das ɛɾ jˈɛːɾlɪç nɑːx mˈaɪəntˌɑːl ɪn diː kˈɪɾçə ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːə ʊnt aɪn kˈɔpfʃtyk ɪn deːn kˈɪɾçlɪçən bˈɪlaɾdzˌak ʃtˈoːsə , vˌaɪl dɛɾ kˈɪɾçhoːf dɑː ˈalə zˌaɪnə fɛɾvˈantən fɔn fˈɛːtɜlˌɪçɜ zˈaɪtə bədˈɛkə ? 
ˈoː , dˌiːzə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt deːn ˈɑːbəndvˌɔlkən dɛs lˈeːbəns ɛɾkvˈɪkt deːn hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən tsuːhˈøːrɜ ʊnt tsuːʃˈaʊɜ , dˈɛsən mˌeːlançˈoːlɪʃɜ zˈaɪtənbətsˌuːk zoː lˈaɪçt ɪn ˌaɪnəs ˈaltən mˈɛnʃən ɡeːɡənvˈaɾt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tˈoːdeːzˌantsaɪɡɜ tsuː tsˈɪtɜn ˈanfˌɛŋt ; 
ʊnt aɪn fˈɔørɪɡɜ ɡɾˈaɪs ʃˈaɪnt ʊns aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs , ɡˌeːɡən diː tˈoːdɛsˌɛnzə fɛɾhˈɛɾtətəs vˈeːzən ʊnt aɪn ɪn diː tsvˈaɪtə vˈɛlt vˈɛɡvaɪzəndɜ ˈaɾm ! 
vˈɪktoːɾ bəzˈɔndɜs zˈɑː mɪt ʃvˈeːrən ɡədˈaŋkən ɪn ˌaɪnəm ˈaltən mˈɛnʃən ˌaɪnə ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ɡəbˈyktə fɛɾkˈœɾpɜtə jˈɑːrə , deːn ɡˈɪpsabdɾˌʊk zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən mˈuːmɪə fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən . 
jˈeːdɜ kˈɪndɪʃə , fɛɾɡəslˈɪçə , fɛɾʃtˈaɪnɜtə ˈaltə ɛɾˈɪnɜtə iːn an diː ˈaɪzənhˌamɜmˌaɪstɜ , diː ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ viː diː mˈɛnʃənzˌeːlə ˌaɪnə kɾˈɛpsɡɛŋˌɪɡə bəfˈœɾdərˌʊŋ ɛɾdˈʊldən ʊnt vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ɛɾblˈɪndʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌiːsɜ dan fˈoːɾʃmˌiːdə dan hˈytənjˌʊŋən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡˈuːtə (en)njˈuːtən(de) , lɪnˈeː , svˈɪft vˌ??dən vˈiːdɜ hˈytənjˌʊŋən dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt . 
ˌɑːbɜ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈ??çtzɑːm ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , das ɛɾ , dɛɾ diː zˈeːlə baɪ dɛɾ ɡɾˈœstən fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn deːn ɔɾɡˈɑːnən dɔx nɔx fyːɾ ˌaɪnən zˈɛlpstlaʊtɜ ˈanzˌiːt ʊnt mɪt rˈɛçt , ɡlˈaɪçvoːl baɪ ˌaɪnɜ nˈaxtaɪlˌɪɡən bəzˈɔɾkt , ziː zˈaɪ blˈoːs dɛɾ mˈɪtlˌaʊtɜ dɛs kˈœɾpɜs ʊnt mɪt ˈʊnrˌɛçt dɑː aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ʊm ˌaɪnən frˈɛmdən ˈɔɾt ˌaɪnəm rˈaɪzəndən diː bˈɛstə nˈɑtuːrˌɑliːzatsjˌoːnaktə ɡˈiːpt ʊnt dɑː vˈɪktoːɾ nˈɪɾɡɛnts fˈɛːɪç vɑːɾ , aɪn frˈɛmdɜ tsuː zaɪn : 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ aɪn vˈeːnɪç hɪnˈaʊs . 
ɪn mˈançən nˈɛçtən vˌɪɾt ɛs nˈɪçt nˈaxt . 
ɛɾ zˈɑː dɾˈaʊsən nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːn ɡˈaɾtənstˌɑkətən dɛs zˈeːnɪˌoːɾs , nˈɪçt dɛs ˈɑdəlˌɪɡən , zˈɔndɜn dɛs ɡˈaɪstlɪçən aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən zˈɪtsən , ɪn aɪn latˈaɪnɪʃəs pfˌɪŋstpɾɔɡɾˈam fɛɾtˈiːft ʊnt dɑːrˈaʊs mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən bˈeːtənt . 
ˌaɪnɜ fɛɾˈaɪnɪɡtən ʃˈøːn ʊnt tˈɔlhaɪt vˈiːdɜstˌant ɛɾ nˈiː ; 
ɛɾ ɡɾˈystə ziː ʊnt vɔltə ziː iːɾ latˈaɪnɪʃəs ɡəbətbˈʊx nˈɪçt ˈaʊfrˌɔlən ʊnt ˈaɪnʃtˌɛkən lˈasən . 
diː ɡˈuːtə zˈeːlə hˌatə , dɑː ziː iːɾ ɡəbətbˈʊx ʊnt pˈɑtɜnˌɔstɜ fɛɾlˈoːrən , ˌaʊs deːm pfˌɪŋstpɾɔɡɾˈam dˈeː ʃˈɑliːfˌɪs lˈiːteːrˌɑrʊm ʃtˈuːdɪˌoːzɪs ˌiːrə ˈandˌaxt mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt fɛɾrˈɪçtət , dɑː ziː vˈeːdɜ latˈaɪnɪʃ nɔx lˈeːzən kˈɔntə ʊnt das hˈɛndeːfˌaltən fyːɾ diː mˈaʊrərˌɪʃə fˈɪŋɜʃpɾˌɑːxə ˈanzˌɑː , diː man hˈøːɜn ˈɔɾts ʃˌoːn fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdə . 
ziː vˈɪkəltə ˌaɪnən zˈɛkstˌeːn ˈapɡəʃnˌɪtənən fˈɪŋɜ ˌaʊs ˌaɪnəm papˈiːɾ hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə , deːn hˌɛtə das mˈɑrɪˌɛnklɔstɜ tsuː flˈaxzənfˌɪŋən , an dˈɛsən mˈʊtɜ ɡˈɔtəs iːɾ fˈɑːtɜ iːn tsuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt hɑːbə hˈɛŋkən vɔlən , nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt fɔn zˈɪlbɜ zˈaɪ . 

dɑː bˈʊfoːn deːn fˈɪŋɜn dɛs mˈɛnʃən diː dˈɔøtlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ bəɡɾˈɪfə tsuːʃrˈaɪpt zoː das zɪç diː ɡədˈaŋkən tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ hˈant tsɛɾɡlˈiːdɜn : zoː mˈuːs ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə zˈɛkstə fɔn fˈɪŋɜ hat , ʊm ˈaɪns fˈynf ˌoːdɜ ˈaɪns ˈɛlf dˈɔøtlɪçɜ dˈɛŋkən ; 
ʊnt blˈoːs zoː ˌaɪnɜ kˈœntə mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən zˈʊpɾanˌuːmeːrˌɑːɾʃrˈaɪpfɪŋɜ mˈeːɾ ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən tˈuːn als viːɾ mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈant . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə , das iːɾ fˈɑːtɜ ziː ˈeːɾst ɪn tsvˈaɪ jˈɑːrən haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə , ʊnt das zaɪn zˈoːn ˌiːrə ʃvˈɛstɜ bəkˈɔmən kˈœntə , vˌɛn dˌiːzə nˈɪçt ˈeːɾst zˈɛks jˈɑːrə ˈalt vˈɛːrə ʊnt das ziː bˈaɪdə viː an kˈɪndəs ʃtˈat baɪm zˈɛksfˌɪŋɜ ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən ʊnt das ɛɾ zˌaɪnə bˈiːjuːtˌeːriːbˌuːdə , voːmˈɪt ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈɛːflɪçən ʃlˈɔsə ɪns ˈandɾə vˈandɜtə , ɡərˈɑːdə ɪn deːm dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ˈoː hɑːbə , nˈeːpst tˈɪʃ ʊnt vˈoːnʊŋ ʊnt das ɛɾ aɪn iːtˈɑːlɪənɜ zˈaɪ , mɪt nˈɑːmən tɔstˈɑːtoː . 
hˈɪməl ! 
deːn kˈantə jˈɑː vˈɪktoːɾ zoː ɡˈuːt . 
ˈoːnə vˈaɪtərə frˈɑːɡə dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ ˈoːneːˌɪn ɡˈɛɾn mɪt jˈeːdəm mˈɛːdçən ʊnt mɪt jˈeːdəm ʃpˈɪtshʊndə aɪn pˈɑːɾ zˈabatɜvˌeːɡə ʊnt zˈɑːɡtə , tsvˈɪʃən ˌaɪnəm nˈɔøən ʊnt ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtə vˈyɾt ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx mˈystə maɾʃˈiːɾtə ɛɾ mɪt iːɾ ɡərˈɑːdə hˈɪn tsʊm fˈɑːtɜ baɪm ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ ɛnthˈylzətə ˈɪmɜ mˈeːɾ an zˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaftdˌɑːmə : ziː vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːn , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈeːbənzˌoː dˈʊm . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɛntlˈiːf ziː ˈiːm ; 
dɛɾ flˌaxzənfˈɪŋɪʃə hˈɔfstɑːt kˌɑːm ɡəfˈɑːrən , ʊnt ziː mˈʊstə das ˈaʊsʃtˌaɪɡən dɛɾ dˈɑːmən zˈeːən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç nˈɑːə an deːn ʃvˈants dɛs ɡˈantsən kˈɔɾps , dɛɾ nɔx aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaʊfʃtɾˌaɪftə , ɪndˈɛs dɛɾ hˈalbə rˈʊmpf ʃˌoːn ɪm ʃlˈɔsə ʃtˈɛktə . 
dɛɾ nˈaxfɑːrəndə ʃvˈants vɑːɾ ˈɛtvɑːs kˈ??ts ʊnt dˈyn , dɛɾ hˌoːfapoːtˈeːkɜ tsˈɔøzəl , dɛɾ ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt mɪt zˌaɪnən fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç jˈɑːrən ʊnt jˈuːɡəntklˌaɪdɜn ʊnt mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈoːsəndən kˈʊtʃə baɪ dɛɾ zˈaxə vɑːɾ . 
das klˈaɪnstə mˈɛnçən fɔn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ ɪm ɡɾˈœstən vˈɑːɡən fɔn dɛɾ vˈɛlt zoː vˈeːnɪç fyːɾ aɪn ˈeːns tsuː nˈeːmən , das ɪç zˌaɪnən vˈɑːɡən fyːɾ ˌaɪnən lˈeːrən tsˈeːreːmˌoːniːnvˌɑːɡən ˈanrˌɛçnə , ɪn vˈɛlçəm iːn dɛɾ kˈʊtʃɜ viː ˌaɪnən dˈyrən kˈɛɾn ɪn ˌaɪnɜ vˈalnuːs ʃˈytəltə . 
ɪç vˈɪls vˈaɪtlˌɔøftɪç bəʃrˈaɪbən , viː iːn dɛɾ kˈʊtʃɜ vˈɔɾfəltə ʊnt zˈiːptə , ʊnt mɪç dɑːfˈyːɾ ɪn ˈʊnvˌɪçtɪɡɜn dˈɪŋən kˈyɾtsɜ fˈasən . 
vˌɛn ˈɪks frˈaɪlɪç deːm kˈʊtʃɜ tsuːʃrˈaɪbə ʊnt zˈɑːɡə , das ɛɾ deːm kˈʊtʃkastən d??ç ʃtˈaɪnə ʊnt ʃnˈɛlə jˈeːnən hˈaɾtən pˈʊlsçlɑːk tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , das tsˈɔøzəl mˈeːɾ aʊf dɛɾ lˈʊft ˈaʊfzˌɑːs als aʊf deːm kˈʊtʃkɪsən : 
zoː vˌɪɾt kˈɛstnɜ ɪn ɡˈœtɪŋən ɡˌeːɡən mɪç ʃrˈaɪbən ʊnt dˈaɾtuːn , das dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ zˈɛlbɜ d??ç diː ɡeːɡənvˈɪɾkʊŋ , diː ɛɾ deːm kˈɪsən d??ç zˌaɪnən hˈɪntɜn tˈɑːt , an deːm ˈapʃtˌoːsən dɛs ɡlˈaɪçnamˌɪɡən pˈoːləs ʃˈʊlt vɑːɾ ; 
alˈaɪn hˈiːɾ ɪst ʊns hˈɔfəntlɪç vˈeːnɪɡɜ ʊm diː vˈɑːɾhaɪt als ʊm deːn ˌapoːtˈeːkɜ tsuː tˈuːn . 
vˈɪktoːɾ als hɔfdˈɔktoːɾ nˈɑːm fɔn vˈaɪtəm ˈantˌaɪl am hˌoːfapoːtˈeːkɜ ʊnt lˈaxtə iːn ˈaʊs ; 
jˈɑː ɛɾ hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn ɡəbˈeːtən , zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnzˌɛtsən tsuː dˈyɾfən , dɑːmˈɪt ˈeːɾs dˈɔøtlɪçɜ zˈeːən kˈœntə , viː dɛɾ ɡəvˈantə vˈɛtuːrˌɪn deːn tsˈɔøzɛlʃən bˈal ɡəʃˈɪkt ɪn diː lˈyftə ʃlˈuːk . 
ˌɑːbɜ deːn vˈaɪçən nˈɛɾvən vˈɪktoːɾs vˌ??dən kˈoːmɪʃə stsˈeːnən d??ç das fˈyːzɪʃə lˈaɪdən , das ziː ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt baɪ zɪç fˈyːrən , tsuː hˈaɾt ʊnt ɡɾˈɛl ʊnt ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç dɑːmˈɪt , das ɛɾ deːm ʃpɾˈɪŋəndən kˈastən hˈɪntən nˈaxɡɪŋ ʊnt zɪç ɛs blˈoːs dˈaxtə , viː dɾˈɪnən das dˈɪŋ ʃtˈiːk ɡlˈaɪç ˌaɪnəm bˌɑroːmˈeːtɜ , ʊm das hˈaɪtərə vˈɛtɜ dɛs bətɾˈʊŋknən kˈʊtʃɜs ˈantsuːdˌɔøtən ɛɾ mˈɑːlltə zˈɪks blˈoːs ˌaʊs dɑːhˈɛɾ ˈɪks nˈɪçt bɾˈaʊxə , viː das ɡˈuːtə hˈɔfmɛnçən baɪ ˌaɪnəm klˈiːmɑːks , vˈoːtsuː ɛs dɛɾ kˈɛɾl tɾˈiːp , dɛɾ jˈeːdə ɛɾhˈeːbʊŋ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ˈɛndɪçtə , diː lˈɪŋkə hˈant , ʃtˈat ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə , blˈoːs ɪn deːn kˈʊtʃriːmən ʃtˈɛkən , ʊnt ɪn dɛɾ rˈɛçtən ˌaɪnə pɾˈiːzə ʃnˈʊpftabˌɑːk zaɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈɛɾmən ʊnt dɾˈykən mˈuːs ʊnt ziː ˌaʊs mˈaŋəl an rˈuː ʊnt rˈast nˈɪçt ˈeːɜ ɪn diː ˈøːdə nˈɑːzə hˈeːbən kˌan , als bɪs dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə fɔn kˈʊtʃɜ ʃrˈaɪət : bˌeːˌɛrˈɛrˌɛrˈɛɾ ! 
» fˈɔɾt ! « zˈɑːɡtə diː dˈʊmə tsuː vˈɪktoːɾ ʊnt tsˈoːk iːn tsʊm fˈɑːtɜ . 
dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ mˈaxtə zˌaɪnə vˈɪndmyːlənɡəʃtˈʊs ʊnt lˈeːktə zɪç an vˈɪktoːɾs ˈoːɾ an ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə hɪnˈaɪn » dˈɪoː rˌøːmɪʃ zˈɛks zˈalviː « ; 
ʊnt dˌiːzɜ dˈaŋktə iːm nɔx lˈaɪzɜ ɪns ˌiːtalɪˈeːnɪʃə : » ɡɾˈɑːn mˈɛɾkə « . 
dɑːrˈaʊf tˈɑːt tɔstˈɑːtoː dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn lˈaɪzə flˈyçə ɪn vˈɪktoːɾs ɡəhˈøːɾ . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə , ʊnt d??ç nˈɪçts als ˌaɪnən ʃnˈʊpfən . 
ɛɾ flˈʊxtə ʊnt kɔndoːlˈiːɾtə dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ ɡərˈɑːdə mˈɔɾɡən zoː ʃtˈɔkfɪʃʃtˈʊm zaɪn mˈysə , vˌoː zoː fˈiːl tsuː ʃnˈaɪdən vˈɛːrə . 
vˈɪktoːɾ ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtə iːm ˈaʊfrˌɪçtɪç dɑːtsˈuː ʊnt bˈɑːt ˈiːn , ɛɾ mˈœçtə iːn bɪs aʊf mˈɔɾɡən nˈɪçt nˈuːɾ tsʊm dˈɔktoːɾ ˈaneːmən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsʊm ˌasoːkiːˈeː ʊnt ʃpɾˈɛçɜ ; 
ɛɾ vˈɔlə mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ bˈuːdə fyːɾ iːn rˈeːdən , ʊm bˈɛsɜ ʊnt ɪnkɔɡnˈiːtoː ˈaləm tsuːtsuːzˈeːən ; 
» vˌɛn iːɾ miːɾ hˈɔøtə « , fɛɾzˈɛtstə tɔstˈɑːtoː , » nɔx ˌaɪnə lˈʊstɪɡə hɪstˈoːrɪə ɛɾtsˈɛːlt . « 
dɑː ɛɾ nˈuːn diː fɔn tsˈɔøzəl fˈoːɾbɾˌaxtə mɪt ˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən zystˈoːlə ʊnt dˌiːastˈoːlə dɛɾ hˈɛndə ; 
ʊnt dɑː tɔstˈɑːtoː dɑːrˈyːbɜ nˈɛrɪʃ vˌ??də fˌɔɾ ʃpˈɑːs dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ ʊnt frˈantsoːzə lˈaxən mɪt deːm ɡˈantsən kˈœɾpɜ , dɛɾ bɾˈiːtə nˈuːɾ ɪm ɡəhˈɪɾnə : zoː vˈɑːɾs kˈaɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ mɪt iːm ɪn hˈandəlskɔmpaɡnˈiː tɾˈɑːt . 
das dˌɔktoːrˈɑːt fˈɪŋ ɛɾ dɑːmˈɪt ˈan , das ɛɾ deːm patsjˈɛntən deːn ʃtɾˈʊmpf ˈaʊstsˌoːk ʊnt dɑːmˈɪt deːn fɛɾʃtˈɪmtən hˈɑːls ˈʊmrˌɪŋəltə , vˌaɪl aɪn vˈaɾmɜ ʃtɾˈʊmpf mɪt ɡlˈaɪçəm mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən fˈoːɾtˌaɪl am fˈuːs ʊnt am hˈalzə ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt ; 
mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈʊmpfbant vˈɛːɾ ɛs ˈandɜs . 
jˈɛtsoː kˌɑːm iːm diː ʃˈœnhaɪt ʊnt dˈʊmhaɪt dɛɾ pɾoːɡɾˈamənbətˈeːrɪn nɔx ɡɾˈøːsɜ fˈɔɾ ; 
ɛɾ hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn ɡəkˈyst ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː mˈaxən : 
dɛɾ bˌiːjuːtˈiːɾ zˈɛtstə ˌyːbɜˈal zˌaɪnən vˈɪtsɪɡən ˈaʊslˌeːrʊŋən nɑːx ʊnt hˈiːlt diː bˈaɪdən ˈoːrən ˈʊntɜ . 
ɛɾ hˌatə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , als ɛɾ an diː dˈɔøtʃə kˈɛltə ɡˌeːɡən vˈɪts ʊnt ʃˈøːnə kˈyːnstə dˈaxtə , deːn ɡɾˈʊntfalʃən zˈats : dɛɾ bɾˈiːtə , dɛɾ ɡalˈiːɾ ʊnt dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ zɪnt mˈɛnʃən diː dˈɔøtʃən zɪnt bˈyɾɡɜ dˌiːzə fɛɾdˈiːnən das lˈeːbən jˈeːnə ɡənˈiːsən ɛs ; 
ʊnt diː hˈɔlɛndɜ zɪnt ˌaɪnə vˈoːlfˌaɪlərə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ dˈɔøtʃən aʊf blˈoːsəm dɾˌʊkpapˈiːɾ ˈoːnə kˈʊpfɜ . 
ɛɾ vɔltə vˈiːdɜ tsʊm tsˈaɪdlɜ lˈɪnt tsuːrˈyk : als zoː ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt zˈoː , das dɛɾ hˌɔfuːrˈiːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˌiːzəs hˈɑːɾkoːmətən ʊm ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə tsuː bˈalt ɪn zˌaɪnən ˌastɾoːnˈoːmɪʃən tabˈɛlən ˈanɡəzˌɛtst hˌatə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈamt ˌiːrəm bəɡlˈaɪtdˈʊnstkɾaɪs ˈanfˌuːɾ . 
dɑː ɛɾ zoː lˈaŋə fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə : zoː bɾˈaʊxtə ɛɾ , ʊm ziː tsuː lˈiːbən , nˈɪçts als nɔx das rˈɔlən ˌiːrəs vˈɑɡəns ʊnt das zˈaɪdənɡˌeːrɔøʃ ˌiːrəs ɡˈaŋəs tsuː hˈøːrən . 
» ˌaɪnə fˈyɾstlɪçə bɾˈaʊt « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪst fˈiːl ˈeːɜ ˈaʊstsuːʃtˌeːən als ˌaɪnə ˈandɾə ; 
man tsˈaɪɡə miːɾ tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ kɾˈoːnpɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌaɪnɜ kɾˈoːnbɾˈaʊt ʊnt ˌaɪnɜ kɾˈoːnˈeːɛfrˌaʊ ˌaɪnən ˈandɜn ˌʊntɜʃˈiːt , als dɛɾ ʃtɑːtskˈɑːləndɜ ˈanɡˌiːpt . 
« 
vˈeːɾ nɔx bədˈɛŋkt , das ɛɾ ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn fˈyːɾstən kˈantə , dɛɾ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾmˈɛːlʊŋ ziː ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ nˈaxɡeːzˌɛtst hˌatə ʊnt vˈeːɾ jˈɛtsoː lˈiːzət , das iːm tɔstˈɑːtoː zˈɑːɡtə , mɪt ˌaɪnəm ʃnˈʊpftʊx ɪn dɛɾ hˈant zˈaɪ ziː ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən : 
dɛɾ ɪst ʃˌoːn zoː ɡəʃˈaɪt , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈeːdə nˈɪçt ɛɾtsˈyɾnt : 
» ɪç vɔltə , dˌiːzə kɾɔntˈiːrə , diː ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən kˈɪndə zoː ʃˈøːnə vˈaɪçə hˈɛndə vˈɛkʃnapən dˈyɾfən , viː ʃvˈaɪnə deːn kˈɪndɜn diː tsˈaɾtən ˈapfrˌɛsən ɪç vɔltə ... 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə vɑːrən zɪnt dɔx mˈɔɾɡən nˈɑːə ɡənˈuːk an iːɾ , das das ʃnˈʊpftʊx tsuː zˈeːən ɪst , hˈɛɾ ˌasoːkiːˈeː ? « 
baɪm bˈiːnənfˌɑːtɜ , tsuː deːm ɛɾ hˈaɪmkeːɾtə , vɑːɾ ˌaɪnə rˈuːɪɡərə vˈɛlt ʊnt zaɪn hˈaʊs ʃtˈant ɪm ɡɾˈyːnən , ʃtˈʊm viː aɪn klˈɔstɜ dɛs ʃlˈɑːfəs ʊnt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃtˈɛtə dɛɾ tɾˈɔømə . 
vˈɪktoːɾ ʃˈoːp aʊf deːm dˈaxboːdən zaɪn bˈɛtçən fˌɔɾ ˌaɪnə mˈyndʊŋ dɛs ˈaɪnʃtɾˌøːməndən mˈɔndəs , ʊnt zoː ˌyːbɜbˈaʊət mɪt fɛɾʃtˈʊmtən ʃvˈalbən ʊnt vˈɛspənˌɛstɜn , zˈɑː ɛɾ diː rˈuːə ɪn lˈuːnəns ɡəʃtˈalt aʊf zaɪn ˈaɪɡnəs nˈɛstçən nˈiːdɜʃvˌeːbən ˌɑːbɜ ziː lˈɛçəltə iːn zoː mˈɛçtɪç ˈan , bɪs ɛɾ zɪç ɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡə tɾˈɔømə ˈaʊflˌøːzətə . 
ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ! 
duː fɛɾdˈiːnst diː frˈɔødənblˈuːmənʃtˌykə dɛɾ tɾˈɔømə , ʊnt ˌaɪnən frˈɪʃən kˈɔpf ʊnt bɾˈʊststɾaʊs ɪm vˈaxən duː hast nɔx kˈaɪnən mˈɛnʃən ɡəkvˈɛlt , nɔx kˈaɪnən ɡəʃtˈyɾtst , kˈaɪnə vˈaɪplɪçə ˈeːrə bəkɾˈiːkt , dˌaɪnə ˈaɪɡnə nˈiː fɛɾkˈaʊft ; 
ʊnt bɪst blˈoːs aɪn vˈeːnɪç tsuː lˈaɪçtsɪnˌɪç , tsuː vˈaɪç , tsuː lˈʊstɪç , tsuː mˈɛnʃlɪç ! 
ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈuːskˌɑpeːrˈaɪ mˈɔntɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˌeːɡuːlatˈøːɾ zˈamliːbə vˈɔltɛːrə , dɛɾ kˈaɪn ɡˈuːtəs lˈʊstʃpiːl ʃrˈaɪbən kˈɔntə , vˈɛːrə nˈɪçt ˈɪmstandə , deːn ˈaɪlftˌeːn hˈʊntpɔstˌɑːk tsuː mˈaxən . 

baɪ deːm ˈaɪlftˌeːn hˈʊntɑːk bəmˈɛɾk ɪç frˈaɪlɪç , das diː natˈuːɾ ɡəvˈɛksə mɪt ˈalən ˈantsˌɑːlən fɔn ʃtˈaʊpfɛːdən ɡəʃˈafən , nˈuːɾ kˈaɪnə mɪt ˈaɪlˌɛf ; 
ʊnt ˌaʊx mˈɛnʃən mɪt ˈaɪlˌɛf fˈɪŋɜn zˈɛltən . 
ɪntsvˈɪʃən ɪst das lˈeːbən , ɡlˈaɪç deːn kɾˈɛpzən , am ʃmˈakhaftəstən ɪn deːn mˈoːnɑːtən ˈoːnə ˈɛɾ. daɾvˈiːdɜ zˈɑːɡən ˈaɪnɪɡə , diː fˈeːdɜ ˌaɪnəs ˈaʊtoːɾs ɡˈeːə viː ˌaɪnə ˈuːɾ dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ , jeː lˈɛŋɜ ziː ɡˈeːt ; 
ɪç ˌɑːbɜ vˈɛnt ɛs ʊm ʊnt zˈɑːɡə , ˌaʊs fˈiːlʃrˌaɪbɜn vˌɛɾdən fˈiːlmˌeːɾ ʃnˈɛlʃraɪbɜ . 
ʊnt dɔx vɪl man mˈɛnʃən , diː das fˈynftə rˈɑːt am vˈɑːɡən zɪnt , nˈɪçt lˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdəm rˈystvɑːɡən ɪst aɪn fˈynftəs hˈɪntən ˈaʊfɡəʃnˌɑːlət , ʊnt ɪm ˈʊnɡlˌyk ɪst ɛs aɪn vˈɑːrəs ɡlˈykɾɑːt . 
rˈaɪnhɔlt lˈɑːs kˈants kɾˈiːtiːk fˈynfmɑːl dˈ??ç , ˈeː ɛɾ iːn fɛɾʃtˈant ɪç ɛɾbˈiːtə mɪç , iːm fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ tsuː zaɪn , ʊnt fɛɾlˈaŋə nˈuːɾ hˈalp zoː ˈɔft ɡəlˈeːzən tsuː vˌɛɾdən . 
frˈaɪ hɛrˈaʊs tsuː rˈeːdən , zoː hˈeːk ɪç ˌaɪnɪɡə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnən kˈɔpf fˈɔl ʃpɾˈɪŋiːdˈeːən , diː mɪt ˌiːrən ʃpɾˈɪŋfyːsən fɔn ˌaɪnɜ ɡəhˈɪɾnkamɜ ɪn diː ˈandɾə zˈɛtsən ; 
dɛn ɪç fˈɪndə kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːn ʃpɾˈɪŋvyɾmɜn ɪm ɡədˈɛɾm , vˈɛlçə ɡˈøːtsə fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈɪçt dɾˈaɪ tsˈɔlə hˈoːx ʃpɾˈɪŋən zˈɑː . 
ˈalɜdˌɪŋs hˈɛŋt dɛɾ fˈɔlɡəndə ɡədˈaŋkə nˈɪçt rˈɛçt mɪt dɛɾ fˈoːrɪɡən ʃlˈuːs ʊnt blˈuːmənkˌɛtə tsuːzˈamən : das ɪç bəzˈɔɾɡə , nˈaxɑːmɜ tsuː fˈɪndən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɪç hˈiːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ fɔn ɡəvˈɪsən vˈɪtsɪɡən aʊtˈoːrən bɪn . 
ɪn dˈɔøtʃlant kˌan kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaʊtoːɾ ˌaɪnə nˈɔøə fˈakəl ˈanbɾˌɛnən ʊnt ziː zoː lˈaŋə ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊshˌaltən , bɪs ɛɾ mˈyːdə ɪst ʊnt das ʃtˈympçən vˈɛɡvɪɾft , ˈoːnə das diː klˈaɪnən dɑːrˈyːbɜ hˈɛɾfalən ʊnt mɪt deːm ˈɛndçən lˈɪçt nɔx hˈalbə jˈɑːrə hɛrˈʊmlˌaʊfən ʊnt hɛrˈʊmlˌɔøçtən . 
zoː lˈiːfən miːɾ ʊnt ˈandɜn ɪn rˈeːɡənsbˌ??k tˈaʊzəndmˌɑːl diː bˈuːbən nɑːx ʊnt hˌatən ˌyːbɜblˈaɪbzəl fɔn vˈaxsfakəln , diː das ɡəzˈantənpɛɾzoːnˈɑːlə vˈɛɡeːvˌɔɾfən hˌatə , ɪn hˈɛndən ʊnt vɔltən mɪç bɪs tsuː mˌaɪnəm hˈaʊsvˌɪɾt lˈɔøçtən fyːɾ vˈeːnɪɡə kɾˈɔøtsɜ .... 
ʃtˈʊltɪs zˈɑːt ! 
vˈɪktoːɾ ˈaɪltə am mˈɔɾɡən ɪns ʃlˈoːs . 
ɛɾ bəkˌɑːm ˌaɪnən kaʊfmˈɛnɪʃən ˈantsˌuːk ʊnt diː bˈuːdə . 
ʊm tsˈeːn ˈuːɾ fˈiːl diː » ˌyːbɜɡˈɑːbə « dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɔɾ . 
diː dɾˈaɪ tsˈɪmɜ , voːrˈɪn ziː fˈoːɾɡˌeːən zˌɔltə , lˈɑːɡən mɪt ˌiːrən flˈyːɡəltˌyːrən zˌaɪnəm kˈaʊflɑːdən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ hˌatə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən ˈaʊsɜ diː ɡˈantsə nˈaxt ɪn jˈeːdəm tɾˈaʊm ʊnt kˈɔntə ˈaləs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən ... 
ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ ˌaʊx : ʃnˈɔøtst ɛɾ nˈɪçt jˌɛtst lˈɪçt ʊnt nˈɑːzə fˈylt pfˈaɪfə ʊnt ɡlˈɑːs ˈɛndɜt diː ʃtˈɛlʊŋ , vˌɛn ɛɾ aʊf ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən lˈeːzəˈeːzəl rˈaɪtət dɾˈykt das bˈuːx ɡlˈat ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt zˈɑːkt mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən : » aʊf diː bəʃrˈaɪbʊŋ ʃpˈɪts ɪç mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən « ? 
ɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ; 
miːɾ ɪst , als zˈɔlt ɪç ˌaɾkeːbuːzˈiːɾt vˌɛɾdən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç ! aɪn ˌɪnfanteːrˈɪst , dɛɾ mˈɪtən ɪm vˈɪntɜ ʃtˈ??m lˈɔøft ɡˌeːɡən ˌaɪnə fˈaɪntlɪçə mˈaʊɜ fɔm dˈɪkstən papˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈoːpɜ , hat zˌaɪnən hˈɪməl aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , mɪt ˌaɪnəm bˈɛɾkhaʊptmˌan mˌaɪnəs ɡəlˈɪçtɜs fɛɾɡlˈɪçən . 
dɛn ˌaɪnɜ , dɛɾ kˈafeː tɾˈɪŋkt ʊnt ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ʃˈuːlˌaktʊs dɛs hˈoːfs mˈaxən vɪl tsˈɛt.bˈeː. fɔn ˌaɪnəm kˈuːɾtɑːk fɔn ˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ ɪm ɡɾˈʊndə fɔn deːn fˈoːɾɛɾˌɪnərˌʊŋən dɑːtsˈuː fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜɡˈɑːbə , aɪn zˈɔlçɜ tɾˈɪŋkɜ mˈaxt zɪç ˈanhˌaɪʃɪç , ˈaʊftɾˌɪtə , dˌeːrən vˈyɾdə zoː ˈɔøsɜst fˈaɪn ʊnt flˈyçtɪç ɪst , das dɛɾ ɡərˈɪŋstə fˈalʃə nˈeːbəntsˌuːk ʊnt hˈalpʃatən ziː fˈœlɪç lˈɛçɜlˌɪç mˈaxt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx tsuːʃˈaʊɜ vˌeːɡən zˈɔlçɜ dɑːtsˈuːɡədˌaxtɜ nˈeːbənʃtɾˌɪçə ˌyːbɜ ziː ɪn nˈɑtuːrˌɑː lˈaxən ɛɾ mˈaxt zɪç ˈanhˌaɪʃɪç , zˈɑːk ɪç , zˈɔlçə ans kˈoːmɪʃə ɡɾˈɛntsəndə ˈaʊftsˌyːɡə zoː viːdɜtsˈuːɡeːbən , das dɛɾ lˈeːzɜ diː vˈyɾdə mˈɛɾkt ʊnt zoː vˈeːnɪç dɑːbˈaɪ lˈaxən kˌan , als ʃpˈiːltə ɛɾ zˈɛlbɜ mˈɪt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç dˈaɾf aɪn vˈeːnɪç aʊf mɪç bˈaʊən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɑːrˈaʊf bˈaʊən , das ɪç zˈɛlbɜ an hˈøːfən ɡəvˈeːzən ʊnt deːn ˈanɡəblˌɪçən klˈɑviːɾmˌaɪstɜ ɡəmˈaxt ˌɔp dˌiːzɜ ˌaɪnə mˈaskə hˈøːərɜ vˈyɾdən vɑːɾ ˌoːdɜ nˈɪçt , lˈas ɪç hˈiːɾ ˈʊnɛntʃˌiːdən ; 
man zˌɔltə ˈalzoː fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾtsˌuːk , dɛɾ miːɾ fˈast fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən ʃrˈaɪbəndən hˈanzə tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , ʊnt deːm ɪç vˈɪɾklɪç maɪn fɔn ˈaɪnɪɡən ɪn dɛɾ hˈoːfssˈiːntiːˌɑː mˈeːdiːˌɑː ɛntdˈɛktəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃə zoː nˈiːdɾɪɡə ʃˈɪfmanʃˌaft ɡˈɛɾn fɛɾdˈaŋkə , dɑːfˈɔn zˌɔltə man zɪç fˈast ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dˈɪŋə fɛɾʃpɾˈɛçən . 
man vˌɪɾd ˌɑːbɜ ʃlˈɪm ˈapfˌɑːrən ; 
dɛn ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɪmstandə , mˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ ɡˈʊstɑːf deːn kɾˈøːnpɾoːtsˈeːs ɪn frˈaŋkf??t zoː ˈɛɾnstaft fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , das dˌiːzɜ ˈaʊfhˌœɾtə tsˈuː lˈaxən . 
zoː vˈʊstə ˌaʊx jˈoːrɪk nˈiːmɑːls zoː tsuː ʃˈɛltən , das zˌaɪnə lˈɔøtə dɑːfˈɔnlˌiːfən , zˈɔndɜn ziː mˈʊstən ɛs fyːɾ ʃpˈɑːs hˈaltən . 
maɪn ˈʊnɡlˌyk vˈɛːɾs ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç diː ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈanfˌaŋs dˈaxt ɪç frˈaɪlɪç , ɛs vˈɛːrə dan mˈeːɾ vˈyɾdə dɑːrˈɪn ˌʊntɜ deːm bˈɪldə ˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm tyɾʃpˈɑːn bəzˈiːɡəltən hˈaʊsˌyːbɜɡˈɑːbə an ɡlˈɔøbɪɡɜ ˈapɡəʃˌɪldɜt hˌɛtə , ˌoːdɜ viː ˌaɪnə ˌyːbɜɡˈɑːbə ˌaɪnəs fˈɔødʊms d??ç ˈɪnvɛstˌiːtuːrˌɑː pɛɾ tsˈoːnɑːm ˌoːdɜ pɛɾ ˈanuːlˌʊm ˌoːdɜ pɛɾ bˈɑkuːlˌʊm zˌeːkuːlˈɑːrəm fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç                                     . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk dɑːrˈaʊf ɡəkˈɔmən , diː ˌyːbɜɡˈɑːbə ˌʊntɜ dɛɾ poːˈeːtɪʃən ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪʃən bənˌeːfɪtskˌoːmøːdˈiː mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən vˈyɾdə ˈaptsuːmˌɑːlən , diː teːˈɑːtɜ ɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə dɑːtsˈuː zˈoːviːl ʊnt mˈeːɾ ˈaɪnhˌaɪt dɛs ˈɔɾts dɾˈaɪ tsˈɪmɜ , dɛɾ tsˈaɪt deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk ʊnt dɛs ˌɪntərˈɛsə deːn ɡˈantsən ʃpˈɑːs ɪn hˈɛndən , als ɪç bɾˈaʊxə . 
ʊnt vˌɛn aɪn ˈaʊtoːɾ nɔx dɑːtsˈuː das tˈuː ɪç foːɾhˈeːɾ diː bətɾˈyːptəstən ˈɛɾnstən vˈɛɾkə dˈ??çlˌiːzət , jˈuːŋs nˈaxtɡeːdˌaŋkən diː ˌɑkatˈoːlɪʃən ɡɾˈɑvamˌiːnɑː dɛɾ lˌʊteːrˈɑːnɜ deːn dɾˈɪtən bˈant fɔn zˈiːɡvaɾt zˌaɪnə ˈaɪɡnən lˈiːbɛbɾˌiːfə ; 
fˈɛɾnɜ vˌɛn ɛɾ zˈɪks nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡətɾˈaʊət , zˈɔndɜn ɡˈɑːɾ foːɾhˈeːɾ hˈoːməs ʊnt bəˈatiːs tɾˈɛflɪçə bəˈoːbaxtˌʊŋən ˌyːbɜ diː kvˈɛlən dɛs kˈoːmɪʃən fˌɔɾ zɪç lˈeːkt ʊnt dˈ??çɡˌeːt , ʊm zˈɔɡlaɪç tsuː vˈɪsən , vˈɛlçən kˈoːmɪʃən kvˈɛlən ɛɾ ˈaʊstsuːvˌaɪçən hɑːbə 
: zoː kˌan aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊtoːɾ ʃˌoːn ˈoːnə bəzˈɔɾɡnɪs dɛɾ pɾˌɑːleːrˈaɪ zˌaɪnən lˈeːzɜn diː hˈɔfnʊŋ mˈaxən ʊnt ɛɾfˈylən , das ɛɾ , dɛs kˈoːmɪʃən zɪç zoː kˈoːmɪʃ ɛɾ vˈeːrənt , fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈoːnə ˈalə tsˈyːɡə dɛs ɛɾhˈabnən lˈiːfɜn ʊnt mˈɑːlən vˌɛɾdə fˈɔlɡəndə hɪstˈoːrɪʃə bənˌeːfɪtskˌoːmøːdˈiː fɔn dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ɪn fˈynf ˈaktən das hˈalbə vˈɔɾt bənˈeːfiːts bədˈɔøtət blˈoːs deːn nˈʊtsən , deːn ɪç zˈɛlbɜ dɑːfˈɔn hɑːbə . 
ˈeːɾstɜ ˈakt . 
ˌʊntɜ dɾˈaɪ tsˈɪmɜn ɪst das mˈɪtlərə dɛɾ ʃˈaʊplats , vˌoː man ʃpˈiːlt , dɛɾ hˈandəlsplˌats , vˌoː man ˈaʊslˌeːkt , dɛɾ kˈɔrəlatsjˌoːnzɑːl rˌeːɡənsbˈ??ɡɪʃ tsuː rˈeːdən , vˌoː ˈaləs vˈɪçtɪɡə tsˈaɪtˌɪçt ʊnt rˈaɪft hɪnɡˈeːɡən ɪn deːm ˈeːɾstən nˌɑːxbɑːɾtsˈɪmɜ ʃtˈɛkt dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə , ɪm tsvˈaɪtən dɛɾ flˌaxzənfˈɪŋɪʃə hˈɔfstɑːt , ʊnt jˈeːdɜ ɛɾvˈaɾtət rˈuːɪç deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ rˈɔlə , fyːɾ diː iːn diː natˈuːɾ ɡəʃˈafən . 
dˌiːzə tsvˈaɪ tsˈɪmɜ hˈalt ɪç nˈuːɾ fyːɾ diː zˌakɾɪstˈaɪən dɛs ɡɾˈœstən . 
das mˈɪtəltsˌɪmɜ , dˈeː.hˈɑː. zaɪn fˈoːɾhˌaŋ , dɛɾ ˌaʊs tsvˈaɪ flˈyːɡəltˌyːrən ɡəmˈaxt ɪst , ɡˈeːt ˈɛntlɪç aʊf ʊnt tsˈaɪkt deːm ˌasoːkiːˈeː zeːbˈastiːˌɑːn , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm lˈɑːdən nˌeːbən dɛɾ kˌɑtaɾhˈɑlɪʃən fˈɪɾmɑː hɛrˈaɪnɡˌʊkt , fˈiːl . 
ɛs tɾˈɪt aʊf an dɛɾ tˈyːrə dɛɾ kˈuːlɪsə nˈoː . 
ˈaɪns 
aɪn rˈɔtzamtnɜ ʃtˈuːl ; 
an dɛɾ tˈyːrə dɛɾ kˈuːlɪsə nˈoː . tsvˈaɪ 
vˈiːdɜ ˌaɪnɜ , aɪn bɾˈuːdɜ ʊnt ˈanfɛɾvˌantɜ fɔn jˈeːnəm ; 
ɛs zɪnt dˌiːzə dˌʊpliːkˈɑːtə diː zˈɛsəl , voːrˈɪn zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛtst ɪm fɛɾfˈɔlɡə dɛɾ hˈandlʊŋ , nˈɪçt vˌaɪl diː mˈyːdɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn vˌaɪl iːɾ ʃtˈant ɛs ˈaʊsdɾˌyklɪç bəɡˈeːɾt . 
mˈɪtən ɪm hˈandəln ɪst ʃˌoːn aɪn lˈaŋɜ bəfrˈɑːnstɜ tˈɪʃ bəɡɾˈɪfən , dɛɾ das mˈɪtəltsˌɪmɜ , das zˈɛlbɜ aɪn ˈaptˌaɪltsaɪçən dɛɾ tsvˈaɪ kˈuːlɪsən ɪst , ˈaptˌaɪlt ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən . 
man zˌɔltə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , das dˌiːzɜ zɛktsjˈoːntɪʃ zɪç zˌaɪnəs ˈɔɾts vˈiːdɜ fɔn ˈɛtvɑːs vˌɛɾdə halbˈiːrən lˈasən , vˈas aɪn dˈʊmɜ kˈaʊm zˈiːt . 
ˌɑːbɜ aɪn mˈɛnʃ tɾˈeːtə ɪn vˈɪktoːɾs lˈɑːdən : 
zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌaɪnɜ zˌaɪdənʃnˈuːɾ ˈanzˌɪçtɪç , diː , ˌʊntɜ deːm ʃpiːɡˈɛltɪʃ ˈanfˌaŋənt , ˌyːbɜ deːn ˈaxatbˌoːdən ʊnt ˌʊntɜ deːm pˈaɾtɑːɡətˈɪʃ vˈɛkstɾaɪçənt , ˈaʊfhˌœɾt fˈɔɾn an dɛɾ tyɾʃvˈɛlə ; 
ʊnt zoː tˈaɪlt aɪn blˈoːsɜ zˈaɪdənstɾˌaŋ lˈaɪçt deːn ˈaptˌaɪltɪʃ ʊnt dɑːdˈ??ç das ˈaptˌaɪltsɪmɜ ʊnt am ˈɛndə diː ˈaptˌaɪlʃaʊʃpˌiːlɜɡeːzˌɛlʃaft ɪn tsvˈaɪ dɛɾ ɡlˈaɪçstən hˈɛlftən lˈasət ʊns dɑːrˈaʊs lˈɛɾnən , das am hˈoːfə ˈaləs tɾançˈiːɾt vˌɪɾt , ʊnt zˈɛlbɜ dɛɾ pɾoːzˈɛktoːɾ vˌɪɾd tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt aʊf deːn tsɛɾɡliːdˈɛɾtɪʃ . 
fɔn dˌiːzɜ zˈaɪdənən ʃnˈuːɾ , voːmˈɪt dɛɾ ɡɾˈoːshɛɾ zˌaɪnə ɡˈynstlɪŋə fɔn ˈoːbən dˌiːviːdˈiːɾt , ˌɑːbɜ ɪn bɾˈyçə , kˌan ʊnt zˌɔl ɪm ˈeːɾstən ˈakt nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə zaɪn , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs ɪst ... ɛs vˌ??də miːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn lˈaɪçt , dˌiːzən ˈaʊftɾˌɪt ˈɛɾnstaft ˈaptsuːfˌasən ; 
dɛn dɑː nɑːx plˈatnɜ das lˈɛçɜlˌɪçə nˈuːɾ am mˈɛnʃən hˈaftət , zoː vɑːɾ das ɛɾhˈɑbənə , das ɪn mˌaɪnəm ˈaʊftsˌuːɡə diː ʃtˈɛlə dɛs kˈoːmɪʃən ˈaɪnnˌɪmt , ɪn ˌaɪnəm ˈaktə lˈaɪçt tsuː hˈɑːbən , vˌoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts leːbˈɛndɪɡəs ʃpˈiːltə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈiːh . 
tsvˈaɪtɜ ˈakt . 
das teːˈɑːtɜ vˌɪɾt jˈɛtsoː leːbˈɛndɪɡɜ , ʊnt aʊf daszˈɛlbə hɪnˈaʊs tɾˈɪt nˈuːn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn an dɛɾ hˈant dɛs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˈiːnɪstɜs ˌaʊs dɛɾ kˈuːlɪsə nˈoː . ˈaɪns ; 
bˈaɪdə vˈɪɾkən ˈanfˌaŋs , ɡlˈaɪç dɛɾ natˈuːɾ , ʃtˈɪl aʊf dˌiːzəm pˌaradˈɛplats , dɛɾ ʃˌoːn aʊf deːm papˈiːɾ tsvˈaɪ zˈaɪtən lˈaŋ ɪst ... 
nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk fɔm teːˈɑːtɜ ɪn diː haʊptlˈoːɡə ! 
vˈɪktoːɾ ʃpˈiːlt fyːɾ zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˌʊntɜ deːn lɔɾɡnˈɛtən , diː ɛɾ tsuː fɛɾkˈaʊfən hat , zɪç diː hˈoːləstə ˈaʊsklˌaʊpt ʊnt dɑːmˈɪt diː hˈɛldɪn mˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪʃən bənˌeːfɪtskˌoːmøːdˈiː ɛɾɡɾˈaɪft ... 
ɛɾ zˈɑː deːn bˈaɪçt ʊnt bətʃˈeːməl , aʊf deːm ziː hˈɔøtə ʃˌoːn ɡəknˈiːt hˌatə : » ɪç vɔlt , « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː tɔstˈɑːtoː » ɪç vˈɛːrə hˈɔøtə dɛɾ pˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən , ɪç hˈɛt iːɾ ˌiːrə zˈyndən fɛɾɡˈeːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrə tˈuːɡəndən . 
« 
ziː hˌatə tsvɑːɾ jˈeːnəs rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ʃtˈɑtuːənʊnt mˈɑdɔnˌɛnɡeːzˌɪçt , das ˈeːbənzˌoːft hˈoːlə als fˈɔlə vˈaɪbɜkˌœpfə tsuːdˈɛkt ; 
ˌiːrə hˈɔfdeːbˌyːtɾˈɔlə fɛɾbˈaɾk tsvɑːɾ jˈeːdə vˈɛlə ʊnt jˈeːdən ʃˈɪmɜ dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt ɡəzˈɪçts ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪskɾʊstə dɛs ˈanʃtˌandəs ; 
ˌɑːbɜ aɪn zˈanftəs kˈɪndeːzˌaʊɡə , das ʊns aʊf ˌiːrə ʃtˈɪmə bəɡˈiːrɪç mˈaxt , ˌaɪnə ɡədˈʊlt , diː zɪç lˈiːbɜ ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs als ˌiːrəs ʃtˈandəs ɛɾˈɪnɜt , ˌaɪnə mˈyːdə zˈeːlə , diː zɪç nɑːx dˈɔpəltɜ rˈuːə , fɪlˈaɪçt nɑːx deːn mˈytɜlˌɪçən ɡəfˈɪldən zˈeːntə , zoːɡˈɑːɾ aɪn ˈʊnmˌɛɾklɪçɜ rˈant ʊm diː ˈaʊɡən , dɛɾ fɔn ˈaʊɡənʃmɜtsən ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt fɔn nɔx tˈiːfˌɛɾn ɡətsˈaɪçnət vɑːɾ , ˈalə dˌiːzə rˈaɪtsə , diː tsuː fˈʊŋkən vˌ??dən , vˈɛlçə ɪn deːn ɡətɾˈɔknətən tsˈʊndɜ dɛs ˌasoːkiːˈeː hˈɪntɜ dɛɾ bɾˈɪlə ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??dən , mˈaxtən dˌiːzən ɪn zˌaɪnɜ lˈoːɡə ˈɔɾdəntlɪç hˈalptɔl ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl zˈɔlçɜ rˈaɪtsə . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˈɔlt ɛs ˌaʊx ˌaɪnəm deːn kˈɔpf nˈɪçt vˈaɾm mˈaxən tsuːmˈɑːl vˌɛn ʃˌoːn das hˈɛɾts vˈaɾm ɪst , das dˌiːzə ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈɔpfɜ ɡlˈaɪç deːn hˈɛɾnhuːtˌeːrɪnən tsvˈɪʃən ˌiːrɜ vˈiːɡə ʊnt ˌiːrəm bɾˈaʊtbɛtə ˈalpən ʊnt mˈeːrə ɡəʃtˈɛlət zˈeːən , ʊnt das diː kˈɑbiːnˌɛtə ziː viː zˈaɪdənvˌ??mzɑːmən ɪn dˈeːpɛʃəndˈyːtən fɛɾzˈɛndən ? 
.... viːɾ kˈeːrən vˈiːdɜ tsuː ˌʊnzərəm tsvˈaɪtən ˈaktə , ɪn deːm man nɔx vˈaɪtɜ nˈɪçts fˈɔɾnɪmt , als das man ˈankˌɔmt . 
diː kˈuːlɪsən nˈoː . ˈaɪns ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈɛkən nɔx fˈɔl aktˈøːɾs ʊnt ˈaktɾiːkən , diː nˈuːn hɛrˈaʊsmˌysən . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɪst ɛs , vˌoː tsvˈaɪ hˈøːfə viː tsvˈaɪ hˈeːrə aɪnˈandɜ ɪn tsvˈaɪ ʃtˈuːbən ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈaltən ʊnt zɪç ɡəlˈasən aʊf diː miːnˈuːtə rˈystən , vˌoː ziː ˈaʊsrˌykən ʊnt aɪnˈandɜ ɪm ɡəzˈɪçtə ʃtˈeːən , bɪs ɛs ˈɛntlɪç vˈɪɾklɪç tsuː deːm kˈɔmt , vˈoːtsuː ɛs nɑːx zˈoːlçən tsuːrˈystʊŋən ʊnt ɪn zˈɔlçɜ nˈɛːə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç kˈɔmən mˈuːs , tsˈʊm fˈɔɾtɡeːən . 
dɛɾ kˈuːbiːkˌɪnhalt fɔn nˈoː . 
ˈaɪns 
kvˈɪlət 
dɛɾ fˈyɾstɪn nˈɑːx , 
ɛɾ bəʃtˈeːt ˌaʊs ˌiːtalɪˈeːnɜn ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən miːnˈuːtə rˈɪçtət ˌaʊx dɛɾ hˈɔfstɑːt ˌaʊs dɛɾ kˈuːlɪsə nˈoː . 
tsvˈaɪ 
zˌaɪnə mˈaɾʃruːtə ɪns hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ hɛrˈaɪn , ɛɾ bəʃtˈeːt ˌaʊs flˈaxzənfˌɪŋɜn . 
jˈɛtsoː ʃtˈeːən tsvˈaɪ lˈɛndɜ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɛɾ ˌaʊs ˌiːnən ˈapɡətsˌoːɡənə ʊnt ˈapɡədˌampftə ɡˈaɪst zɪç aɪnˈandɜ ɡˌants nˈɑːə , ʊnt ɛs kˈœmt jˌɛtst ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , das dɛɾ zˈaɪdənstɾˌaŋ , deːn ɪç ɪm ˈeːɾstən ˈakt ˌyːbɜ diː ʃtˈuːbə ɡəʃpˈant , ˈanfˌaŋə tsuː vˈɪɾkən ; 
dɛn diː ɡɾˈɛntsfɜrˌykʊŋ ʊnt fˈœlkɜmˌɪʃʊŋ tsvˈaɪɜ zoː nˈɑːɜ lˈɛndɜ , dˈɔøtʃlants ʊnt vˈɛlʃlants , vˈɛːrə ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈast zoː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç viː ɪn ˌaɪnɜ pˈɛpstlɪçən ɡəhˈɪɾnkamɜ , hˌɛtən viːɾ deːn ʃtɾˈaŋ nˈɪçt ˌɑːbɜ deːn hˈɑːbən viːɾ , ʊnt dˌiːzɜ hˈɛlt tsvˈaɪ tsuːzˈamənɡərˌɪnəndə fˈœlkɜʃˌaftən zoː ɡˈuːt ˈaʊzaɪnˌandɜ , das ɛs nˈuːɾ jˈamɜ ʊnt ʃˈɑːdə ɪst diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt hat deːn ɡɾˈœstən , das diː dˈɔøtʃən kˈɑbiːnˌɛtə kˈaɪnən zˈoːlçən ʃpˈɛɾstɾɪk tsvˈɪʃən zɪç ʊnt diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən hˈɪnɡətsˌoːɡən hˈɑːbən ; 
ʊnt kˌɑːms dɛn nˈɪçt aʊf ziː ˈan , vˌoː ziː deːn ʃtɾˈɪk ˈanlˌeːɡən vɔltən , am fˈʊsboːdən , ˌoːdɜ an vˈɛlʃən hˈɛndən , ˌoːdɜ an vˈɛlʃən hˈɛlzən ? 
vˌɛn diː ˈɛŋlɪʃə ˈalɡəmˌaɪnə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ʊnt iːɾ dˈɔøtʃɜ ˈaʊstsˌuːk ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈaɪt zoː nˈɑːə ˈaɪnɡəhˌoːlət hˈɑːbən , das ziː das jˈɑːɾ dˌiːzɜ ˌyːbɜɡˈɑːbə fˈoːɾneːmən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜn das bəmˈɛɾkən kˈœnən , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nɑːx deːm ˈaɪntɾˌɪt zɪç zˈɛtstə ɪn deːn zˈamtzɛsəl : 
zoː zˌɔltə diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə deːn ˈaʊtoːɾ ˈanfˌyːrən , ˌaʊs deːm ziː ʃˈœpft mɪç .... 
das vɑːɾ dɛɾ tsvˈaɪtə ˈakt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt nˈɪçt zoːvˈoːl kˈoːmɪʃ als ɛɾhˈɑːbən . 
dɾˈɪtɜ ˈakt . 
dɑːrˈɪn vˌɪɾt blˈoːs ɡəʃpɾˈɔxən . 
aɪn hˈoːf ɪst das pˈaɾloːˌiːɾ ˌoːdɜ ʃpɾˈɑːxtsɪmɜ dɛs lˈandəs , diː miːnˈɪstɜ ʊnt ɡəzˈantən zɪnt hˈœɾbɾyːdɜ fˈynf ʊnttsvˈantsɪç                                     . 
dɛɾ flˌaxzənfˈɪŋɪʃə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ lˈɑːs ɛntfˈɛɾnt aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˌoːdɜ deːn kˈaʊfbɾiːf ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ fˈɔɾ . 
dɑːrˈaʊf vˌ??dən rˈeːdən ɡəlˈɪspəlt fɔm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən miːnˈɪstɜ tsvˈaɪ fɔm flˌaxzənfˈɪŋɪʃən ʃlˈɔønəs ˌaʊx tsvˈaɪ fɔn dɛɾ bɾˈaʊt kˈaɪnə , vˈɛlçəs ˌaɪnə kˈyɾtsərə ˈɑːɾt , nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , vɑːɾ als dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌiːrə . 
dɑː vˈɑːɾlɪç jˌɛtst dˌiːzɜ ɛɾhˈabnə ˈakt ˌaʊs vˈɛːrə , vˌɛn ɪç nˈɪçts zˈɑːɡtə : zoː vˌɪɾt miːɾ dɔx nɑːx fˈiːlən vˈɔxən ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈaʊpt zaɪn , aɪn ˈɛkstɾɑːblˈɛtçən tsuː ˈɛɾbɛtəln ʊnt ˈantsuːhˌɛŋkən ʊnt dɑːrˈɪn ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
ˈɛɾbɛtəltəs ˈɛkstɾablˌɛtçən ˌyːbɜ diː ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪt ɪn dˌɛspoːtˈiːən nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ɡˌymnazˈiːən ʊnt rˈeːpuːblˌɪkən , zˈɔndɜn ˌaʊx viː man aʊf dɛɾ fˈoːrɪɡən zˈaɪtə zˈiːt ɪn moːnˈaɾçɪən vˌɛɾdən rˈeːdən ɡənˈuːk ɡəhˈaltən ans fˈɔlk nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɔx an dˈɛsən kuːrˈɑtoːrəs ˈapzəntˌɪs . 
ˈeːbənzˌoː ɪst ɪn moːnˈaɾçɪən frˈaɪhaɪt ɡənˈuːk , ɔpɡlˈaɪç ɪn dˌɛspoːtˈiːən dˌeːrən nɔx mˈeːɾ zaɪn mˈɑːk als ɪn jˈeːnən ʊnt ɪn rˈeːpuːblˌɪkən . 
aɪn vˈɑːrɜ dɛspˈoːtɪʃɜ ʃtˈɑːt hat , viː aɪn ɛɾfrˈɔɾnəs fˈɑːs vˈaɪn , nˈɪçt zˌaɪnən frˈaɪhaɪt ɡˈaɪst fɛɾlˈoːrən , zˈɔndɜn iːn nˈuːɾ ˌaʊs deːm vˈɛsərˌɪɡən ˈʊmkɾˌaɪs ɪn ˌaɪnən fˈɔøɜpˌʊŋkt ɡədɾˈɛŋt ; 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡlˈyklɪçən ʃtˈɑːtə ɪst diː frˈaɪhaɪt blˈoːs ˌʊntɜ diː vˈeːnɪɡən , diː dɑːtsˈuː rˈaɪf zɪnt , ˌʊntɜ deːn zˈʊltɑːn ʊnt zˌaɪnə bˈasən , fɛɾtˈaɪlt , ʊnt dˌiːzə ɡˈœtɪn diː nɔx ˈœftɜ als dɛɾ fˈoːɡəl fˈøːnɪks ˈapɡəbˌɪldət vˌɪɾd hˈɛlt zɪç fyːɾ diː mˈɛŋə dɛɾ ˈanbˌeːtɜ dˈɛstoː bˈɛsɜ d??ç deːn vˈɛɾt ʊnt ˈaɪfɜ dɛɾzˈɛlbən ʃˈadloːs , dɑː ˌiːrə vˈeːnɪɡən ˈeːpɔptən ˌoːdɜ ˈaɪnɡəvˌaɪhtən diː bˈasən ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs ɪn ˌaɪnəm mˈɑːs ɡənˈiːsən , dˈɛsən aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk nˈiː hˈaphaft vˌɪɾt . 
diː frˈaɪhaɪt vˌɪɾt ɡlˈaɪç deːn ɛɾpʃˈaftmasən d??ç diː mˈɛŋə dɛɾ ɛɾbnˈeːmɜ klˈaɪnɜ ; 
ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɛɾ vˈɛːrə am mˈaɪstən frˈaɪ , dɛɾ alˈaɪn frˈaɪ vˈɛːrə . 
ˌaɪnə dˌeːmoːkɾatˈiː ʊnt aɪn ˈœlɡeːmˌɛldə zɪnt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə lˈaɪnvant ˈoːnə knˈoːtən ˈʊnɡlˌaɪçhaɪtən ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˌɛspoːtˈiː ɪst ˌaɪnə ɛɾhˈoːbənə ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ nɔx zˈɔndɜbˌɑːrɜ : diː dɛspˈoːtɪʃə frˈaɪhaɪt vˈoːnt viː kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl nˈuːɾ ɪn hˈoːən fˈoːɡəlbˌaʊɜn , diː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə viː ˈɛmɜlˌɪŋə nˈuːɾ ɪn lˈaŋən . 
aɪn dˈɛspoːt ɪst diː pɾˈaktɪʃə fɛɾnˈʊnft ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈandəs ; 
diː ˌʊntɜtˈɑːnən zɪnt ˈeːbənzˌoː fˈiːlə daɡˈeːɡən kˈɛmpfəndə tɾˈiːbə , diː ˌyːbɜvˈʊndən vˌɛɾdən mˈysən . 
iːm ɡəhˈœɾt dɑːhˈɛɾ diː ɡəzˈɛtsɡeːbəndə ɡəvˈalt alˈaɪn diː ˈaʊsˌyːbəndə zˌaɪnən ɡˈynstlɪŋən ; 
ʃˌoːn blˈoːsə ɡəʃˈaɪtə mˈɛnɜ viː zˈoːloːn , lˈyːk??k hˌatən diː ɡəzˈɛtsɡeːbəndə ɡəvˈalt alˈaɪn ʊnt vɑːrən diː mˈaɡnɛtnˌɑdəl , diː das ʃtˈɑːtʃɪf fˈyːɾtə ; 
aɪn dˈɛspoːt bəʃtˈeːt , als tɾˈɔnfɔlɡɜ fɔn jˈeːnən , fˈast ˌaʊs lˈaʊtɜ ɡəzˈɛtsən , ˌaʊs frˈɛmdən ʊnt ˈaɪɡnən tsˈuːɡlaɪç , ʊnt ɪst dɛɾ mˈaɡnɛtbˌɛɾk , dɛɾ das ʃtˈɑːtʃɪf tsuː zɪç bəvˈeːkt . 
 » zaɪn ˈaɪɡnɜ sklˈɑːvə zaɪn , ɪst diː hˈɛɾtəstə sklˌɑveːrˈaɪ « , zˈɑːkt aɪn ˈaltɜ , vˈeːnɪçstəns aɪn lˈɑtaɪnɜ ; 
dɛɾ dˈɛspoːt fˈoːdɜt ˌɑːbɜ fɔn ˈandɜn nˈuːɾ diː lˈaɪçtərə ʊnt nˈɪmt aʊf zɪç diː ʃvˈeːrərə . 
aɪn ˈandərɜ zˈɑːkt : pˈɑːrərə skˈiːrə 
pˈɑːɾ ˈɪmpeːrˌɪoː ɡlˈoːriːˌɑː ˈɛst ; 
rˈuːm ʊnt ˈeːrə ɛɾbˈɔøtət ˈalzoː aɪn nˈeːɡɜsklˌɑːvə zoː fˈiːl viː aɪn nˈeːɡɜkˌøːnɪç . 
zˈɛɾviː pɾoː nˈʊlɪs hˌɑbəntˈuːɾ ; 
dɑːhˈɛɾ fˈyːlən ˌaʊx poːlˈiːtɪʃə nˌʊliːtˈɛːtən deːn dɾˈʊk dɛɾ hˈɔflʊft zoː vˈeːnɪç viː viːɾ deːn dɛɾ ˈandɜn lˈʊft ; 
dɛspˈoːtɪʃə rˌeːaliːtˈɛːtən ˌɑːbɜ fɛɾdˈiːnən ʃˌoːn dɑːrˈʊm ˌiːrə frˈaɪhaɪt , vˌaɪl ziː deːn vˈɛɾt dɛɾzˈɛlbən zoː zˈeːɾ tsuː fˈyːlən ʊnt tsuː ʃˈɛtsən vˈɪsən . 
aɪn rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ ɪm ˈɛdlɜn zˈɪn , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ kˈaɪzɜ ɪn pɛɾzˈiːən , dˈɛsən frˈaɪhaɪtmˌytsə aɪn t??bˈɑːn ʊnt dˈɛsən frˈaɪhaɪtbˌaʊm aɪn tɾˈoːn ɪst , fˈɪçt hˈɪntɜ zˌaɪnɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃən pɾoːpaɡˈandɑː ʊnt hˈɪntɜ zˌaɪnən ˈoːneːˌoːzən mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmə fyːɾ diː frˈaɪhaɪt , viː ziː diː ˈaltən ˈaʊtoːrəs ɪn deːn ɡˌymnazˈiːən fˈoːdɜn ʊnt ʃˈɪldɜn . 
jˈɑː viːɾ zɪnt nˈiː bərˈɛçtɪçt , zˈoːlçən tɾˈoːnrˈeːpuːblˌiːkanɜn bɾˈuːtʊszˈeːlənɡɾˌøːsə frˈyːɜ ˈaptsuːʃpɾˌɛçən , als man ziː aʊf diː pɾˈoːbə ɡəzˈɛtst ; 
ʊnt vˌɛn ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə das ɡˈuːtə mˈeːɾ ˈaʊfɡətsˌaɪçnət vˈyɾdə als das ʃlˈɪmə , zoː mˈystə man ʃˌoːn jˌɛtst ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ʃˈaxs , khˈɑːns , rˈɑjɑːs , kˈɑliːfən mˈançən hˌaɾmoːdjˈoːn , ˈɑrɪstˌoːɡiːtˌoːn , bɾˈuːtʊs ˈɛtk. ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˈɑːbən , dɛɾ ˈɪmstandə vɑːɾ , zˌaɪnə frˈaɪhaɪt sklˈɑːvən kˈɛmpfən fyːɾ ˌaɪnə frˈɛmdə zoːɡˈɑːɾ mɪt deːm tˈoːdə zˈɔnst ɡˈuːtɜ mˈɛnʃən ʊnt frˈɔøndə tsuː bətsˈɑːlən . 
ˈɛndə dɛs ˈɛɾbɛtəltən ˈɛkstɾablˌɛttçəns ˌyːbɜ diː ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪt ɪn dˌɛspoːtˈiːən 
das ˈɛkstɾablˌɛtçən ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə ˈakt zɪnt ˈaʊs , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ vɑːɾ ˈɛɾnstaftɜ ʊnt kˈyɾtsɜ als jˈeːnəs . 
fˈiːɾtɜ ˈakt . 
ɪndˈeːm ɪç deːn fˈoːɾhˌaŋ hɛrˈab ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaʊf vˈaɾf : zˈɛtstə ɪç diː vˈɛlt ˌaʊs deːm kˈyɾtsəstən ˈakt ɪn deːn lˈɛŋstən . 
tsuːɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn diː jˈɛtst , viː diː dˈɔøtʃə rˈaɪksɡɛʃˌɪçtə mˈɛldət , zˈɪtst tɾˈɑːt ˌiːrə lˈantsmˌanʃaft zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç                                     , diː vˈeːdɜ zˈeːɾ ˈeːɾlɪç , nɔx zˈeːɾ dˈʊm ˈaʊszˌɑː , diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn , dɛɾ hˈoːfbˈaɪçtfɑːtɜ , dɛɾ hˈoːfˈɛskuːlˌɑːp , dˈɑːmən ʊnt bədˈiːntən ʊnt ˈaləs . 
dˌiːzɜ hˈɔfstɑːt nˈɪmt nˈɪçt ˈapʃˌiːt dɛɾ ɪst ʃˌoːn ˈɪŋeːˌaɪm ɡənˈɔmən , zˈɔndɜn rˌeːkapˌiːtuːlˈiːɾt iːn blˈoːs d??ç ˌaɪnə ʃtˈɪlə fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
dɛɾ nˈɛçstə ʃrˈɪt ˈalɜ vˈɛlʃən vɑːɾ ˌaʊs deːm mˈɪtəltsˌɪmɜ nˈɑːx iːtˈɑːlɪən . 
diː iːtˈɑːlɪənɜ ɡˈɪŋən fˌɔɾ zeːbˈastiːˌɑːns vˈɑrənlˌɑːɡɜ foːɾbˈaɪ ʊnt vˈɪʃtən ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈɪçt , dˈɛsən fˈɛstə tˈaɪlə ˈeːn hˈaʊtɾˈeːliːf vɑːrən diː dˈɔøtʃən vɑːrən ˈeːn bˈɑːsrˈeːliːf , ˌaɪnən ˈɛdlɜn ʃˈɪmɜ vˈɛk , als jˈeːnɜ ɪst , deːn hˈøːfə ɡˈeːbən ; 
vˈɪktoːɾ zˈɑː ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ˌaktsəntuːˈiːɾtən ˈaʊɡənknˌɔxən diː tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈeːmuːt fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçt , diː iːn fyːɾ das vˈɪlɪɡə frˈɛmdə hˈɛɾts bəklˈɛmtə , das alˈaɪn tsuːrˈykblˌiːp ˌʊntɜ deːm frˈɔstɪɡən tɾˈoːn ʊnt vˈɔlkənhˌɪməl dɛɾ dˈɔøtʃən , fɔn ˈalən ɡəlˈiːptən zˈɪtən ʊnt stsˈeːnən vˈɛɡeːrˌɪsən , mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃən ˈaʊɡən fˈoːɾɡəfˌyːɾt , dˌeːrən bɾˈɛnpʊŋkt ɪn vˈaɪçə ɡəfˈyːlə zˈɛŋt , ʊnt an ˌaɪnə bɾˈʊst fɔn ˈaɪs ɡəbˈʊndən .... 
als ɛɾ ˈaləs dˌiːzəs dˈaxtə ʊnt diː lˈantslˌɔøtə zˈɑː , viː ziː ˈaɪnpˌaktən , vˌaɪl ziː kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn ʃpɾˈɛçən dˈ??ftən ʊnt als ɛɾ diː ʃtˈʊmə ɡəlˈɛŋktə ɡəʃtˈalt dɾˈɪnən ˈanzˌɑː , diː kˈaɪnə ˈandərə pˈɛɾlən tsˈaɪɡən dˈ??ftə als ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə ɔpɡlˈaɪç dɛɾ tɾˈaʊm ʊnt dɛɾ bəzˈɪts dɛɾ lˈɛtstɜn ˈɑːbəndlˌɛndɪʃə bədˈɔøtət : tɾˈɛːnən maɪn ɪç , zoː vˈynʃt ɛɾ : » ˈax duː ɡˈuːtə , kˌœnt ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən dɾˈaɪfaxən ʃlˈaɪɜ zoː lˈaŋə ˌyːbɜ daɪn ˈaʊɡə tsˈiːən , bɪs ɛs ˌaɪnə tɾˈɛːnə fɛɾɡˈɔsən hˌɛtə ! dˈyɾft ɪç diːɾ nˈuːɾ diː fɛɾʃtˈaɪɡɜtə hˈant kˈysən , viː dˌaɪnə hˈɔfdɑːmən jˌɛtst tˈuːn , ʊm mɪt mˌaɪnən tɾˈɛːnən diː nˈɛːə ˌaɪnəs ɡərˈyːɾtən hˈɛɾtsəns aʊf diː fɛɾkˈaʊftə hˈant tsuː ʃrˈaɪbən ... « zˈaɪt vˈaɪç ʊnt ɛɾvˈaɪtɜt nˈɪçt fˈyɾstənhˌɑːs tsˈuː 
fyːɾ ʃtˈɪnənhˈɑːs ! 
zˌɔl ʊns aɪn ɡəbˈɔøktəs vˈaɪplɪçəs hˈaʊpt nˈɪçt rˈyːrən , vˌaɪl ɛs zɪç aʊf ˌaɪnən tˈɪʃ fɔn mˈɑːaɡˌoːniː ʃtˈytst , ʊnt ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən nˈɪçt , vˌaɪl ziː ɪn zˈaɪdə fˈalən ? 
» ɛsɪst tsuː hˈaɾt , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ ɪm hˈanøːfɜʃən » das dˈɪçtɜ ʊnt maɡˈɪstɾiː leːɡˈɛntəs , vˌɛn ziː nˌeːbən ˌaɪnəm lˈʊstʃloːs foːɾbˈaɪɡˌeːən , mɪt ˌaɪnɜ nˈaɪdɪʃən ʃˈɑdənfrˌɔødə diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxən , dɑːrˈɪn vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoːviːl tɾˈɛːnənbɾˌoːt ɡəbˈakən viː ɪn fˈɪʃɜhˌytən . 
ˈoː vˈoːl ɡɾˈøːsərəs ʊnt hˈɛɾtərəs ! 
ˌɑːbɜ ɪst das ˈaʊɡə , ˌaʊs deːm ɪm dˈaxsbaʊ ˌaɪnəs ʃˈɔtən nˈɪçts tɾˈɛːnən pɾˈɛsət als dɛɾ ʃtˈuːbənrˌaʊx , ˌaɪnəs ɡɾˈøːsɜn mˈɪtlˌaɪts vˈɛɾt als jˈeːnəs tsˈaɾtə , das ɡlˈaɪç deːm ˌaɪnəs ˈalbiːnˌoːs ʃˌoːn fɔn frˈɔødənstɾˌɑːlən ʃmˈɛɾtst ʊnt das dɛɾ ɡəkvˈɛltə ɡˈaɪst mɪt ɡˈaɪstɪɡən tsˈɛːrən ɛɾfˈylt ? 
ˈax ˈʊntən ɪn deːn tˈɛːlɜn vˌɪɾd nˈuːɾ diː hˈaʊt , ˌɑːbɜ ˈoːbən aʊf deːn hˈøːən dɛɾ ʃtˈɛndə das hˈɛɾts d??çstˈɔxən ; 
ʊnt diː tsˈaɪɡɜstˌaŋə dɛɾ dˈɔɾfuːɾ rˈykt blˈoːs ʊm ʃtˈʊndən dɛs hˈʊŋɜs ʊnt dɛs ʃvˈaɪsəs , ˌɑːbɜ dɛɾ mɪt bɾɪlˈantən bəzˈɛtstə zeːkˈʊndəntsˌaɪɡɜ flˈiːkt ʊm ˈøːdə , d??çvˈaɪntə , fɛɾtsˈɑːɡəndə , blˈuːtɪɡə miːnˈuːtən . 
« 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk vˌɪɾt ʊns diː lˈaɪdənɡˌɛʃɪçtə jˈeːnɜ vˈaɪplɪçən ˈɔpfɜ nˈiː fˈoːɾɡəlˌeːzən , dˌeːrən hˈɛɾtsən tsʊm ʃlˈakʃats ˈʊnt , viː ˈandɾə jˈuːvələn , tsuː deːn tɾˈoːnɪnzˌɪɡnɪən ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən , diː als bəzˈeːltə blˈʊmən , ɡəʃtˈɛkt an aɪn mɪt hˌɛɾməlˈiːn ʊmɡˈeːbnəs tˈoːtɛnhɜts , ˈʊnɡənˌɔsən tsɛɾfˈalən aʊf deːm pˌaradeːbˈɛt , fɔn nˈiːmant bətɾˈaʊɜt als fɔn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən vˈaɪçən zˈeːlə , diː ɪm ʃtɑːtskˈɑːləndɜ nˈɪçt ʃtˈeːt ... 
dˌiːzɜ ˈakt bəʃtˈeːt fˈast ˌaʊs lˈaʊtɜ ɡˈɛŋən : ˌyːbɜhˈaʊpt ɡlˈaɪçt dˌiːzə koːmˈøːdɪə deːm lˈeːbən ˌaɪnəs kˈɪndəs ɪm ˈeːɾstən ˈakt vɑːɾ hˈaʊsrˌɑːtbəzˈɔɾɡʊŋ fyːɾ das kˈynftɪɡə dˈɑzaɪn ɪm tsvˈaɪtən ˈankˌɔmən ɪm dɾˈɪtən rˈeːdən ɪm fˈiːɾtən ɡˈeːənlɜnən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
als dˈɔøtʃlant an vˈɛlʃlant ʊnt dˌiːzəs an jˈeːnəs rˈeːdən ɡənˈuːk ɡəhˈaltən hˌatə 
: zoː nˈɑːm dˈɔøtʃlant ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ flˈaxzənfˌɪŋən ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç aɪn ʃtˈyk dɑːfˈɔn , dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃlˈɔønəs , diː fˈyɾstɪn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː ˌaʊs deːm hˈaɪsən ɛɾdɡˈyɾtəl ɪn deːn kˈaltən ɪç mˌaɪnə nˈɪçt ˌaʊs deːm bɾˈaʊtbɛtə ɪns ˈeːeːbˌɛtə , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən tˌɛriːtˈoːriːˌʊm dɛɾ ʃtˈuːbə ɪns flˌaxzənfˈɪŋɪʃə ˌyːbɜ deːn zˈaɪdnən rˈuːbiːkˌoːn hɪnvˈɛk . 
dɛɾ flˌaxzənfˈɪŋɪʃə hˈɔfstɑːt ʃtˈeːt als rˈɛçtɜ flˈyːɡəl dɾˈyːbən ʊnt ɪst ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsʊm ɡəfˈɛçtə ɡəkˈɔmən . 
zˈoːbalt ziː diː zˈaɪdnə lˈiːnɪə pasˈiːɾt vɑːɾ : zoː vˈɑːɾs ɡˈuːt , vˌɛn das ˈeːɾstə , vˈas ziː ɪn ˌiːrəm nˈɔøən lˈandə tˈɑːt , ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs vɑːɾ ; ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt tˈɑːt ziː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌiːrəs nˈɔøən hˈoːfs fˈiːɾ ˈaɪns tsvˈaɪ ʃrˈɪtə ˈʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn deːn flˌaxzənfˈɪŋɪʃən zˈɛsəl , deːn ɪç ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən ˈakt vakˈant dɑːtsˈuː hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
jˈɛtsoː rˈyktə ˈɛntlɪç dɛɾ rˈɛçtə flˈyːɡəl ɪns fˈɔøɜ , tsʊm hˈant ʊnt rˈɔkuːs . 
jˈeːdɜ ɪm rˈɛçtən flˈyːɡəl dɛɾ lˈɪŋkə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈyːltə diː vˌ??də dˈɛsən , vˈas ɛɾ ˈanhˌoːp , ʊnt dˌiːzəs ɡəfˈyːl , das zɪç mɪt pɛɾzˈøːnlɪçəm ʃtˈɔlts fɛɾʃmˈɔlts , kˌɑːm danˈax plˈatnɜ dɛɾ ʃtˈɔlts mɪt deːm ɛɾhˈabnən fɛɾvˈant ɪst mˌaɪnɜ bənˈeːfɪtsfˌaɾkə rˈɛçt tsuːpˈasə , ɪn dɛɾ ɪç nˈɪçt ɛɾhˈɑːbən ɡənˈuːk ˈaʊsfˌalən kˌan . 
ɡɾˈoːs ʊnt ʃtˈɪl , ɪn zˈaɪdnə fɪʃrˈøːzən ˈaɪnɡəʃˌɪft , ɪn ˌaɪnən rˈoːbənɡˈɔlf fɛɾzˈɛŋkt , zˈeːɡəln diː hˈɔfdɑːmən mɪt ˌiːrən lˈɪpən an diː ʃtˈɪlə hˈant , diː mɪt ˈeːəhˈantʃˌɛlən an ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəʃlˈɔsən vˌɪɾt . 
vˈeːnɪɡɜ ɛɾhˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɛɾhˈɑːbən vˌɪɾt ˌaʊx das ˌɑdamˈiːtɪʃə pɛɾzoːnˈɑːlə hɛrˈanɡətɾˌiːbən , vˈoːrʊntɜ ɪç lˈaɪdɜ deːn ˌapoːtˈeːkɜ tsˈɔøzəl mɪt zˈeːə . 
viːɾ kˈɛnən ˌʊntɜ ˌiːnən nˈiːmant als deːn miːnˈɪstɜ , zˌaɪnən zˈoːn mˈats , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt , deːn lˈaɪbaɾtst dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn kˈuːlpɛpɜ , dɛɾ , fɔm fˈɛtə ʊnt dˈɔktɔɾhˌuːt ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːrə lˈoːtszˈaltszɔølə fɛɾvˈandəlt , zɪç viː ˌaɪnə ʃˈɪltkɾøːtə fˌɔɾ diː rˈeːɡəntˌɪn ʊnt pˈɑtiːntˌɪn ʃˈiːpt . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , viː mɪç tsˈɔøzəl ˈɛŋstɪçt . 
ɡˌeːɡən ˈalə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ʃtˈɛl ɪç lˈiːbɜ frˈyːɜ als iːn diː fˈaɪstən , ɪn ʃˈɛlmɪʃə dˈʊmhaɪt fɛɾkvˈɔlənən lˈɪvreːbˌeːdiːntən fˈɔɾ , dˌeːrən rˈœkə vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs fˈɛːdən als ˌaʊs bˈɔɾtən bəʃtˈeːən , ʊnt diː zɪç als ɡˈɛlbə bˈɛndɜpɾˌɛːparˈɑːtə fˌɔɾ mˈyːdən , an ʃˈøːnərə ɡəʃtˈaltən ɡəvˈøːntən ˈaʊɡən bˈykən . 
vˈɪktoːɾ fˈant d??ç zˌaɪnə bɾˈiːtɪʃə bɾˈɪlə diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ɡlazˈiːɾtən hˈɔfɡeːzˌɪçtɜ vˈeːnɪçstəns mˈɑlərˌɪʃʃˈøːn , hɪnɡˈeːɡən diː dˈɔøtʃən pˈɑrɑːdəlˈaɾvən zoː ˈapɡəɡɾˌɪfən ʊnt dɔx zoː ɡəʃtˈaɪft , zoː mˈat ʊnt dɔx zoː ɡəʃpˈant , diː blˈɪkə zoː fɛɾrˈaʊxt ʊnt dɔx zoː ɡəʃvˈeːfəlt ! 
..... ɪç hˈaltə tsˈɔøzəln nɔx d??ç ˌaɪnɪɡə ˈoːstɜlˌɛmɜ ˌoːdɜ ˈaɡnʊs dˈaɪ fɔn pˈɑɡənɡˌeːzɪçtɜn ˈaʊf , zoː vˈaɪç ʊnt zoː vˈaɪs viː mˈɑːdən ; 
ˌaɪnə ˈamə mˈœçtə ziː mɪt ˌiːrɜ mˈɪlçpʊmpə fɔn mˈʊnt an deːn bˈʊsən lˈeːɡən . 
lˈɛŋɜ vɑːɾ tsˈɔøzəl nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaltən , ɛɾ ɪst hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən ʊnt hat diː fˈyɾstɪn baɪm flˈyːɡəl dɛɾ ɡˈantsə ʃpˈɑːs dˌiːzɜ koːmˈøːdɪə , ɪç mˌaɪnə dɛɾ ˈɛɾnst , ɪst ʊns nˈʊnmeːɾ fɛɾdˈɔɾbən . 
dˌiːzɜ ɡɾˈaʊə nˈaɾ hat zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən zˌaɪnə nˈɛçtə zɪnt nɔx ˈɛltɜ ɪn ˌaɪnən ɡˈantsən hɪstˈoːrɪʃən kˈʊpfɜstˌɪç ɡəknˈœpft , das vɪl zˈɑːɡən , ɪn ˌaɪnə tsoːlˈoːɡɪʃə mˈoːdeːvəstə , voːrˈɪn ɛɾ zˈamt zˌaɪnən fˈiːɾ bˈʊntən rˈɪŋən ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊszˌiːt viː aɪn ɡɾˈyːnɜ pˈyɾʃvɑːɡən , an deːm diː tˈiːɾʃtykə dɛɾ ɡˈantsən jˈɑːkt ˈanɡəmˌɑːlət ʊnt fˈiːɾ rˈɪŋə tsʊm ˈankˌɛtən dɛɾ zˈaʊən ɪn nˈɑtuːrˌɑː zɪnt . 
ɪç mˈuːs ɛs jˌɛtst zˈeːən ʊnt lˈaɪdən dɑː ɛɾ ˈaləs ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tˈuːt , das ɛɾ nˈuːn , bəzˈɔfən fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt kˈaʊm fɛɾmˈøːɡənt , uːɾkˈɛtən fɔn ɡˈɑlarˌœkən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , hˈɪnlɔøft ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs zˈaɪdəntsˌɔøk hɛrˈaʊsfˌɛŋt tsʊm kˈʊsə . 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt foːrˈaʊstsuːzˌeːən , das miːɾ dɛɾ mˈɛnʃ maɪn ɡˈantsəs ˈaltaɾblˌat fɛɾhˈʊntsən vˈyɾdə mɪt zˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪʃən fiːɡˈuːɾ ; 
ʊnt ɪç hˌɛtə deːn hˈɑːzən ɡˈɑːɾ ˌʊntɜdɾˈykt ʊnt mɪt deːm rˈɑːmən dɛs ɡəmˈɛldəs ˌyːbɜdˈɛkt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnən lˈœfəln ʊnt lˈɔøfən tsuː vˈaɪt hɛrˈaʊsʃtˌɛndə ˈʊnt klˈaftə ; 
ˌaʊx ɪst ɛɾ fɔm kˌɔrɛspɔndˈɛntən ˈaʊsdɾˌyklɪç ˌʊntɜ deːn bənˈeːfiːtskɔnfˌøːdeːrˈiːɾtən mɪt ˈaʊfɡəfˌyːɾt ʊnt ˈanɡətsˌaɪçnət . 
ɛs lˈoːnt kˈaʊm dɛɾ mˈyːə tsuː ʃrˈaɪbən : 
fˈynftɜ ˈakt ; 
dɑː nˈuːn ˈaləs fɛɾzˈaltsən ɪst ʊnt diː lˈeːzeːvəlt lˈaxt . 
ɪm fˈynftən ˈakt , deːn ɪç ˈoːnə ˈalə lˈʊst mˈaxə , vˈ??t ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡətˈɑːn ˈanʃtˌat das tɾˌɑɡøːdiːnstˈɛlɜ ʊnt kɾˈɪstən diː bəkˈeːrʊŋ ʊnt ˈaləs vˈɪçtɪɡə ɪn deːn lˈɛtstən ˈakt fɛɾlˈeːɡən , viː nɑːx bˈɑːkoː aɪn hˈɔfman zˌaɪnə bˈɪtʃrɪftən ɪn diː nˈaxʃrɪft fɛɾʃˈoːp , als das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːrə nˈɔøən hˈɔfdɑːmən das ˈeːɾstə rˈɛçən ˌoːdɜ ˈaptsˌiːɛksˌɛmpəl ˌiːrəs ɛɾtsˈamtəs mˈaxən lˈiːs : das nˈɛːmlɪç , ziː ˈaʊstsuːklˌaɪdən .... 
ʊnt dɑː mɪt deːm ˈaʊsklˌaɪdən zɪç diː fˈynftən ˈaktə dɛɾ tɾˈaʊɜʃpˌiːlə dɛɾ tˈoːt tˈuːts ʊnt dɛɾ lˈʊstʃpiːlə diː lˈiːbə tˈuːts bəʃlˈiːsən : zoː mˈɑːk zɪç ˌaʊx dˌiːzəs bənˈeːfɪtsdˌɪŋ , das viː ˌʊnzɜ lˈeːbən tsvˈɪʃən lˈʊst ʊnt tɾˈaʊɜʃpˌiːl ʃvˈaŋkt , mˈat mɪt ɛntklˈaɪdʊŋ ˈɛndən . 
ˈɛndə dɛɾ bənˈeːfiːtsˌaktə ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn tsuː ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɪst tsvɑːɾ dɛɾ hˈʊnt ʊnt diː kˈatsə ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈɛldə , diː aɪnˈandɜ ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə dɛs ˈɑːbəndmˌɑːls bˈaɪsən ; 
ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən ɪst diː pˈɔsə ʃˌoːn ɛɾhˈɑːbən . 
man bədˈɛŋkə nˈuːɾ , das ˈaləs ɪn ˌaɪnɜ moːnˈaɾçɪʃən reːɡˈiːrʊŋfˌɔɾm ˈapɡətˌɑːn vˌɪɾt das dˌiːzə nɑːx bəatˈiː deːm kˈoːmɪʃən mˈeːɾ als diː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə ˈaʊfhˌɪlft das nɑːx ˈadiːzˌoːn ʊnt zˈʊltsɜ ɡərˈɑːdə diː ʃpˈashaftəstən mˈɛnʃən tsˈɛt.bˈeː. kiːkˈeːroː am ˈɛɾnstaftəstən zɪnt , ʊnt das fˈɔlklɪç das nˈɛːmlɪçə ˌaʊx fɔn deːm tsˈɔøk , das ziː mˈaxən , ɡˈɛltən mˈysə : zoː zˈiːt man ʃˌoːn ˌaʊs deːm kˈoːmɪʃən , das mˌaɪnə ˈaktə hˈɑːbən , das ziː ˈɛɾnstaft zɪnt . 
maɪn hˈɛlt hˈiːlt ɪm lˈɑːdən ˌaɪnə hˈɛftɪɡə pˈɑːtɜ mˈɛɾtsɪʃə kɔntɾˈoːvɜʃpɾˌeːdɪçt ɡˌeːɡən ˈɛtvɑːs , vˈoːfyːɾ diː rˈaɪksʃtɛtɜ ʊnt rˈaɪksdœɾfɜ pɾˈeːdɪɡən daɡˈeːɡən : » das diː mˈɛnʃən ˈoːnə ˈaləs vˈaɪsə ʊnt ɡɾˈaʊə ɡəhˈɪɾn ʊnt ˈoːnə ɡəʃmˈak ʊnt ɡəʃmˈakvɛɾtsçən ɪn deːm ɡɾˈɑːdə hˈandəln kˈœnən , das ziː zɪç nˈɪçt ʃˈɛːmən , diː pˈɑːɾ jˈɑːrə , vˌoː ziː dɛɾ ʃmˈɛɾts nˈɔx nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm pˈyɾʃtsɛtəl ʊnt dɛɾ tˈoːt nˈɔx nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm nˈaxtsɛtəl hat , zˈyntlɪç ʊnt hˈʊndmɛːsˌɪç tsuː fɛɾtsˈɛtəln , nˈɪçt ˌɛtvɑː mɪt ɡˈaɾnɪçtstˌuːn , ˌoːdɜ mɪt deːn hˈalbən tˈaktpˈaʊzən dɛɾ kˌantslaɪfˈeːriːən , ˌoːdɜ deːn ɡˈantsən tˈaktpˈaʊzən dɛɾ kˌoːmiːtˌiːalfˈeːriːən , ˌoːdɜ mɪt deːn nˈaɾhaɪtən dɛɾ frˈɔødə vˈas vˈɛːrə rˈyːmlɪçɜ ? 
 , zˈɔndɜn mɪt deːn nˈaɾhaɪtən dɛɾ kvˈɑːl , mɪt tsvˈœlf hɛɾkˈuːlɪʃən nˈɪçtsˈaɾbaɪtən , ɪn deːn rˈaspəlhˌɔøzɜn dɛɾ fˈoːɾtsˌɪmɜ , aʊf deːm tɾˈatoː dˈiː kˈɔɾdɑː dɛs ɡəʃpˈantən tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛls .... 
maɪn lˈiːbɜ hˈɔfmaɾʃˌal , mˌaɪnə ʃˈøːnstə ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn , ɪç bˈɪlɪɡə ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ das lˈeːbən ɪst zoː kˈ??ts , das ɛs nˈɪçt diː mˈyːə lˈoːnt , zɪç ˌaɪnən lˈaŋən tsˈɔpf dɑːrˈɪn tsuː mˈaxən . 
kˈœntən viːɾ nˈɪçt das hˈɑːɾ ˈaʊfbˌɪndən ʊnt ˌyːbɜ ˈalə fˈoːɾzˌɛːlə , dˈeː.hˈɑː. fˈoːɾhˌœlən , ˌyːbɜ ˈalə fˈoːɾfˌɛçtɜ ʊnt fˈoːɾtˌɛntsɜ hˈɪnvɛɡzˌɛtsən ɡlˈaɪç mˈɪtən ɪn diː mˈaɪblʊmən ˈʊnsrɜ tˈɑːɡə hɪnˈaɪn ʊnt ɪn ˌiːrə blˈuːmənkˌɛlçə ... 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt apstɾˈakt ʊnt ʃoːlˈastɪʃ ˈaʊsdɾˌykən : 
zˈɔnst mˈyst ɪç zˈɑːɡən : viː hˈʊndə vˌɛɾdən tsˈeːreːmˌoːnɪən dˈ??ks ˈaltɜ tˈɔl ; 
viː tˈantshantʃˌuːə tˈaʊkt jˈeːdə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt mˈuːs dan vˈɛɡeːvˌɔɾfən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ ɪst zoː aɪn fɛɾdˈamt tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛləs tˈiːɾ , das man ʃvˈøːrən zˌɔltə , ɛɾ kˈɛnə kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn ʊnt lˈɛŋɜn tˈɑːɡ als deːn rˈeːɡənsbˌ??ɡɜ rˈaɪkstɑːk . 
« 
zˈoːlaŋə ɛɾ ˈɑːs , vɑːɾ tɔstˈɑːtoː nˈɪçt dˈɑː , zˈɔndɜn ɪm lˈɑːdən . 
nˈuːn hˈat ɛɾ ʃˌoːn am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt ˌaɪnən ɛntvˈ??f tsʊm kˈʊsə dɛɾ ʃˈøːnən dʊnzˈiːn nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpfə bɾˈɪŋən kˈœnən : » ˌaɪnə fˈiːhdʊmə hˈʊldɪn kˈys ɪç ˈaɪnmˌɑːl , « zˈɑːɡt ɛɾ , » dan hˈɑːp ɪç rˈuː aʊf lˈeːbənlˌaŋ . « 
ˌɑːbɜ tsʊm ˈʊnɡlˌyk mˈʊstə ʊm diː dʊnzˈiːn diː zˈoːɡənˌantə klˈaɪnstə diː ʃvˈɛstɜ , dˌeːrən fɛɾʃtˈant ʊnt dˌeːrən nˈɑːzə tsuː ɡɾˈoːs vɑːrən , als zˈɛŋkfeːdɜ dɛɾ ˈanɡˌɛl ʃvˈɪmən , ʊnt diː fˈeːdɜ vˈyɾdə zɪç , hˈɛt ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə lˈɪpə an deːn kˈøːdɜ ɡəzˈɛtst , zˈɔɡlaɪç ɡərˈeːɡət hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx pfˈɪfɪç : 
ɛɾ nˈɑːm diː klˈaɪnstə aʊf diː ʃˈɛŋkəl ʊnt ʃˈaʊkəltə ziː viː tsˈɔøzəls kˈʊtʃɜ ʊnt zˈɑːɡtə dˌiːzɜ klˈuːɡən zˈyːsə nˈɑːmən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf hɪnˈyːbɜ , diː ɛɾ ˈalə mɪt deːn ˈaʊɡən dɛɾ dˈʊmən tsuːˈaɪɡnətə am hˈoːfə vˌɪɾd ɛɾ mɪt ˈʊmɡəkˌeːɾtəm ʃˈaɪnə tsuːˈaɪɡnən . 
ɛɾ dɾˈyktə dɛɾ klˈaɪnstən tsvˈaɪmɑːl tsʊm ʃpˈɑːsə diː ʃpˈɪoːnˌɛnaʊɡən tsˈuː , blˈoːs ʊm ɛs ɪm ˈɛɾnst tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə tsuː tˈuːn , vˌoː ɛɾ diː dʊnzˈiːn an zɪç tsˈoːk ʊnt ziː mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant ɪn ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ bɾˈaxtə , das ɛɾ iːɾ tsuːmˈɑːl dɑː ziː ɛs lˈɪt , vˌaɪl mˈɛːdçən dɛɾ lˈɪst ˈʊnɡˌɛɾn ˈapʃlˌɑːɡən , ˈɔft ˌaʊs blˈoːsɜ frˈɔødə , ziː tsuː ɛɾrˈɑːtən ˌʊntɜ deːn hˈɔfdiːnstən ɡˌeːɡən diː blˈɪndə deːn ʃlˈɔønɪɡən kˈuːs hˈɪnraɪçən kˈɔntə , fyːɾ deːn ɛɾ ʃˌoːn zoː fˈiːlə avˈant pɾoːpˈoːs ʊnt mˈaɾʃruːtən fɛɾfˈɛɾtɪçt hˌatə . 
jˈɛtsoː vɑːɾ ɛɾ zˈat ʊnt hˈaɪl ; 
hˈɛt ɛɾ nɔx tsvˈaɪ ˈɑːbəndə deːm kˈuːs nˈaxʃtɛlən mˈysən , ɛɾ hˌɛtə zɪç zˈeːɾ fɛɾlˈiːpt . 
ɛɾ zˈɑːs vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnəm mˈastkɔɾp , als diː fˈyɾstɪn ˈɑːs . 
ɛs ɡəʃˈɑː baɪ ˈɔfnən tˈyːrən . 
ziː ʃˈyɾtə zaɪn lˈaʊfɔøɜ dɛɾ lˈiːbə mɪt deːm ɡˈɔldnən lˈœfəl ˈan , zˈoːft ziː iːn an ˌiːrə klˈaɪnən lˈɪpən dɾˈyktə ziː ʃtˈœɾtə das fˈɔøɜ vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ mɪt deːn tsvˈaɪ tsˈɑːnstɔxɜn zˈyːsən ʊnt zˈaʊɜn , zˈoːft ziː tsuː ˌiːnən ɡɾˈɪf . 
tɔstˈɑːtoː ˈeːt kˌɔmpaɡnˈiː zˈɛtstən hˈɔøtə diː tˈɔøɜstən vɑːrən ˈap : kˈaɪn mˈɛnʃ kˈantə diː ˈeːt kˌɔmpaɡnˈiː ; 
blˈoːs tsˈɔøzəl zˈɑː deːm vˈɪktoːɾ ʃˈɛɾfɜ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt dˈaxtə : » ɪç zˌɔltə dɪç ɡəzˈeːən hˈɑːbən . « 
ɡˌeːɡən tsvˈaɪ tsvˈaɪ dɾˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks ɛɾˈaɪɡnətə zɪç das ɡlˈyk , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛlbɜ an diː bˈuːdə tɾˈɑːt , ʊm ˌiːtalɪˈeːnɪʃə blˈʊmən fyːɾ aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən , das iːɾ vˈoːlɡəfˌalən , ˈaʊstsuːzˌuːxən . 
bəkˈantlɪç nˈɪmt man zɪç ɪn jˈeːdɜ mˈaskə mˈaskənfrˌaɪhaɪt ʊnt aʊf jˈeːdɜ rˈaɪzə mˈɛsfrˌaɪhaɪt : vˈɪktoːɾ , dɛɾ ɪn fɛɾklˈaɪdʊŋən ʊnt aʊf rˈaɪzən fˈast ˈaltsuː kˈyːn vɑːɾ , fɛɾzˈuːxtə ɛs , ɪn dɛɾ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt tsvɑːɾ mɪt vˈɪts tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» dɛɾ tˈɔøfəl « , dˈaxt ɛɾ , » kˌan mɪç dɔx dˈɛsveːɡən nˈɪçt hˈoːlən . « 
ɛɾ mˈɛɾktə dɑːhˈɛɾ mɪt deːm tsˈaɾtəstən vˈoːlvˌɔlən ɡˌeːɡən dˌiːzəs ʃˈøːnə kˈɪnt ɪn mˈoːlɔxs ˈaɾmən nˈuːɾ zoː fˈiːl ˌyːbɜ diː zˈaɪdnən blˈʊmən ˈan : » diː blˈʊmən dɛɾ frˈɔødə vˌɛɾdən ˌaʊx lˈaɪdɜ mˈaɪstəns ˌaʊs zˈamt , ˈaɪzəndɾˌɑːt ʊnt mɪt deːm fˈɔɾmaɪzən ɡəmˈaxt . « 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ hˈøːflɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm deːn ˈʊmʃtˌant vˈɛktsuːlˌasən , das ɡərˈɑːdə dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ˈɑdəl diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə flˈoːrɑː fɛɾfˈɛɾtɪɡə . 
ziː zˈɑː ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnə vˈɑːrə ʊnt zoː ʃvˈiːk ; 
ʊnt kˈaʊftə ʃtˈat dɛɾ blˈʊmən ˌaɪnə mˈɔntɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˌeːɡuːlatˈøːɾ zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç                                     , diː ziː nˈaxtsʊbɾˌɪŋən ɛɾzˈuːxtə . 
ɛɾ ˌyːbɜbɾˈaxtə iːɾ diː ˈuːɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç ; 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ˈeːbənzˌoː ˈaɪɡənhˌɛndɪç dɛɾ lˈeːzɜ ɛɾʃrˈɪkt ; 
ˌɑːbɜ ˈanfˌaŋs ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ zˈɛlbɜ ʊnt dˈaxtə dɔx deːn ˈaɪnfˌal zoː ˈɔft , bɪs ɛɾ iːn ɡənˈeːmɪçtə hˈat ɛɾ foːɾhˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ dɛɾ ˈuːɾ aɪn tsˈaɾtəs ʃtɾˈaɪfçən papˈiːɾ ɡəpˈɪçt , voːrˈaʊf ɛɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç mɪt pˈɛɾlənʃrˌɪft ɡəʃrˈiːbən : rˈoːmə kˈaxɑː lˈeː nˈoːm dˈeː zˈoːn dˈiːuː ˈeːt ˈɛlə 
ˈɔøt tˈɔɾt ; 
mˈoːiː jeː kˈaxə tsˈeːluːˌiː dˈeː mˈɑː dˈeːsə ˈeːt jˈɔtˈaɪ rˈaɪzoːn ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç                                     . 
» ɪç kˈɛnə diː lˈɔøtə ʃˈoːn , « dˈaxt ɛɾ , » ziː mˈaxən ʊnt tsˈiːən ɪn ˌiːrəm lˈeːbən kˈaɪnə ˈuːɾ ˈaʊf ! « 
ˈaɪ , zeːbˈastiːˌɑːn , vˈas vˌɪɾt maɪn lˈeːzɜ dˈɛŋkən ˌoːdɜ dˌaɪnə lˈeːzərˌɪn ? 
ziː rˈaɪzətə nɔx ˈɑːbənts ɪn iːɾ ɛɾhˈaɪratətəs lˈant , das kˈynftɪɡə hakbɾˈɛt ˌiːrəs tsˈɛptɜs . 
ˌʊnzərəm vˈɪktoːɾ vɑːɾ bˈaɪnɑːə , als hˈɛt ɛɾ iːɾ aɪn ˈandɾəs hˈɛɾts als das meːtˈalənə mɪt deːm tsˈɛtəl mˈɪtɡəɡˌeːbən , ʊnt ɛɾ frˈɔøətə zɪç aʊf deːn flˈaxzənfˌɪŋɜ hˈoːf . 
fˌɔɾ iːɾ lˈiːf iːɾ nˈaxɡɛdɾˌʊktɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌoːdɜ zˌaɪnə zˈɛnftə , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ ˈaʊsʃtˌiːk an diː vˈant dɛs ʃlˈaftsɪmɜs . 
dɑː ɛɾ iːɾ ɡˈɔt vɑːɾ , zoː kˌan ɪç iːn ˌoːdɜ zaɪn bˈɪlt mɪt deːn bˈɪldɜn dɛɾ ˈaltən ɡˈœtɜ fɛɾɡlˈaɪçən , diː aʊf ˌaɪnəm ˈaɪɡnən vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs tˈɛnzɑː ɡənˈant hɛrˈʊmɡəfˌɑːrən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ pˈɔɾtɾɛtbˌyksə (el)nˈaos(de) ɡənˈant ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm bˈaʊɜ (el)kaðˈiskon(de) ɡənˈant hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ vˈɪktoːɾ mɪt zˌaɪnəm hˈandəlskˌɔnzuːl hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən dɛs bənˈeːfɪtstˌeːatɜs hɛrˈʊm . 
ɛɾ ʃnˈyɾtə diː zˈaɪdnə dˈeːmaɾkatsjˌoːnliːnˌɪə ʊnt ʃpˈɛɾkɛtə ˈap tsˈoːk ziː ɪn diː hˈøːə viː aɪn ˈɛkləs hˈɑːɾ bəfˈyːltə ziː hˈiːlt ziː ˈeːɾst vˈaɪt fɔm ˈaʊɡə dan nˈɑːə an dˌiːzəs tsˈɛɾtə ziː ˈaʊzaɪnˌandɜ , ˈeː ɛɾ zˈɑːɡtə : » diː kɾˈaft ʃtˈɛkə , vˌoː ziː vɪl ɛs mˈɑːk nˈuːn ˌaɪnə zˈaɪdnə ʃnˈuːɾ poːlˈiːtɪʃə kˈœɾpɜ zoː ɡˈuːt viː eːlˈɛktɾɪʃə ˌiːzoːlˈiːrən ˌoːdɜ ɛs mˈɑːk mɪt fˈyːɾstən viː mɪt hˈyːnɜn zaɪn , diː kˈaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ zˈɛtsən , vˌɛn man kɾˈaɪdə nˈɪmt ʊnt dɑːmˈɪt fɔn ˌiːrəm ʃnˈɑbəl hɛrˈap ˌaɪnə ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə aʊf deːn bˈoːdən hˈɪnfyːɾt 
zˈoːviːl zˈeːt iːɾ dˈɔx , ˌasoːkiːˈeː : vˌɛn aɪn ˈɑlɛksˌandɜ diː ɡɾˈɛntsʃtaɪnə dɛɾ lˈɛndɜ fɛɾrˈykən vɔltə , zoː vˈɛːrə aɪn zˈɔlçɜ ʃtɾˈaŋ daɡˈeːɡən das bˈɛstə ɪns ˈɛŋə ɡətsˈɔɡnə nɑːtˈuːɾrˌɛçt ʊnt ˌaɪnə dˈɛɾɡlaɪçən bˌarɪˈeːreːˌaliːˌants . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ tsʊm ˈaʊsɡəlˌeːɾtən hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə , dˈeː.hˈɑː. tsʊm bˈɛtə dɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌandnən bɾˈaʊt , ɪn vˈɛlçəs dɛɾ an dɛɾ vˈant fˌɔɾ ˈaŋkɜ lˈiːɡəndə ʃpˈɔnzʊs fɔn zˌaɪnəm nˈɑɡəl zˈeːən kˈɔntə . 
ɡˈantsə dˌiːviːzjˈoːnən fɔn ˈaɪnfˌɛlən maɾʃˈiːɾtən ʃtˈʊm d??ç zˌaɪnən kˈɔpf , deːn ɛɾ dɑːmˈɪt an aɪn zˈaɪdnəs kˈɔpfkɪsən zoː ɡɾˈoːs viː aɪn hˈʊndəˌoːdɜ aɪn zˈaɪtənkˌɪsən ˌaɪnəs vˈɑɡəns mɪt dɛɾ vˈaŋə ˈandɾˌyktə . 
zoː ˈanlˌiːɡənt ʊnt knˈiːnt ʃpɾˈɑːx ˈeːɾs hˈalp ɪn diː fˈeːdɜn nˈɪçt ɪn diː fˈeːdɜ hɪnˈaɪn : 
» ɪç vɔlt , aʊf deːm ˈandɜn kˈɪsən lˈɛːk ˌaʊx aɪn ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɛː ɪn mˈaɪnəs duː lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
tsvˈaɪ mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtɜ aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪç aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaʊɡən tsˈiːənt aɪnˈandɜ diː zˈɔøftsɜ bəlˈaʊʃənt fɔn aɪnˈandɜ diː vˈaɪçən dˈ??çzˌɪçtɪɡən vˈɔɾtə vˈeːɡatmənt das ʃtˈɛndən ɪç ʊnt iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊs , ˌasoːkiːˈeː ! « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , pˈatʃtə zaɪn hˈɑzənlˌɑːɡɜ lˈaɪzə vˈiːdɜ plˈat ʊnt zˈɑːɡtə : » bˈɛtə dɪç vˈaɪç ʊm das ʃvˈeːrə hˈaʊpt , das aʊf dɪç zˈɪŋkt ; 
ɛɾdɾˈykə zˌaɪnə tɾˈɔømə nˈɪçt ; 
fɛɾrˈɑːtə zˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt ! « 
vˈɛːrə zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈoː mɪt zˌaɪnɜ fˈaɪnən iːrˈoːnɪʃən mˈiːnə dɑːtsˈuːɡəkˌɔmən : ɛɾ hˌɛtə nˈɪçts dˈaɾnax ɡəfrˈɑːkt . 
ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ʊns dˈɔøtʃə , das viːɾ alˈaɪn ɪndˈɛs deːm ˈɛŋlɛndɜ zoːɡˈɑːɾ fɔm vˈɛltman zˌaɪnə hˈɑːzən , bˈɔk ʊnt lˈʊftʃpɾˌyŋə fyːɾ tsˈiːɾlɪçə rˈyk , fˌɔɾ ʊnt hˈaʊptpɑːs ˈanɡərˌɛçnət vˌɛɾdən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛɾnstaft ʊnt ɡəzˈɛtst ɡənˈuːk ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtən kˈœnən . 
ɛɾ lˈiːf ˈɑːbənts vˈiːdɜ ɪn deːn hˈɑːfən zˌaɪnəs tsˈaɪdlɜs ˈaɪn ; 
ʊnt zaɪn ʃvˈaŋkəndəs hˈɛɾts vˈaɾf aʊf diː ʃtˈɪlə blˈyːəndə natˈuːɾ ʊm iːn diː ˈaŋkɜ ˈaʊs . 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs ˈalə zˌaɪnə ˈaltən papˈiːrə , tˈaʊf , tɾˈaʊʃaɪnə ʊnt mˈɑnuːˌɑlaktən fɔm nˈyɾnbɛɾɡɜ tsˈaɪdlɜɡˌeːrɪçt ˈɛtk. , tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːs ɛɾ ! 
« 

ɛɾ vɔlt ɛs zˈɛlbɜ vˈiːdɜ hˈøːrən . 
ɛɾ tsˈaɪktə ˌaʊx zˌaɪnən » dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪtsrˌɪŋ « ˌaʊs nˈyɾnbɛɾk , aʊf vˈɛlçəm ʃtˈant : 
hˈiːɾ dˌiːzɜ rˈɪŋ dɛɾ vˈaɪst , viː dɾˈaɪ ɪn ˌaɪnəm hˈaɪst ɡˈɔt fˈɑːtɜ , zˈoːn ʊnt ɡˈaɪst . 
dɛɾ bˈiːnənfˌɑːtɜ mˈaxtə vˈaɪtɜ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs , das ɛɾ foːɾhˈeːɾ , als ɛɾ dˌiːzən rˈɪŋ zɪç nˈɔx nˈɪçt ɪn nˈyɾnbɛɾɡ an ˌaɪnəm ɡərˈɪçtɑːɡə ˈanɡəʃˌaft hˌatə , diː dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈœnən : » jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈyst ˌaɪnɜ aɪn fˈiːh zaɪn , vˌɛn ˈeːɾs nˈɪçt bəɡɾˈɪfə . « 
am mˈɔɾɡən fˌɔɾ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə vɑːɾ vˈɪktoːɾ ɪn dɛɾ dˈɔpəltən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt : 
ɛɾ vɔltə ɡˈɛɾn aɪn ɡəʃˈɛŋk hˈɑːbən tsvˈaɪtəns ˌaɪnəs mˈaxən . 
vˈas ɛɾ hˈɑːbən vɔltə , vɑːɾ ˌaɪnə plˈʊmpə ʃtˈʊndənˌuːɾ baɪ ˌaɪnɜ ˈaʊsʃpˌiːlʊŋ fyːɾ aɪn lˈoːs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tsvˈantsɪç kˌɑːˈɛɾ . ɡəvˈɔnən ; 
dˌiːzəs vˈɛɾk , dˈɛsən dˈɪkə tsˈaɪɡɜstˌaŋə deːn lˈeːbənsfˌɑːdən dɛs ɡɾˈaɪzəs aʊf deːm ʃmˈʊtsɪɡən tsˈɪfɜblˌatə ɪn lˈaʊtɜ bˈʊntən frˈoːən bˈiːnənʃtˈʊndən vˈɛɡeːmˌɛsən hˌatə , zˌɔltə ˌaɪnə loːrˈɛntsoːdˈoːzə fyːɾ iːn zaɪn , aɪn ˌɑmuːlˈɛt , aɪn ˈɪɡnatˌiːʊsblˈɛç ɡˌeːɡən zˈaʊlɪʃə ʃtˈʊndən . 
» aɪn hˈantvˌɛɾkɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » bɾˈaʊxt vˈɑːɾlɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç zˈɔnə , ʊm tsuːfrˈiːdən ʊnt vˈaɾm dˈ??ks lˈeːbən tsuː ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ mɪt ˈʊnsrɜ fˌantazˈiː zɪnt ˈɔft ɪn dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə zoː ʃlˈɪm dɑːrˈan als ɪn dɛɾ vˈɛtɜzˌaɪtə dɛɾ mˈɛnʃ ʃtˈeːt fˈɛstɜ aʊf dɾˈɛk als aʊf ˈɛtɜ ʊnt mˈɔɾɡənrˌoːt . 
« 
ɛɾ vɔltə deːm ɡlˈyklɪçən lˈeːbənsvˌeːteːrˈɑːnən als kˈaʊfʃɪlˌɪŋ fyːɾ diː ʃtˈʊndənˌuːɾ ʊnt als pɾˈaɪsmeːdˌaɪlə fyːɾ das kvaɾtˈiːɾ zˌaɪnə zeːkˈʊndənˌuːɾ ˈaʊfdɾˌɪŋən . 
lˈɪnt hˌatə das hˈɛɾts nˈɪçt , vˈ??t ˌɑːbɜ rˈoːt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈɛltə iːm vˈɪktoːɾ fˈɔɾ , diː zeːkˈʊndənˌuːɾ zˈaɪ ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈɔøçtkuːɡəl tsʊm dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪtsrˌɪŋə , aɪn tˈeːzɛsbˌɪlt dˌiːzəs ɡlˌaʊbənaɾtˈiːkəls , dɛn diː dɾˈaɪfaltˌɪɡən tsˈaɪɡɜ mˈaxtən dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə . 
lˈɪnt tˈaʊʃtə . 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə vˈeːdɜ dɛɾ ʃpˈœtɜ nɔx dɛɾ bˈʊŋklɪʃə rˌeːfɔɾmˈɑtoːɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈɪrəndən zˈeːlə zaɪn , ʊnt zˌaɪnə zˌympatˈeːtɪʃə lˈaʊnə ɪst nˈɪçts als aɪn tsvˈaɪfəlndɜ zˈɔøftsɜ ˌyːbɜ das mˈɛnʃlɪçə ɡəhˈɪɾn , das zˈiːptsɪç nˈɔɾmaljˌɑːrə hat , ʊnt ˌyːbɜ das lˈeːbən , das aɪn ɡlˈaʊbənsˈɪntərˌiːm ɪst , ʊnt ˌyːbɜ diː tˌeːoːlˈoːɡɪʃən dˈɔktɔrˌɪŋə , diː zˈɔlçə dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪtsrˌɪŋə zɪnt , ʊnt ˌyːbɜ diː tˌeːoːlˈoːɡɪʃən hˈøːɾ ʊnt ʃpɾˈɛksɛːlə , voːrˈɪn zˈɔlçə zeːkˈʊndənˈuːrən tsˈaɪɡən ʊnt ʃlˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç ɡˈeːt ɛɾ ˌaʊs kˈʊseːvˌɪts ʊm zˈɛks ˈuːɾ mˈɔɾɡəns . 
ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə tˈɔxtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ˈoː kˌɑːm ˈeːɾst ʊm zˈiːbən ˈuːɾ tsuːrˈyk : das ɪst ˌʊnzɜ ˈalɜ ɡlˈyk , ɛɾ zˈɛːsə zˈɔnst nɔx dˈɑː . 
dɛɾ hˈʊntpɔstˌɑːk ɪst ˈaʊs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˌɔl ɪç aɪn ˈɛkstɾablˌat mˈaxən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɛɾ ʃˈaltɑːk ɪst an dɛɾ tˈyːrə ; 
ɪç vˈɪls ˈalzoː blˈaɪbən lˈasən ʊnt nˈuːɾ aɪn pzˈɔødoːˈɛkstɾablˌat hˈɛɾzɛtsən , vˈɛlçəs zɪç bəkˈantlɪç fɔn ˌaɪnəm kanˈoːnɪʃən ɡˌants dɑːdˈ??ç ˌʊntɜʃˈaɪdət , das ˈɪks ɪm ˌɑpɔkɾˈyfɪʃən d??ç kˈaɪnə ˈyːbɜʃrˌɪft mˈɛɾkən lˈasə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vˈɛkkɔmə tsuː lˈaʊtɜ frˈɛmdzaxən . 
ɪç nˈeːmə mˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən fˈɑːdən vˈiːdɜ aʊf ʊnt bəfrˈɑːɡə deːn lˈeːzɜ : vˈas hˈɛlt ɛɾ fɔn zeːbˈastiːˌɑːns vˈaɪbɜlˌiːphabeːrˈaɪ ? 
ʊnt viː ɛɾklˈɛɾt ɛɾ zɪç ziː ? 
vˈɑːɾhaft fˌiːloːzˈoːfɪʃ fɛɾzˈɛtst ɛɾ : » ˌaʊs klˈoːtɪldən : 
ziː hat iːn d??ç iːɾ mˌaɡneːtiːzˈiːrən mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪbɜvˈɛlt ɪn rˈapɔɾt ɡəzˈɛtst ; 
ziː hat an dˌiːzən bˈiːnənʃvˌaɾm ɡəklˈɔpft , nˈuːn ɪst kˈaɪn rˈuːən mˈeːɾ . 
aɪn mˈan kˌan zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrə kˈalt ʊnt zˈɔøftsɜlˌoːs ɪn zˌaɪnəm bˈyːçɜstˌaʊbə zˈɪtsən ; 
hat ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ˈɛtɜ dɛɾ lˈiːbə ˈaɪnmˌɑːl ɡəˈatmət : 
zoː ɪst das ˈaɪrʊndə lˈɔx dɛs hˈɛɾtsəns aʊf ˈɪmɜ tsˈuː , ʊnt ɛɾ mˈuːs hɛrˈaʊs ɪn diː hˈɪməlˌʊft ʊnt bəʃtˈɛndɪç nɑːx iːɾ ʃnˈapən , viː ɪç ɪn deːn kˈynftɪɡən hˈʊntpɔstˌɑːɡən zˈɪçɜlˌɪç zˈeːə . « 
ˌaɪnən nˈɛrɪʃən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃtˈiːl hat zɪç dɛɾ lˈeːzɜ ˈanɡəvˌøːnt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾ ; 
dɑːhˈɛɾ aɪn mˈɛːdçən nˈiː zoː bəɡˈiːrɪç fyːɾ iːɾ teːˈɑːtɜ deːn tsvˈaɪtən lˈiːphɑːbɜ vˈɪɾpt als nɑːx deːm hˈɪntɾɪt dɛs ˈeːɾstən ʊnt nɑːx deːn ʃvˈyːrən , iːɾ vˌɛɾbeːpatˈɛnt vˈɛktsuːvɜfən . 
viː kˈɔntə ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːzɜ aʊf nɔx vˈɪçtɪɡərə ˈ??zaxən nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç nˈɪçt fˈalən , ˈaɪns aʊf diː ɡəzˈamtliːbə ʊnt tsvˈaɪ aʊf vˈɪktoːɾs mˈʊtɜmˌɛːlɜ ? ˈaɪns 
diː ɡəzˈamt ˌoːdɜ tsˈuːɡlaɪçlˌiːbə ɪst tsuː vˈeːnɪç bəkˈant . 
ɛsɪst nɔx kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dɑːfˈɔn dɑː als mˈaɪnə : ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən zɪnt nˈɛːmlɪç diː lˈeːzeːkˌɑbiːnˌɛtə , diː tˈantszɛːlə , diː kɔntsˈɛɾtzɛːlə , diː vˈaɪnbɛɾɡə , diː kˈafeː ʊnt tˈeːtɪʃə , dˌiːzə zɪnt diː tɾˈaɪphɔøzɜ ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns ʊnt diː dɾˈɑːtmyːlən ˌʊnzərɜ nˈɛɾvən , jˈeːnəs vˌɪɾd tsuː ɡɾˈoːs , dˌiːzə tsuː fˈaɪn vˌɛn nˈuːn ɪn dˌiːzən ˈeːəlˌʊstɪɡən ʊnt ˈeːəlˌoːzən tsˈaɪtən aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ nɔx aʊf zˌaɪnə mˌɛsiːazˈiːn viː aɪn jˈuːdə pˈasət ʊnt dɛɾ nɔx ˈoːnə deːn hˈœkstən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs hˈɛɾtsəns ɪst , fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ mɪt ˌaɪnɜ tˈantshˈɛlftə , mɪt ˌaɪnɜ klˈuːbɪstˌɪn ˌoːdɜ ˌasoːkiːˈeː ˌoːdɜ ˈamtʃvəstɜ ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən mˈɪtˌaɾbaɪtərˌɪn hˈʊndɜt zˈaɪtən ɪn deːn vˈɑːlfɜvˌantʃaftən ˌoːdɜ ɪn deːn hˈʊntpɔstˌɑːɡən lˈiːzət ˌoːdɜ mɪt iːɾ ˌyːbɜ deːn klˈeːbaʊ ˌoːdɜ zˈaɪdənbˌaʊ ˌoːdɜ ˌyːbɜ kˈants pɾoːlˈeːɡoːmˌɛnɑː dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ bɾˈiːfə vˈɛksəlt ˌoːdɜ iːɾ fˈynfmɑːl deːn pˈuːdɜ mɪt deːm pˈuːdɜmˌɛsɜ fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə kˈeːɾt ˌoːdɜ nˌeːbən ʊnt mɪt iːɾ bətˈɔøbəndə zˈɛːbəlbˌoːnən ˈanbˌɪndət ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜstˌʊndə diː ˈeːbənzˌoːft tsuːɾ ʃˈɛːfɜstˌʊndə vˌɪɾd ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən ɡɾˈʊndzats ɪn dɛɾ moːrˈɑːl ˌʊnˌaɪns vˌɪɾt : zoː ɪst zˈoːviːl ɡəvˈiːs , das dɛɾ bəzˈɑːɡtə jˈyŋlɪŋ vˌɛn ˈandɜs fˈaɪnhˌaɪt , ɡəfˈyːl ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt aɪnˈandɜ diː vˈɑːɡə ɪn iːm hˈaltən aɪn vˈeːnɪç tˈɔl tˈuːn ʊnt fyːɾ diː bəzˈɑːɡtə mˈɪtˌaɾbaɪtərˌɪn vˌɛn ziː ˈandɜs nˈɪçt mɪt hˈœkɜn dɛs kˈɔpfəs ˌoːdɜ hˈɛɾtsəns an zˌaɪnə fˈyːlfɛːdən ʃtˈøːsət ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪndən mˈuːs , das tsuː vˈaɾm ɪst fyːɾ diː frˈɔøndʃaft ʊnt tsuː ˈʊnrˌaɪf fyːɾ diː lˈiːbə , das an jˈeːnə ɡɾˈɛntst , vˌaɪl ɛs mˈeːrə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaɪnʃlˌiːst , ʊnt an dˌiːzə , vˌaɪl ɛs an dˌiːzɜ ʃtˈɪɾpt . 
ʊnt das ɪst jˈɑː ˈeːbən nˈɪçts ˈandɜs als mˌaɪnə ɡəzˈamt ˌoːdɜ tsˈuːɡlaɪçlˌiːbə , diː ɪç zˈɔnst zˌiːmʊltˈɑːn ʊnt tˈʊtiːlˌiːbə ɡənˈant . 
bˈaɪʃpiːlə zɪnt fɛɾhˈast : 
zˈɔnst tsˈøːk ɪç mˌaɪnəs ˈan . 
dˌiːzə ˌuːniːvˈɛɾzalˌiːbə ɪst aɪn ˈʊnɡəɡlˌiːdɜtɜ fˈaʊstantʃˌuː , ɪn deːn , vˌaɪl kˈaɪnə fɛɾʃlˈɛːɡə diː fˈiːɾ fˈɪŋɜ tɾˈɛnən , jˈeːdə hˈant lˈaɪçtlɪç hɪnˈaɪnfˌɛːɾt ɪn diː pˈaɾtiːˌaliːbə ˌoːdɜ ɪn deːn fˈɪŋɜhˌantʃuː dɾˈɛŋt zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈant . 
dɑː ɪç tsuːˈeːɾst dˌiːzə zˈaxə ʊnt ˈɪnzəl ɛntdˈɛkt hɑːbə : zoː kˌan ɪç iːɾ deːn nˈɑːmən ʃˈɛŋkən , voːmˈɪt ziː ˈandɾə nˈɛnən ʊnt rˈuːfən mˈysən . 
man zˌɔl ziː kˈynftɪçhˌɪn diː zˈam ˌoːdɜ tsˈuːɡlaɪçlˌiːbə bənˈamzən , ˌɔp ɪç ziː ɡlˈaɪç ˌaʊx , vˌɛn ɪç ʊnt kˈɔlbə vɔltən , diː pɾˈɛːluːdˌiːɾliːbə diː mˌaskoːpˈaɪtsˈɛɾtlɪçkˌaɪt diː ɡˌeːnərˈɑːlvˈɛɾmə diː ˈaɪnkˌɪntʃaftɾˌɔøə nˈɛnən lˈasən kˈœntə . 
deːn tˌeːoːlˈoːɡən ʊnt ˌiːrɜ kˌanənɡˌiːseːrˈaɪ fɔn deːn ˈɛndabzˌɪçtən tsuː ɡəfˈalən vˈɛɾf ɪç nɔx dˌiːzən fˈɛstən ɡɾˈʊndzats hˈeːɾ : 
ɪç mˈœçtə deːn zˈeːən , dɛɾs ˈoːnə diː zˈamliːbə ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən , vˌoː diː ˈaɪnʃpˌɛnɪɡə lˈiːbə d??ç diː fˈoːdərˌʊŋən ˌaɪnəs ɡɾˈøːsərən meːtˈalɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən ˈaɪnɡəbɾˌaxtən zˈɛltnɜ vˌɪɾt , dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈaʊshˌiːltə . 
tsvˈaɪ 
diː tsvˈaɪtə ˈ??zaxə fɔn vˈɪktoːɾs vˈaɪbɜlˌiːphabeːrˈaɪ vɑːɾ zaɪn mˈʊtɜmˌɑːl , dˈeː.hˈɑː. ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnɜ ʊnt jˈeːdɜ mˈʊtɜ . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə ˈoːneːˌɪn , zˌaɪnə iːdˈeːən hˌɛtən ɡərˈɑːdə deːn ʃrˈɪt , dˈeː.hˈɑː. deːn ʃpɾˈʊŋ dɛɾ vˈaɪplɪçən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ˌyːbɜhˈaʊpt rˈɛçt fˈiːl fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ ; 
vˈeːnɪçstəns ɡlˈaɪçən diː vˈaɪbɜ iːm dɑːrˈɪn , das ˌiːrə lˈiːbə d??ç ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈʊmɡˌaŋ ɛntʃtˈeːt . 
ˌiːrə lˈiːbə hat zˈɪçɜ nɔx fˈiːl ˈœftɜ mɪt hˈɑːs ʊnt kˈɛltə ˈanɡəfˌaŋən als ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaʊfɡədɾˌʊŋənən fɛɾhˈastən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm vˌɪɾt ˈɔft aɪn ɡəlˈiːptɜ ˈeːeːmˌan . 
» ɪç vɪl , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm hˈanøːfərˌɪʃən » vˌɛn nˈɪçt ɪn iːɾ hˈɛɾts , dɔx ɪn ˌiːrə hˈɛɾtsoːrən . 
zˌɔltə dɛn diː natˈuːɾ ɪn diː vˈaɪplɪçə bɾˈʊst tsvˈaɪ zoː vˈaɪtə hˈɛɾtskamɜn man kˌan zɪç dɑːrˈɪn ˈʊmkˌeːrən ʊnt tsvˈaɪ zoː nˈɛtə hˈɛɾtsalkˌoːvə deːn hˈɛɾtsbɔøtəl hˈɑːp ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈyːɾt blˈoːs dɑːrˈʊm hɪnˈaɪnɡəbˌaʊət hˈɑːbən , das ˌaɪnə mˈanzeːlə dˌiːzə fˈiːɾ tsˈɪmɜ mˌʊtɜzˌeːlənˈɑːlaɪn mˈiːtə , viː ˌaɪnə vˈaɪplɪçə diː fˈiːɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn dɛs kˈɔpffrˈaʊənɡəmˌaxs bəvˈoːnt ? 
ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ! 
ʊnt ziː tˈuːns ˌaʊx nˈɪçt : zˈɔndɜn ˌɑːbɜ vˈeːɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən vˈɪts ʃˈɔøət , ɡˈeːə miːɾ jˌɛtst ˌaʊs deːn fˈyːsən ɪn diː tsvˈaɪ flˈyːɡəl dˌiːzɜ roːtˈʊndɑː ʊnt ɪn diː zˈaɪtənɡˌeːbɔødə vˌɪɾt hɪnˈaɪnɡəlˌɑɡɜt , vˈas hɪnˈaɪnɡˌeːt , dˈeː.hˈɑː. mˈeːɾ als hɛrˈaʊsɡˌeːt viː ɪn ˌaɪnəm tsˈɔl ˌoːdɜ tˈaʊbənhˌaʊzə ɡˈeːts ˌaʊs ʊnt ˈaɪn man kˌan nˈɪçt tsˈɛːlən , vˌɛn man tsuːzˈiːt ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ tˈɛmpəl , dɛɾ dˈ??çɡˌaŋɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt hat . 
zˈɔlçə kˈeːrən zɪç an diː vˈeːnɪɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt , diː zɪç ˈaɪnʃrˌɛŋkən ʊnt diː haʊptlˈoːɡə dɛs hˈɛɾtsəns nˈuːɾ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən lˈiːphɑːbɜ ɡˈeːbən ʊnt blˈoːs diː tsvˈaɪ zˌaɪtənlˈoːɡən tˈaʊzənt frˈɔøn deːn . « 
ɡlˈaɪçvoːl kˌɔnt ɛs (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl ɛs mˈɔxtə ˈɪmɜhˌɪn plˈats ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç zaɪn nˈiː zoː vˈaɪt tɾˈaɪbən , das ɛɾ nˈuːɾ ɪn diː tsvˈaɪ kˈoːloːnˌiːkœɾbə , nˈɛːmlɪç ɪn diː hˈɛɾtsoːrən hɪnˈaɪnɡəkˌɔmən vˈɛːrə , vˈɛlçəs dɔx das ˈalɜvˌeːnɪçstə ɪst . 
vˌaɪl zaɪn ɡəzˈɪçt tsuː mˈɑːɡɜ ˈaʊszˌiːt , diː fˈaɾbə tsuː ɡˈɛlp , dɛɾ kˈɔpf fˈiːl fˈɔlɜ als diː tˈaʃə ʊnt zaɪn ˈaɪnkˌɔmən das ˌaɪnɜ tˌiːtuːlˈɑːɾbˈɛɾkhaʊptmˌanʃaft ɪst : zoː kvaɾtˈiːrən ziː deːn ɡˈuːtən ʃˈɛlm blˈoːs am kˈɛltəstən ˈɔɾtə ɡˌants ˈoːbən ˌʊntɜ deːn kˈɔpfmˈanzaɾdən ˈaɪn , nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːn hˈɑːɾnadəln ʊnt dɑː zˈɪtst ɛɾ nɔx jˈɛtsʊndɜ ʊnt ʃˈɛɾtsət ʃrˈaɪbənt zaɪn ˈaɪlftˌeːs kˈɑpiːtəl hɪnˈaʊs .... 
poːlˈɑːɾfˌantazˈiːən diː zˈɛltzɑːmə ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nɔx aɪn ʃtˈyk ˌaʊs dɛɾ fˌɔɾɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃtˈɛtiːnˌeːrapfəl als ɡəʃlˈɛçtvapən 
viːɾ lˈeːbən jˌɛtst ɪm fˈɪnstɜn mˈɪtəlˌaltɜ dˌiːzɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ʊnt lˈeːzən deːm ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt ˌoːdɜ hˈʊntɑːk ɛntɡˈeːɡən . 
alˈaɪn ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm tsvˈœlftən flˈiːɡən , viː ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɑːk , ɡɾˈoːsə fˈʊŋkən . 
mɪç frapˈiːɾt dˌiːzɜ hˈʊntɑːk nɔx ˈɪmɜ . 
» ʃpˈɪts , « zˈɑːɡt ɪç , » frˈiːs miːɾ vˈɛk , vˈas duː vɪlst , ʊnt klˈɛːrə nˈuːɾ diː vˈɛlt ˈaʊf . « 
zeːbˈastiːˌɑːn ˈaɪltə am zˈɔnɑːbənt mɪt lˈʊstɪɡɜ zˈeːlə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˌyːbɜvˈœlktən hˈɪməl aʊf diː ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsˈuː . 
ɛɾ kˈɔntə dɑː ˈanlˌaŋən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌiːlt , ˈeːə das ɡəvˈœlk ˈaɪnɡəzˌoːɡən vɑːɾ . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm blˈaʊən hˈɪməl fˈyːɾtə ɛɾ , viː ʃˈiːkanˌeːdɜ , diː tɾˈaʊɜʃpˌiːlə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaʃɡɾaʊən ˌɑːbɜ diː lˈʊstʃpiːlə zˌaɪnəs ˈɪnɜn ˈaʊf . 
vˌɛns rˈɛɡnətə , lˈaxt ɛɾ ɡˈɑːɾ . 
ruːsˈoː bˈaʊətə ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ˌaɪnə ɛmpfˈɪndzɑːmə bˈyːnə , vˌaɪl ɛɾ vˈeːdɜ ˌaʊs dɛɾ kˈuːlɪsə nɔx ɪn ˌaɪnə lˈoːɡə dɛs vˈɪɾklɪçən lˈeːbəns ɡˈeːən vɔltə vˈɪktoːɾ ˌɑːbɜ bəzˈɔldətə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnvɛndən zˌaɪnəs kˈɔpfəs aɪn kˈoːmɪʃəs teːˈɑːtɜ dɛɾ dˈɔøtʃən , blˈoːs ʊm diː vˈɪɾklɪçən mˈɛnʃən nˈɪçt ˈaʊstsuːlˌaxən : zˌaɪnə lˈaʊnə vɑːɾ zoː ˌiːdeːˈɑːl viː diː tˈuːɡənt ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ˈandɾɜ lˈɔøtə . 
ɪn dˌiːzɜ lˈaʊnə hˈiːlt ɛɾ viː aɪn bˈaʊxrɛdnɜ lˈaʊtɜ ˈɪnɜlˌɪçə rˈeːdən an ˈalə pˌoːtɛntˈɑːtən ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç aʊf diː rˈɪtɜbˌaŋk mɪt kˈɪɾçənvˌiːziːtatsjˌoːnsreːdən aʊf diː ʃtˈɛteːbˌaŋk mɪt lˈaɪçənrˌeːdən aʊf deːm pˈɛpstlɪçən ʃtˈuːl hˈiːlt ɛɾ an diː jˈʊŋfɜ ɔørˈoːpɑː ʊnt kˈɪɾçlɪçə bɾˈaʊt ʃtɾˈoːkɾantsrˌeːdən diː pˌoːtɛntˈɑːtən mˈʊstən iːm ˈalə vˈiːdɜ ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ man kˌan dˈɛŋkən viː , dɑː ɛɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm miːnˈɪstɜ , ˌiːnən ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɔpfzˈuːflɔøɾlˌɔx ˈaləs ɪn deːn mˈʊnt lˈeːktə ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛɾ dɔx fˈɔɾt ʊnt lˈaxtə jˈeːdən ˈaʊs . 
mˈandeːvˌɪlə zˈɑːɡt ɪn zˌaɪnən rˈaɪzən , am nɔɾtpˈoːl ɡəfrˈiːrə ɪm vˈɪntɜhˌalbjɑːɾ jˈeːdəs vˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɪm zˈɔmɜhˌalbjɑːrə tˈaʊ ɛs vˈiːdɜ aʊf ʊnt vˌɛɾdə ɡəhˈœɾt . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt mˈɑːlltə zɪç vˈɪktoːɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl ˈaʊs ; 
viːɾ vɔlən ˌʊnzrə ˈoːrən an zˌaɪnən kˈɔpf lˈeːɡən ʊnt deːm ˈɪnɜn ɡəzˈʊmzə tsuːhˈoːɾçən . 
» ɪç ʊnt mˈandeːvˌɪlə zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾbˈʊndən , ɛs tsuː ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm am nɔɾtpˈoːl diː vˈɔɾtə zoː ɡˈuːt viː ʃpˈaɪçəl ˌʊntɜ deːm fˈalən tsuː ˈaɪs vˌɛɾdən , ɡlˈaɪç deːm kvˈɛksɪlbɜ ˈaldɑː ; 
ˌɑːbɜ fɛɾbˈʊndən zɪnt viːɾ , ˌaʊs deːm fˈoːɾfˌalə tsuː fˈɔlɡɜn . 
vˌɛn aɪn lˈaxəndɜ ˈɛɾbə dɑː zˌaɪnəm tɛstˈɑtoːɾ lˈaŋə jˈɑːrə vˈynʃt : zoː hˈœɾt dɛɾ ɡˈuːtə mˈan deːn vˈʊnʃ nˈɪçt ˈeːɜ als ɪm nˈɛçstən frˈyːjɑːɾ , das iːn ʃˌoːn kˌan tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hˈɑːbən . 
diː bˈɛstən vˈaɪhnaxtpɾˌeːdɪçtən ɛɾbˈaʊən nˈɪçt frˈyːɜ ɡˈuːtə zˈeːlən als ɪm hˌɔømoːnˈɑːt . 
fɛɾɡəblˈɪç ʃtˈatət dɛɾ pˈoːlaɾhˌoːf zˌaɪnə nˈɔøjɑːɾvˌynʃə fˌɔɾ zˌeːreːnˈɪsiːmˌoː ˈap ; 
ɛɾ hˈœɾt ziː nˈɪçt , als bɪs ɛs vˈaɾm vˌɪɾt , ʊnt dan ɪst ʃˌoːn diː hˈɛlftə fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən . 
man zˌɔltə ˌɑːbɜ ˌaɪnən tsˈɪɾkuːlˌiːroːfən als ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ zˈɛtsən , dɑːmˈɪt man ɪn dɛɾ vˈɛɾmə diː hˈoːfʃpɾˈɛçɜ hˈøːrən kˈœntə . 
aɪn bɾˈuːdɜ rˈeːdnɜ vˈɛːrə dˈɔɾt ˈoːnə ˌaɪnən ˈoːfənhˌaɪtsɜ aɪn ɡəʃlˈaɡnɜ mˈan . 

dɛɾ fˈɑrɔʃpˌiːlɜ tˈuːt tsvɑːɾ am tˈoːmastˌɑːk zˌaɪnə flˈyçə ; 
ˌɑːbɜ am jˈoːanˌɪstɑːk , vˌoː ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən , fˈɑːrən ziː ˈeːɾst hɛrˈʊm ; 
ʊnt ˌaʊs deːn vˌɪntɜkɔntsˈɛɾtən kˈœntə man zˌɔmɜkɔntsˈɛɾtə mˈaxən ˈoːnə ˈalə ˌɪnstɾuːmˈɛntə : 
man zˈɛtstə zɪç nˈuːɾ ɪn deːn zˈɑːl . 
voːhˈeːɾ kˈɔmts ˈandɜs , das diː poːlˈɑːɾkɾˈiːɡə ˈɔft hˈalbə jˈɑːrə fˌɔɾ dɛɾ kɾˈiːɡɜklˌɛːrʊŋ ɡəfˈyːrət vˌɛɾdən , als dɑːhˈɛɾ , das diː ʃˌoːn ɪm vˈɪntɜ ɛɾlˈasənə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈeːɾst baɪ ɡˈuːtəm vˈɛtɜ lˈaʊt vˌɪɾt ? 
ʊnt zoː kˌan man fɔn deːn vˈɪntɜfˌɛlttsyːɡən dɛɾ poːlˈɑːraɾmˈeːən nˈɪçt ˈeːɜ ˈɛtvɑːs hˈøːrən als ˌʊntɜ deːn zˈɔmɜfˌɛlttsyːɡən . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts mˈœçtə nˈuːɾ aʊf deːn vˈɪntɜ nɑːx deːm pˈoːlə rˈaɪzən , blˈoːs ʊm dɑː deːn lˈɔøtən , bəzˈɔndɜs deːm hˈɔfstɑːt , vˈɑːrə ɪnjˈuːriːən ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
vˌɛn ɛɾ ziː ˈɛntlɪç fɛɾnˈɛːmə , zˈɛːsə dɛɾ ˌɪnjuːriːˈant ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn flˈaxzənfˌɪŋən . 
diː vˈɪntɜlˌʊstbaɾkˌaɪtən zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈʊlt , vˌɛn diː nˈœɾtlɪçə reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnə mˈɛŋə dɛɾ vˈɪçtɪçstən dˈɪŋə nˈɪçt fˈoːɾtɾˌɛːkt ʊnt ɛntʃˈaɪdət : zˈɔndɜn ˈeːɾst ˌʊntɜ deːn kˌɑniːkˌuːlaɾfˈeːriːən ɪst das ˈapʃtˌɪmən tsuː hˈøːrən ; 
ʊnt dɑː kˌœnən ˌaʊx diː bəʃˈaɪdə dɛɾ kˈamɜ aʊf ɡənˈɑːdən ʊnt hˈɔltszaxən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən . 
ˈɑːbɜ , ˈoː iːɾ hˈaɪlɪɡən , vˌɛn ɪç am pˈoːl ɪndˈɛs diː zˈɔnə ɪm ʃtˈaɪnbɔk vˈɛːrə ʊnt maɪn hˈɛɾts ɪm kɾˈeːps nˈiːdɜfˌiːlə fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnstən frˈaʊ ʊnt iːɾ diː lˈɛŋstə nˈaxt hˈɪnd??ç diː hˈaɪsəstən lˈiːbɜklˌɛːrʊŋən tˈɛːtə , diː ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ dɾˈɪtəlstɛɾtsˈiː ˈaɪs ˈanzˌɛtstən ʊnt iːɾ ɡəfrˈoːrən , dˈeː.hˈɑː. ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈoːrən kˈɛːmən : 
vˈas vˈyɾt ɪç ɪm zˈɔmɜ mˈaxən , vˌoː ɪç ʃˌoːn kˈalt vˈɛːrə ʊnt ziː ʃˈoːn hˌɛtə , vˌɛn ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɪç mɪç tˈyçtɪç mɪt iːɾ tsuː tsˈaŋkən fɛɾhˈɔftə , nˈuːn mˈɪtən ˌʊntɜ deːm kˈaɪfən mˌaɪnə ʃtˈaɪnbɔkslˈiːbɜklˌɛːrʊŋən ˈaʊftsuːtˌaʊən ʊnt tsuː rˈeːdən ˈanfˌɪŋən ? 
ɪç vˈyɾdə ɡəlˈasən nˈɪçts mˈaxən als diː rˈeːɡəl : man zˈaɪ tsˈɛɾtlɪç am pˈoːl , ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɪm vˈɪdɜ ˌoːdɜ kɾˈeːps . 

ʊnt vˌɛn fɔlˈɛnts diː ˌyːbɜɡˈɑːbə ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn am pˈoːl fˈoːɾɡˌɪŋə , ʊnt tsvɑːɾ an deːm pˈʊŋkt , vˌoː diː ˈeːɾdə zɪç nˈɪçt bəvˈeːkt , dɛɾ zɪç am bˈɛstən fyːɾ diː tsvˈiːfaxə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt ˌaɪnɜ dˈɑːmə ʃˈɪkt , ʊnt vˌɛn ɡˈɑːɾ diː ˌyːbɜɡˈɑːbə ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə vˈɛːrə , vˌoː jˈeːdɜ , bəzˈɔndɜs tsˈɔøzəl , ɪn deːn lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndən ziː ɡəlˈɛstɜt hˌɛtə ; 
vˌɛn dan diː lˈʊft ɪm zˈɑːl tsuː lˈɛstɜn ˈanfˌɪŋə , ʊnt tsˈɔøzəl ɪn dɛɾ nˈoːt fˈɔɾt vɔltə : zoː vˈyɾt ɪç iːn frˈɔøntlɪç pˈakən ʊnt frˈɑːɡən : voːhˈiːn , maɪn frˈɔønt? « » nɑːx ɡɾˈoːskʊsˌeːvɪts , ɪç hˈɛlfə fˈaŋən « , ˈantvɔɾtətə iːm dɛɾ rˈeːlə bˈytəl ˌaʊs ˌɛstˈeː. lˈyːnə , dɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡəmˈɔøɜ mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant aɪn bˈuːx aʊf ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnə tˈaʃə tsˈuːɡɛknˌœpft hˌatə . 
vˈɪktoːɾ fˈyːltə aɪn frˈoːəs bəklˈɛmən ˌyːbɜ ˌaɪnə antˈiːkə ˌaʊs ˌɛstˈeː. lˈyːnə . 
ɛɾ frˈɑːktə iːn ʊm ˈaləs mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , als vˈɛːɾ ɛɾ zaɪt ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt ˈɑː pˈaɾtə ˈantə vˈɛk . 
dɛɾ tsuːknˈœpfəndə lˈeːzɜ vˌ??də aɪn ˈaʊtoːɾ ʊnt fˈastə fˌɔɾ deːm hˈɛɾn diː jˈɑːɾbyːçɜ , dˈeː.hˈɑː. ʃtˈʊndənbˌyːçɜ dˈɛsən ˈap , vˈas zˈaɪtdəm ɪm dˈɔɾfə fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ . 
ɪn tsvˈantsɪç frˈɑːɡən vˈɪkəltə vˈɪktoːɾ diː nɑːx klˈoːtɪldən ˈaɪn ; 
ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ziː bɪshˈeːɾ ˈalə tˈɑːɡə baɪm pfˈarɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
das fɛɾdɾˈoːs ˈiːn : » als ˌɔp ɪç « , dˈaxt ɛɾ , » nˈɪçt zˈoːviːl zˈeːlənʃtˌɛɾkə hˌɛtə , dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuːtsuːzˈeːən ʊnt ˌaʊx zˈɔnst als ˈɔp . « 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈaɪntə ɛɾ , ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈɛɾnə zˈaɪ ɛs iːm mˈeːɾ ɛɾlˈaʊpt , an ziː tsuː dˈɛŋkən . 
dɛɾ lˈeːzəndə hˈɛʃɜ vɑːɾ aɪn lˈeːzɜ ˌʊntɜ mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt : das bˈuːx , das ɛɾ aʊf zˌaɪnən dˈiːbshˈɛkjɑːkdən hɛrˈʊmtɾˌuːk , vɑːɾ diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə lˈoːɡə dɾˈaɪsɪç                                     . 
vˈɪktoːɾ lˈiːs zɪç deːn ˈeːɾstən tˈaɪl fˈoːɾʃtɾˌɛkən : 
dɛɾ bˈytəl ʃtˈant ɪm tsvˈaɪtən ɡərˈɑːdə an dɛɾ pˌyːramˈiːdə baɪm ˈeːɾstən kˈuːs . 
ˌʊnzɜ hˈɛlt tˈɑːt ˈɪmɜ ʃnˈɛlərə ʃrˈɪtə ɪm lˈeːzən ʊnt ɪm ɡˈeːən ʊnt hˌatə bˈuːx ʊnt vˈeːk mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ˈɛndə diː ˈɪnzəl ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm ! 
hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm ˈaɪlˌant , maɪn lˈeːzɜ , mˈaxə ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən ˈaʊf ! 
.... nˈɪçt , als ˌɔp mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dˈɪŋə ɛɾʃˈiːnən dɛn dˌiːzə vˈyɾdən zɪç ʃˌoːn d??ç hˈalbɔfnə ˈoːrən ʊnt ˈaʊɡənstɜnə dɾˈɛŋən , zˈɔndɜn ˈeːbən vˌaɪl lˈaʊtɜ ˈaltɛːklˌɪçə kˈɔmən . 
dɛɾ lˈɔɾt ʃtˈant ˈaɪnzˌɑːm am ˈuːfɜ dɛɾ zˈeː , diː ʊm diː ˈɪnzəl flˈoːs ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ʊnt ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnst , dɛɾ zˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜhˈyltə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ rˈyːrʊŋ , diː nɔx mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən kˈɛltə rˈaŋ . 
ɛɾ vɔltə jˌɛtst tsuːɾ ˈɪnzəl hɪnˈyːbɜ , ʊnt vˈɪktoːɾ zˈɑː dɔx kˈaɪn mˈɪtəl dɛs ˌyːbɜɡˈaŋs . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn bˈoːt dˈɑː . 
ˌaʊx vˈɛːrə kˈaɪnəs fˈɔɾtsʊbɾˌɪŋən ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ˈaɪzɜnə ʃpˈɪtsən ˌʊntɜ deːm vˈasɜ ɪn zˈɔlçɜ mˈɛŋə ʊnt rˈɪçtʊŋ ʃtˈandən , das kˈaɪnəs ɡˈeːən kˈɔntə . 
diː ʃˈɪldvaxə , diː bɪshˈeːɾ am ˈuːfɜ diː ˈɪnzəl ɡˌeːɡən diː tsɛɾʃtˈøːrəndə nɔøɡˈiːɾ dɛs pˈøːbəls dˈɛktə , vɑːɾ hˈɔøtə ɛntfˈɛɾnt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ mɪt deːm zˈoːnə lˈaŋzɑːm ʊm das ˈuːfɜ ʊnt rˈyktə nɑːx ʊnt nɑːx zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈaɪnə , diː ɪn ɡlˈaɪçən ɛntfˈɛɾnʊŋən ˌaʊzaɪnˈandɜlˌɑːɡən , ˌaʊs ˌiːrəm lˈɑːɡɜ hɛrˈaʊs . 
diː ˈɪnzəl vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ blˈɪnthaɪt dɛs lˈɔɾts ɡəbˈaʊət vˌɔɾdən ʊnt deːn tsuːʃˈaʊɜn nɔx ˈʊnfɛɾvˌeːɾt ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən hˈat ɛɾ iːɾ ˈɪnərəs d??ç ˈʊnbəkˌantə nˈɛçtlɪçə ˈaɾbaɪtɜ fɔlˈɛndən ʊnt fɛɾʃtˈɛkən lˈasən . 
ˌʊntɜ deːm rˈʊndɡaŋ ʊm diː ˈɪnzəl zˈɑː vˈɪktoːɾ iːɾ ʃtˈɑːp ʊnt frˈʊxtɡəlˌɛndɜ fɔn hˈoːən bˈaʊmʃtɛmən , diː ˌiːrə ʃˈatən ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmən ɪn diː ˈɪnzəl hɪnˈaɪntsuːrˌɪçtən ʃˈiːnən ʊnt dˌeːrən lˈaʊbvɛɾk diː bəbˈɛndən vˈɛlən mɪt ˌiːrən tsɛɾtˈaɪltən zˈɔnən ʊnt ʃtˈɛɾnən bəʃpɾˈɛŋtən diː tˈanən ˈʊmˌaɾmtən bˈoːnənbˌɔømə , ʊnt ʊm tˈanəntsˌapfən ɡˈaʊkəltən pˈuːɾ pˈuːɾblˈyːtənlˌɔkən , diː zˈɪlbɜpˌapəl bˈyktə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈoːnəndən ˈaɪçə , fˈɔørɪɡə bˈyʃə fɔn arˈɑbɪʃən bˈoːnən lˈoːdɜtən tˈiːfɜ ˌaʊs lˈaʊpfˈoːɾhˌɛŋən , ˈaplaktˌiːɾtə bˈɔømə aʊf dˈɔpəltən ʃtˈɛmən fɛɾɡˈɪtɜtən deːm ˈaʊɡə diː ˈaɪnɡˌɛŋə , ʊnt nˌeːbən ˌaɪnɜ fˈɪçtə , diː ˈalə ɡˈɪpfəl bəhˈɛɾʃtə , vɑːɾ ˌaɪnə hˈøːərə fɔm ʃtˈ??m hˈalp ˌyːbɜ das vˈasɜ hɛrˈaɪnɡədɾˌykt , diː zɪç ˌyːbɜ ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə vˈiːktə vˈaɪsə zˈɔølən hˈoːbən ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ˈɪnzəl ˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən tˈɛmpəl ˈʊnbəvˌɛklɪç ˌyːbɜ ˈalə vˈaŋkəndə ɡˈɪpfəl hɪnˈaʊs . 
tsuːvˌaɪlən ʃˈiːn aɪn fɛɾˈɪɾtɜ tˈoːn d??ç das ɡɾˈyːnə ˈalɜhˌaɪlɪçstə tsuː lˈaʊfən aɪn hˈoːəs ʃvˈaɾtsəs , an diː tˈanənspˌɪtsən rˈaɪçəndəs tˈoːɾ zˈɑː , mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən zˈɔnənʃˌaɪbə bəmˈɑːllt , nɑːx ˈɔstən ʊnt ʃˈiːn tsʊm mˈɛnʃən tsuː zˈɑːɡən : ɡˈeːə d??ç mɪç , hˈiːɾ hat nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ʃˈœpfɜ , ˌaʊx daɪn bɾˈuːdɜ ɡəˈaɾbaɪtət ! dˌiːzəm tˈoːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk dɛɾ zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeː ʃtˈaɪn . 
vˈɪktoːɾs fˈɑːtɜ fɛɾrˈyktə ˈiːn , nˈɑːm ˌaɪnən maɡnˈeːt hɛrˈaʊs , bˈoːk zɪç nˈiːdɜ ʊnt hˈiːlt dˈɛsən zˈyːtlɪçən pˈoːl ɪn diː lˈykə . 
plˈœtslɪç fˈɪŋən mˈaʃiːnən an tsuː knˈarən ʊnt diː vˈɛlən an tsuː vˈɪɾbəln ʊnt ˌaʊs deːm vˈasɜ ʃtˈiːk ˌaɪnə bɾˈykə fɔn ˈaɪzən ˈaʊf . 
vˈɪktoːɾs zˈeːlə vɑːɾ fɔn tɾˈɔømən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌyːbɜfˈylt . 
ɛɾ zˈɛtstə ʃˈaʊɜnt hˈɪntɜ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ deːn fˈuːs ɪn diː mˈɑɡɪʃə ˈɪnzəl . 
hˈiːɾ bərˈyːɾtə zaɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnən dˈynən ʃtˈaɪn mɪt deːm nˈœɾtlɪçən ˈɛndə dɛs maɡnˈeːts , ʊnt diː ˈaɪzənbɾˌykə fˈiːl vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ . 
ˈeːə ziː an das ɛɾhˈøːtə tˈoːɾ hɪntɾˈɑːtən : dɾˈeːtə zɪç fɔn ˈɪnən aɪn ʃlˈysəl ʊm ʊnt ʃpˈɛɾtə ˈaʊf , ʊnt diː tˈyːrə klˈaftə . 
dɛɾ lˈɔɾt ʃvˈiːk . 
aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt vɑːɾ ˌaɪnə hˈøːərə zˈɔnənzˌeːlə ˈaʊfɡəɡˌaŋən man kˈantə iːn nˌɪçt mˈeːɾ ɛɾ ʃˈiːn ɪn deːn ɡənˈiːʊs dˌiːzəs tsˈaʊbərˌɪʃən ˈaɪlˌandəs fɛɾvˈandəlt tsuː zaɪn . 
vˈɛlçə stsˈeːnə ! 
zˈoːbalt das tˈoːɾ ɡəˈœfnət vɑːɾ , lˈiːf d??ç ˈalə tsvˈaɪɡə aɪn haɾmˈoːnɪʃəs hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜtˌøːnən lˈyftə flˈoːɡən d??ç das tˈoːɾ hɛrˈaɪn ʊnt zˈoːɡən diː lˈaʊtə ɪn zɪç ʊnt ʃvˈamən bəbˈɛnt dɑːmˈɪt vˈaɪtɜ ʊnt rˈuːtən nˈuːɾ aʊf ɡəbˈɔɡnən blˈyːtən ˈaʊs . 
jˈeːdɜ ʃrˈɪt mˈaxtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈystɜn ʃˈaʊplats vˈaɪtɜ . 
ɪm ʃˈaʊplats lˈɑːɡən ʊmhˈɛɾ mˈaɾmɔɾʃtˌykə , aʊf vˈɛlçə diː ʃmˈiːdeːkˌoːlə rˈafɑːˌɛls ɡəʃtˈaltən ɡərˈɪsən hˌatə , ˈaɪnɡəzˌʊŋknə sfˈɪnksə , lˈantkˌaɾtənʃtˌaɪnə , voːrˈaʊf diː dˈʊŋklə natˈuːɾ klˈaɪnə rˈuːiːnən ʊnt ɛɾtɾˈeːtənə ʃtˈɛtə ɡəˈɛtsət hˌatə ʊnt tˈiːfə ˈœfnʊŋən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , diː nˈɪçt zoːvˈoːl ɡɾˈɛːbɜ als fˈɔɾmən tsuː ɡlˈɔkən vɑːrən , diː dɑːrˈɪn ɡəɡˈɔsən vˌɛɾdən dɾˈaɪsɪç ɡˈɪftfɔlə ˈaɪbənbˌɔømə ʃtˈandən fɔn rˈoːzən ˈʊmflˌɔxtən , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːrən ziː tsˈaɪçən dɛɾ dɾˈaɪsɪç vˈyːtəntlˈaɪdənʃˌaftlɪçən jˈɑːrə dɛs mˈɛnʃən dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç tɾˈaʊɜbˌɪɾkən vɑːrən tsuː ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən ɡəbˈyʃ tsuːzˈamənɡəbˌoːɡən ʊnt ˈiːnaɪnˌandɜ ɡədɾˈykt ɪn das ɡəbˈyʃ lˈiːfən ˈalə ʃtˈaɪɡə dɛɾ ˈɪnzəl hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyʃ fɛɾfˈɪnstɜtən nˈɔønfaxə flˈøːrə ɪn fɛɾʃlˈʊŋənən vˈalʊŋən deːn blˈɪk nɑːx deːm hˈoːən tˈɛmpəl d??ç diː flˈøːrə ʃtˈiːɡən fˈynf ɡəvˈɪteːrˌablaɪtɜ ɪn deːn hˈɪməl ˈaʊf , ʊnt aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən ˌaʊs tsvˈaɪən ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəkɾˈymtən ˈaʊfʃpɾˌɪŋəndən vˈasɜʃtɾˌɑːlən ʃvˈeːptə flˈɪmɛɾnt am ɡətsvˈaɪɡə , ʊnt ˈɪmɜ vˈœlptən zɪç diː tsvˈaɪ ʃtɾˈɑːlən hɛrˈaʊf , ʊnt ˈɪmɜ tsɛɾʃplˈɪtɜtən ziː aɪnˈandɜ ˈoːbən ɪn dɛɾ bərˈyːrʊŋ als hoːɾjˈoːn zˌaɪnən zˈoːn , dˈɛsən hˈɛɾts fɔn lˈaʊtɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən ɡəfˈasət , ɛɾʃrˈɛkt , ɡədɾˈykt , ɛnttsˈyndət , ɛɾkˈɛltət vˌ??də ɪn das nˈiːdɾɪɡə bˈɪɾkənɡˌeːbyʃ hɪnˈaɪntsˌoːk : zoː bəɡˈan diː lˈaləndə tˈoːtəntsˌʊŋə ˌaɪnəs ˈɔɾɡəltɾˌeːmuːlˈantən d??ç diː ˈøːdə ʃtˈɪlə deːn zˈɔøftsɜ dɛs mˈɛnʃən ˈantsuːrˌeːdən , ʊnt dɛɾ vˈaŋkəndə tˈoːn vˈant zɪç tsuː tˈiːf ɪn aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts . 
dɑː ʃtˈandən bˈaɪdə an ˌaɪnəm fɔm ɡəbˈyʃə dˈʊnkəl ˌyːbɜbˈaʊətən ɡɾˈɑːbə aʊf deːm ɡɾˈɑːbə lˈɑːk aɪn ʃvˈaɾtsɜ mˈaɾmoːɾ , aʊf deːm aɪn ˌyːbɜʃlˈaɪɜtəs blˈʊtloːzəs vˈaɪsəs hˈɛɾts ʊnt diː blˈaɪçən vˈɔɾtə ʃtˈandən : ɛs rˈuːt . 
» hˈiːɾ vˌ??də « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɔɾt , » maɪn tsvˈaɪtəs ˈaʊɡə blˈɪnt : mˈɑryːs ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç zˈaɾk ʃtˈeːt ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɑːbə ; 
als dˌiːzɜ ˌaʊs ˈɛŋlant ˈankˌɑːm ɪn dɛɾ ˈɪnzəl , ɛnttsˈyndətə zɪç das kɾˈaŋkə ˈaʊɡə tsuː zˈeːɾ ʊnt zˈɑː nˈiːmɑːls vˈiːdɜ . « 
nˈiː ʃˈaʊdɜtə vˈɪktoːɾ zˈoː : nˈiː zˈɑː ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˌaɪnə zˈɔlçə ʃaˈoːtɪʃə vˈɛksəlndə vˈɛlt fɔn flˈiːəndən , kˈɔməndən , kˈɛmpfəndən , fɛɾɡˈeːəndən ɛmpfˈɪndʊŋən ; 
nˈiː ʃtˈaɾtə aɪn zˈɔlçəs ˈaɪs dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʊnt ˈaʊɡən ˌyːbɜ kɾˈampfhaftən lˈɪpən ʊnt aɪn fˈɑːtɜ zˈɑː zoː ˈaʊs , ʊnt aɪn zˈoːn ɛmpfˈant ɛs nˈɑːx . 
» ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪç « , zˈɑːɡtə lˈaŋzɑːm zaɪn fˈɑːtɜ ; 
ˌaɪnə bˈaɪsəndə bˈɪtərə tɾˈɛːnə bɾˈantə am ˈaʊɡapfəl ; 
ɛɾ ʃtˈɔktə aɪn vˈeːnɪç ʊnt ʃtˈɛltə diː fˈynf ˈɔfnən fˈɪŋɜ aʊf zaɪn hˈɛɾts , als vɔlt ˈeːɾs ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt hɛrˈaʊstsˌiːən , ʊnt blˈɪktə aʊf das ʃtˈaɪnɜnə blˈasə , als vɔlt ɛɾ zˈɑːɡən : vɑːrˈʊm rˈuːt mˌaɪnəs nˈɪçt ˌaʊx ? 
dɛɾ ɡˈuːtə ʃtˈɛɾbəndə vˈɪktoːɾ , tsɛɾmˈalmət fɔn lˈiːbəndəm jˈamɜ , tsɛɾrˈɪnənt ɪn mˈɪtlˌaɪt , vɔltə an deːn tˈɔøɜn fɛɾhˈeːɾtən bˈʊsən fˈalən ʊnt vɔltə mˈeːɾ als deːn zˈɔøftsɜ zˈɑːɡən : » ˈoː ɡˈɔt , maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ ! « 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɔɾt hˈiːlt iːn zˈanft fɔn zɪç ˈap , ʊnt diː ɡˈaləntsˌɛːrə vˌ??də ˈʊnfɛɾɡˌɔsən fɔm ˈaʊɡə tsɛɾkvˈɛtʃt . 
dɛɾ lˈɔɾt fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , ˌɑːbɜ kˈɛltɜ : » ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç bəzˈɔndɜs ɡərˈyːɾt bɪn ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç ˌaɪnə frˈɔødə bəɡəhrˈeː , ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃmˈɛɾts fɛɾvˈynʃə ɪç lˈeːbə nˈuːn ˈoːnə hˈɔfnʊŋ ʊnt ʃtˈɛɾbə nˈuːn ˈoːnə hˈɔfnʊŋ . « 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə kˌɑːm ʃnˈaɪdənt ˌyːbɜ ˈaɪsfɛldɜ hˈeːɾ , zaɪn blˈɪk vɑːɾ ʃˈaɾf d??ç frˈɔst . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» vˌɛn ɪç zˈiːbən mˈɛnʃən fɪlˈaɪçt ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , zoː mˈuːs aʊf mˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən mˈaɾmoːɾ ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən : 
ɛs rˈuːt ... 
vɑːrˈʊm vˈʊndɜst duː dɪç zˈoː ? 
bɪst duː jˌɛtst ʃˌoːn rˈuːɪç ? « 
dɛɾ fˈɑːtɜ zˈɑː ʃtˈaɾ aʊf das vˈaɪsə hˈɛɾts , ʊnt ʃtˈarɜ ɡərˈɑdeːˌaʊs , als vˌɛn ˌaɪnə ɡəʃtˈalt zɪç ˈaʊfhˌøːbə ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə das frˈiːrəndə ˈaʊɡə lˈeːktə ʊnt dɾˈeːtə zɪç aʊf ˌaɪnə ˈaʊfdɾˌɪŋəndə tɾˈɛːnə ʃnˈɛl tsˈoːk ɛɾ ˌaɪnən flˈoːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » blˈɪkə hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ ˈʊmˌaɾmə mɪç dɑːrˈaʊf ! « 
... vˈɪktoːɾ ʃtˈaɾtə ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈɑː ʃˈaʊdɛɾnt aɪn ˈeːvɪç ɡəlˈiːptəs ˈanɡəzˌɪçt dɑːrˈɪn ɛɾʃˈaɪnən das ˈanɡəzˌɪçt zˌaɪnəs lˈeːrɜs dˈɑːoːrə ɛɾ bˈeːptə vˈoːl tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː zɪç dɔx nˈɪçt ʊm ʊnt ˈʊmfˌastə deːn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈoːnə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ . 
» duː tsˈɪtɜst fˈiːl tsuː ʃtˈaɾk , « zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɔɾt » ˌɑːbɜ frˈɑːɡə mɪç nˈɪçt , maɪn tˈɔørɜ , vɑːrˈʊm ˈaləs zoː ɪst : ɪn ɡəvˈɪsən jˈɑːrən tˈuːt man diː ˈaltə bɾˈʊst nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf ; 
zoː fˈɔl ziː ˌaʊx zˈaɪ . « 
ˈax duː dˈaʊɜst mɪç ! 
dɛn diː vˈʊndən , diː ˈaʊfɡədˌɛkt vˌɛɾdən kˈœnən , zɪnt nˈɪçt tˈiːf ; 
dɛɾ ʃmˈɛɾts , deːn aɪn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçəs ˈaʊɡə fˈɪndən , ˌaɪnə vˈaɪçə hˈant lˈɪndɜn kˌan , ɪst nˈuːɾ klˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːm , deːn dɛɾ frˈɔønt nˈɪçt zˈeːən dˈaɾf , vˌaɪl ɛɾ iːn nˈɪçt nˈeːmən kˌan , dˌiːzɜ ɡɾˈɑːm , dɛɾ tsuːvˌaɪlən ɪns bəɡlˈyktə ˈaʊɡə ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs plˈœtslɪçən tɾˈɔpfəns ˈaʊfʃtˌaɪkt , deːn das vˈɛɡeːvˌantə ˈanɡəzˌɪçt vˈɛɾtɪlkt , hˈɛŋt ˌyːbɜdˈɛkt ʃvˈeːrɜ ʊnt ʃvˈeːrɜ am hˈɛɾtsən ʊnt tsˈiːt ɛs ˈɛntlɪç lˈoːs ʊnt fˈɛlt mɪt iːm ˌʊntɜ diː hˈaɪləndə ˈeːɾdə hɪnˈap : 
zoː vˌɛɾdən diː ˈaɪzənkˌuːɡəln an deːn ˌyːbɜ deːm mˈeːɾ ɡəʃtˈɔɾbnən mˈɛnʃən ˈanɡəknˌypft , ʊnt ziː zˈɪŋkən mɪt iːm ʃnˈɛlɜ ɪn zaɪn ɡɾˈoːsəs ɡɾˈɑːp . 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ʃvˈøːrə hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ tˈɔøɜn ˈaʃə , tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ɛs bətɾˈɪft dˌaɪnən flamˈiːn , ʊnt dˌiːzəm mˈʊst duː ɛs fɛɾhˈeːlən . 
« 
das fˈiːl deːm fɔn ˌaɪnɜ vˈɛlə aʊf diː ˈandɾə ɡəʃtˈyɾtstən vˈɪktoːɾ ˈaʊf . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das iːm flamˈiːn das fɛɾʃpɾˈɛçən aʊf dɛɾ vˈaɾtə ˈapɡədɾˌʊŋən , das ziː mˈɪtˌaɪnandɜ , vˌɛn ziː zɪç tsuː zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt hˌɛtən , ʃtˈɛɾbən vɔltən . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt deːm ʃvˈuːɾ ˈan ˈɛntlɪç zˈɑːɡt ɛɾ : » 
ˌɑːbɜ kˈ??ts fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə dˈaɾf ˈɪks iːm zˈɑːɡən ? « 
 » kˌanst duː iːn vˈɪsən ? « zˈɑːɡtə zaɪn fˈɑːtɜ . » 
ˌɑːbɜ ɪm fˈal ? 
« » dan ! « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ kˈalt . 
vˈɪktoːɾ ʃvˈuːɾ ; 
ʊnt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ deːm kˈynftɪɡən ˈɪnhalt dɛs ˈaɪdəs . 
ˌaʊx mˈʊst ɛɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , fˌɔɾ dɛɾ viːdɜkˈeːɾ dɛs lˈɔɾts dˌiːzə dˈʊŋklə ˈɪnzəl nˈɪçt tsuː bəzˈuːxən . 
ziː tɾˈɑːtən ˌaʊs deːm lˈaʊpmaʊzˈoːleːˌʊm ʊnt lˈiːsən zɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə ʃtˌɑlaktˈiːtə nˈiːdɜ . 
tsuːvˌaɪlən fˈiːl ˌʊntɜ deːm rˈeːdən aɪn frˈɛmdɜ hˈaɾmoːnˌiːkɑːtˈoːn fɔn blˈat tsuː blˈat , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtən fˈɛɾnə ʃˈiːnən diː fˈiːɾ pˌaradˈiːzəs flˈysə ˌʊntɜ ˌaɪnəm mˈɪtbəbˌɛndən tsˈeːfyːɾ hˈɪnvɛktsˌuːalən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəɡˈan : » flamˈiːn ɪst klˈoːtɪldəns bɾˈuːdɜ ʊnt dɛs fˈyːɾstən zˈoːn . « nˈuːɾ aɪn zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkənblˈɪts kˈɔntə nɔx ɪn vˈɪktoːɾs ɡəblˈɛndətə zˈeːlə dɾˈɪŋən : ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɡˈɪŋ ɪn iːm jˌɛtst ɪn diː hˈøːə ʊnt rˈiːs iːn ˌaʊs dɛɾ nˈɑːən ɡɾˈoːsən vˈɛk . 
 » ˌaʊx « fˈuːɾ hoːɾjˈoːn fˈɔɾt » lˈeːbən jˈanuːˌɑːɾs dɾˈaɪ an dɛrə kˈɪndɜ ɪn ˈɛŋlant nɔx , blˈoːs das fˈiːɾtə aʊf deːn zˈiːbən ˈɪnzəln ɪst ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ . 
« 
vˈɪktoːɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçts ; 
dɛɾ lˈɔɾt rˈiːs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈalə ʃlˈaɪɜ ap ʊnt fˈyːɾtə iːn fˌɔɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊszˌɪçt ɪns nˈɑːə lˈeːbən ʊnt ɪns fɛɾflˈɔsənə . 
ɪç vˌɛɾdə nˈaxhɜ ˈalə ɛntdˈɛkʊŋən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs lˈɔɾts deːm lˈeːzɜ ɡˈeːbən : 
jˌɛtst vɪl ɪç ˈeːɾst deːn ˈapʃˌiːt dɛs fˈɑːtɜs ʊnt dɛs zˈoːns ɛɾtsˈɛːlən . 
vˌɛːrənt dɛɾ lˈɔɾt zˌaɪnən zˈoːn ɪn diː dˈystɜn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ɡˈɛŋə dɛɾ fˈoːrɪɡən tsˈaɪt bəɡlˈaɪtətə ʊnt iːm ˈaləs zˈɑːɡtə , vˈas ɛɾ dɛɾ vˈɛlt fɛɾʃvˈiːk : zoː ɡˈɪŋən ˌaʊs vˈɪktoːɾs ˈaʊɡən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ mˈançə ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪt , diː kˈaɪnə fɛɾdˈiːnən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈoːm dˌiːzɜ vˈaɪçən ˈaʊɡən vˌ??də nˈɪçt d??ç dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , zˈɔndɜn d??ç das tsuːrˈykkˌeːrəndə ˈandˌɛŋkən an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜ ʊnt d??ç diː nˈɛːə dɛɾ bədˈɛktən ʃˈøːnən ˈaʃənɡəʃtˌalt ʊnt dɛs tɾˈaʊɜmˌaɾmoːɾs ˌaʊs deːm fˈɔɾtvaɪnəndən hˈɛɾtsən ɡədɾˈykt . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtən ˈalə tˈøːnə dɛɾ ˈɪnzəl ˈaʊf das ʃvˈaɾtsə tˈoːɾ ʃˈiːn tsuːtsuːfˈalən ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl dɛɾ lˈɔɾt vɑːɾ mɪt dɛɾ ɛnthˈylʊŋ ʊnt ˈaləm tsuː ˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈeː ˈɪmɜ hˈɔøtə nɔx nɑːx mˈaɪəntˌɑːl ʊnt zˈaɪ fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ɡlˈyklɪç ! « 
ˌɑːbɜ ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç deːn ˈapʃˌiːt mɪt jˈeːnɜ tsuːrˈykhˌaltəndən fˈaɪnhˌaɪt nˈɑːm , diː ɪn zˌaɪnəm ʃtˈandə zoːɡˈɑːɾ ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜn diː hˈɛndə ʊnt diː ˈaɾmə fˈyːɾt : zoː dɾˈyktə dɔx vˈɪktoːɾ deːn kˈɪntlɪçən , fɔn zˈɔøftsɜn ʊnt ɡəfˈyːlən ʃvˈaŋɜn bˈʊsən an deːn fˈɛːtɜlˌɪçən mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , als vɔlt ɛɾ zaɪn fɛɾˈaɾməndəs hˈɛɾts tsuː deːn tɾˈɛːnən ɛnttsvˈaɪpɾɛsən , diː ɛɾ ˈɪmɜ hˈaɪsɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ tsˈaɪɡən mˈʊstə . 
ˈax dɛɾ fɛɾlˈasənə ! 
als diː bɾˈykə , vˈɛlçə diː fˈɛːtɜlˌɪçən ʊnt diː kˈɪntlɪçən tˈɑːɡə ˌaʊzaɪnˈandɜspˌaltətə , ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , ɡˈɪŋ vˈɪktoːɾ alˈaɪn dɑːrˈyːbɜ , vˈaŋkənt ʊnt tˈaʊp ʊnt als ziː ɪns vˈasɜ vˈiːdɜ aɪn ɡəzˈʊŋkən ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn diː ˈɪnzəl fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , dɾˈyktə iːn das mˈɪtlˌaɪdən aʊf das ˈuːfɜ dˈaɾniːdɜ ʊnt als ɛɾ ˈalə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːm lˈaɪdəndən hˈɛɾtsən viː pfˈaɪlə ɡətsˈoːɡən hˌatə , fɛɾlˈiːs ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt tɾˈɔømənt diː ʃtˈɪlə ɡˈeːɡənt dɛɾ rˈɛtzəl ʊnt ʃmˈɛɾtsən ʊnt deːn dˈʊnkəln tɾˈaʊɜɡˌaɾtən dɛɾ tˈoːtən mˈʊtɜ ʊnt dɛs dˈystɜn fˈɑːtɜs , ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾʃˈytɜtə zˈeːlə rˈiːf ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç : ˈax ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , hˈɔfə vˈeːnɪçstəns ʊnt kˈeːrə vˈiːdɜ ʊnt fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt ! 
viːɾ vɔlən jˌɛtst ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən ɡəʃˈɪçtə dˈʊnkəlhˌaɪtən mˈaxtə , ʊnt vˈas dɛɾ lˈɔɾt zˌaɪnəm zˈoːnə ˈaʊfhˌɛltə , ʊns ˌaʊx ˈaʊfklˌɛːrən . 
man ɛɾˈɪnɜt zɪç nɔx , das tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː ɛɾ nɑːx frˈaŋkɾaɪç ˈapɡˌɪŋ , ʊm diː kˈɪndɜ dɛs fˈyːɾstən deːn zˈoːɡənˌantən vˈalɪsɜ , bɾˌɑziːlˈiːɾ ʊnt ˌastuːrˈiːɾ ʊnt deːn mˌɔnziːˈuːɾ ˈaptsuːhˌoːlən , diː fˈɪnstərə nˈaxrɪçt ˌiːrɜ ɛntfˈyːrʊŋ ˈaɪnlˌiːf . 
dˌiːzə ɛntfˈyːrʊŋ hˈat ɛɾ ˌɑːbɜ das ɡəʃtˈant ɛɾ nˈuːn zˈɛlbɜ fɛrˈanʃtˌaltət , blˈoːs das fɛɾʃvˈɪndən dɛs mˌɔnziːˈuːɾ aʊf deːn zˈiːbən ˈɪnzəln vɑːɾ ˈoːnə zaɪn vˈɪsən fˈoːɾɡəfˌalən ; ʊnt ɪn zˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt kˌɔnt ɛɾ ˈalzoː ˌaɪnɪɡə vˈɑːɾhaɪt als mˈʊndlaɪm mˈɪʃən . 
dˌiːzə dɾˈaɪ kˈɪndɜ lˈiːs ɛɾ fɛɾbˈɔɾɡən nɑːx ˈɛŋlant bɾˈɪŋən ʊnt ziː ɪn ˈeːtoːn tsuː ɡəlˈeːɾtən ʊnt ɪn lˈɔndoːn tsuː zˈɛmpɜfrˌaɪən ɛɾtsˈiːən , ʊm ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrəm fˈɑːtɜ als blˈʊtfɜvˌantə bˈaɪʃtɛndə zˌaɪnɜ vˈaŋkəndən reːɡˈiːrʊŋ viːdɜtsuːʃˈɛŋkən . 
dɑːhˈɛɾ hˈat ɛɾ deːm zˈoːɡənˌantən ɪnfˈantən flamˈiːn rˌeːɡiːrˈɑːt vˌɛɾdən hˈɛlfən . 
zˈoːbalt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə kˌɪndɜkˌoːloːnˈiː bˈaɪzamən hat , zoː ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt bəɡlˈykt ɛɾ deːn fˈɑːtɜ mɪt ˌiːrɜ frˈoːən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
deːn jˌɛtst ˈʊnzˌɪçtbɑːrən zˈoːn dɛs kaplˈɑːns , dɛɾ blˈatɜn ʊnt blˈɪnthaɪt fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃˌɪfən bəkˌɑːm , fɛɾhˈaɪmlɪçt ɛɾ dɑːrˈʊm , vˌaɪl zˈɔnst lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən vˈɛːrə , vˈeːm flamˈiːn ˈaɪɡəntlɪç ˈanɡəhˌøːrə . 
vˈɪktoːɾ frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛɾ deːn fˈyːɾstən fɔn dɛɾ fɛɾvˈantʃaft mɪt fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf ˈʊnbəkˌantən ˌyːbɜfˈyːrə . 
» d??ç maɪn vˈɔɾt « , fɛɾzˈɛtstə hoːɾjˈoːn ˈanfˌaŋs ; 
dan fˈyːktə ɛɾ diː ˈyːbɾɪɡən bəvˈaɪsmɪtəl hɪntsˈuː : baɪ flamˈiːn das tsˈɔøɡnɪs dɛɾ mˈɪtkˌɔməndən mˈʊtɜ dɛɾ nˈɪçtə , baɪ deːn ˈyːbɾɪɡən ˌiːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrən ˈapbˌɪldɜn , diː ɛɾ nɔx hat , ʊnt ˈɛntlɪç das mˈʊtɜmˌɑːl ˌaɪnəs ʃtˈɛtiːnˌeːrapfəls . 
vˈɪktoːɾ hˈat ɛs ʃˌoːn lˈaŋə fɔn dɛɾ pfˈarərˌɪn ɡəhˈœɾt , ˈalə zˈøːnə jˈɛnɜs hˌɛtən aɪn ɡəvˈɪsəs mˈʊtərˌoːdɜ fˈɑːtɜmˌɑːl aʊf deːm lˈɪŋkən ʃˈuːltˌɛɾblat , das viː nˈɪçts ˈaʊszˌɛːə , ˈaʊsɡənˌɔmən ɪm hˈɛɾpst , vˌɛn diː ʃtˈɛtɪnɜ rˈaɪfən : 
dɑː vˈeːɾt ɛs ˌaʊx rˈoːt ʊnt ɡlˈaɪçə deːm ˈ??bɪlt . 
deːm lˈeːzɜ zˈɛlbɜ mˈysən ˌaʊs deːn jˈɑːɾbyːçɜn dɛɾ kˈuːrɪˌoːzən ʊnt ɡəlˈeːɾtən ɡəzˈɛlʃaftən ɡˈantsə frˈʊxtkœɾbə fˈɔl kˈɪɾʃən fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn , dˌeːrən rˈøːtəltsˌaɪçnʊŋ nˈuːɾ mˈat aʊf kˈɪndɜn vɑːɾ , ʊnt diː zɪç ˈeːɾst mɪt deːn rˈaɪfəndən ˈ??bɪldɜn aʊf deːn tsvˈaɪɡən hˈøːɜ rˈøːtətən . 
vˈɛːrə ˌaɪnəm bˈɑːtɡəzˈɛlʃaftɜ fɔn miːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , zoː hˈɛt ɪç zˈɛlbɜ aɪn zˈɔlçəs ʃtˈɛtɪnɜ frˈʊxtʃtyk aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ hˈɛŋən : diː zˈaxə ɪst nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊnt nˈɪçt ɛɾhˈeːplɪç ; 
ɪntsvˈɪʃən dˈyɾft ɪç dɔx ɪm kˈynftɪɡən hˈɛɾbstə dɛn ɪç zˈɛtstə mˈiːɾs ˌaɪnɪɡə hˈɛɾbstə fˈɔɾ , nˈuːn ˌɑːbɜ ɛɾˈɪnɜt mɪç knˈeːf mɪt zˌaɪnəm hˈʊndə dɑːrˈan , zˈoːbalt diː ʃtˈɛtɪnɜ tsˈaɪtˌiːɡən , ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl nˈeːmən ʊnt mɪç fɔn hˈɪntən bəzˈeːən . 
ʊnt ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə ʃˈiːpt dˌiːzə ʃtˈɛtɪnɜ frʊxtʃnˈuːɾ diː rˈykeːɾ dɛs lˈɔɾts , vˈeːnɪçstəns diː ˌyːbɜɡˈɑːbə ʊnt ɛɾkˈɛnʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ , aʊf diː hˈɛɾpstsaɪt ˌiːrɜ rˈøːtə ˈaʊf . 
ɪç mˈaxə miːɾ kˈaɪn bədˈɛŋkən , hˈiːɾ aɪn zatˈiːrɪʃə nˈoːtə mˌaɪnəs kˌɔrɛspɔndˈɛntən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
» ʃtˈɛlən ziː zɪç « ʃrˈaɪpt ɛɾ » baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt , als tˈɛːtən ziː ɛs aʊf maɪn ɡəhˈaɪs , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ziː dɛs lˈɔɾts ˌɛkspoːziːtsjˈoːn ʊnt ˈɔfənbˌɑrʊŋ , vˌɛn ziː ziː ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlət hˈɑːbən , ˌiːrəm lˈeːzɜ ɡˌants rˈuːɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ; 
dɑːmˈɪt ɛɾ ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɪst ˌoːdɜ fɛɾvˈɪɾt . 
lˈeːzɜ kˌan man nˈɪçt ɡənˈuːk bətɾˈyːɡən , ʊnt aɪn ɡəʃˈaɪtɜ ˈaʊtoːɾ vˌɪɾt ziː ɡˈɛɾn an zˌaɪnəm ˈaɾm ɪn mˈaɾdeːrˌaɪzən , vˈɔlfɡɾuːbən ʊnt pɾˈɛlɡaɾnə ɡəlˈaɪtən . 
« 
ɪç bəkˈɛn ɛs , tsuː zˈoːlçən pfˈɪfən hˈat ɪç fɔn jˈeːɜ ʃlˈɛçtən ˈanzˌats ʊnt bɾˈɪŋt ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt miːɾ ʊnt deːm lˈeːzɜ mˈeːɾ ˈeːrə , vˌɛn ˈeːɾs ɡlˈaɪç aʊfs ɛɾʃtˈeːmɑːl bəhˈɛlt , das flamˈiːn jˈɛnɜs nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt lˈeː bˈaʊts ˈanɡəblˌɪçɜ zˈoːn ɪst das dɛs pfˈarɜs zˌaɪnɜ blˈɪnt ʊnt nˈɪçt dɑː ɪst das nɔx dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈandɾə jˈɛnɜskˈɪndɜ ˌaʊs deːn ɡˈalɪʃən zˈeːʃtɛtən nˈaxkɔmən , mˈeːɾ ˈeːrə , zˈɑːk ɪç , als vˌɛn ˈɪks jˌɛtst iːm tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɪm ɡɾˈʊndə vˈɛːɾs tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə fˈoːɾkˌɔøən mˈystə , das flamˈiːn jˈɛnɜs nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt lˈeː bˈaʊts ˈanɡəblˌɪçɜ zˈoːn ɪst , das dɛs pfˈarɜs zˌaɪnɜ blˈɪnt ʊnt nˈɪçt dɑː ɪst , ʊnt das nɔx dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈandɾə jˈɛnɜskˈɪndɜ ˌaʊs deːn ɡˈalɪʃən zˈeːʃtɛtən nˈaxkɔmən ? 
ɪç frˈɑːɡə . 
dɛɾ lˈɔɾt hˌatə zˌaɪnəm zˈoːn deːn ˈaɪt dɛs ʃvˈaɪɡəns ɡˌeːɡən flamˈiːn dɑːrˈʊm ˈapɡəfˌoːdɜt , vˌaɪl dˌiːzɜ ˌaʊs rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə bəvˈɑːɾtə , ˌɑːbɜ ˌaʊs tsˈɔɾnhɪtsə ˈalə fɛɾrˈiːt vˌaɪl ɛɾ ɪn dˌiːzɜ zˌaɪnə ɡəbˈ??t ɡˈɛltənt mˈaxən vˈyɾdə , blˈoːs ʊm zɪç mɪt ˌaɪnəm vˈiːdɜzˌaxɜ hɛrˈʊmtsuːʃˌiːsən vˌaɪl ɛɾ nɔx mˈɔɾɡən dˈɛsveːɡən ˌaʊs ˌaɪnəm fˈoːɾfˌɛçtɜ mɪt deːm tˈeːmɪsʃvˈeːɾtə aɪn nˈaxfɛçtɜ mɪt deːm kɾˈiːksdeːɡən vˌɛɾdən kˈœntə ʊnt vˌaɪl zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡlˈaɪç dɛɾ lˈiːbə nɔx bˈɛsɜ ˌʊntɜ tsvˈaɪ tˈaɪlneːmɜn bəfˈɪndət als ˌʊntɜ dɾˈaɪən . 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə dɛɾ lˈɔɾt , ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɛnʃən , deːm man ɡˈɛlt ɡˈɛːbə , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈyɾdə , vˈyɾdə mˈeːɾ als ˌaʊs ˌaɪnəm , dɛɾ ˈɛtvɑːs vˈɛːrə , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛlt hˌɛtə , ʊnt dɛɾ diː mˈyntsən fyːɾ zˌaɪnə ɛɾpʃˈaftvapən ʊnt nˈɪçt fyːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtstə pɾˈaɪsmeːdˌaɪlən kˈynftɪɡɜ ˈaʊflˌøːzʊŋən ˈanzˌɛːə . 
nɑːx ˈalən dˌiːzən ɛɾˈœfnʊŋən mˈaxtə dɛɾ lˈɔɾt ˌʊnzərəm vˈɪktoːɾ nɔx ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə , aʊf diː ɛɾ ɪn dɛɾ ˌyːbɜˈaɪzətən lˈaʊfbɑːn zˌaɪnəs kˈynftɪɡən hˈɔfleːbəns ˈɪmɜ viː aʊf ˌaɪnə vˈaɾntafəl tsuːrˈyktsuːblˌɪkən hɑːbə . 
als dɛɾ lˈɔɾt fˌɔɾ deːm ˈaʃənhˈaʊzə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɛɾblˈɪndətə , vˌ??də zˌaɪnə ɡˈantsə kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt ˈɛŋlant , mɪt dɛɾ nˈɪçtə ʊnt mɪt deːn lˈeːrɜn dɛɾ fˈyɾstənkˌɪndɜ ɛɾʃvˈeːɾt , vˈeːnɪçstəns fɛɾˈɛndɜt . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç diː ˈaɪnlˌaʊfəndən bɾˈiːfə fɔn ˌaɪnəm frˈɔøndə fˈoːɾlˌeːzən lˈasən , deːm ɛɾ tɾˈaʊən kˈɔntə ; 
ɛɾ kˌɔnt ˌɑːbɜ kˈaɪnəm tɾˈaʊən . 
alˈaɪn ˌaɪnə frˈɔøndɪn fˈant ɛɾ ˈaʊs , diː deːn ɡlˈɛntsəndən fˈoːɾtsˌuːk zˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns fɛɾdˈiːntə , ʊnt diː nˈiːmant vɑːɾ ˈals klˈoːtɪldə . 
ɛɾ , dɛɾ zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə nˈɪçt viː aɪn jˈyŋlɪŋ fɛɾʃlˈɔødɜtə , dˈ??ft ɛs dˈɛnɔx vˈɑːɡən , klˈoːtɪldən ɪn deːn bəzˈɪts zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən tsuː zˈɛtsən ʊnt ziː tsuːɾ bˈʊxhaltərˌɪn ʊnt fˈoːɾlˌeːzərˌɪn dɛɾ bɾˈiːfə ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsuː mˈaxən , dɛɾ zˈoːɡənˌantən nˈɪçtə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˈiːlt ɛɾ diː vˈaɪplɪçə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt fyːɾ ɡɾˈøːsɜ als ˌʊnzrə vˈeːnɪçstəns ɪn vˈɪçtɪɡən dˈɪŋən ʊnt ɪn zˈaxən ɡəlˈiːptɜ mˈɛnɜ . 
ˌɑːbɜ man hˈøːrə , vˈas dɛɾ tˈɔøfəl ɪm lˈɛtstən vˈɪntɜ tˈɑːt : 
miːɾ ɪsts bədˈɛŋklɪç . 
dɛɾ lˈɔɾt ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dɛɾ mˈʊtɜ flamˈiːns , voːrˈɪn ziː ˌiːrə ˈaltən bˈɪtən ʊm ˌaɪnə ʃnˈɛlərə ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs ɡəlˈiːptən kˈɪndəs ʊnt diː frˈɑːɡən ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɪm pfˈaɾhaʊs viːdɜhˈɔltə . 
tsʊm ɡlˈyk mˈaxtə ɡərˈɑːdə klˈoːtɪldə ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ʊnt ɛɾʃpˈaɾtə iːm diː rˈaɪzə nɑːx mˈaɪəntˌɑːl . 
ɛɾ bəzˈuːxtə deːn kˈamɜhɜn , ʊm fɔn zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzərˌɪn deːn bɾˈiːf tsuː hˈøːrən . 
mɪt mˈyːə fˈant ɛɾ ɪm tsˈɪmɜ klˈoːtɪldəns ˌaɪnə ˈʊnbəlˌaʊʃtə ʃtˈʊndə ˈaʊs . 
als ɛɾ ziː ˈɛntlɪç hˌatə , ʊnt klˈoːtɪldə deːn bɾˈiːf fɛɾlˈɑːs , vˌɪɾt dˌiːzə d??ç diː ʃtˈiːfmʊtɜ fɔn dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ vˈɛɡeːrˌuːfən . 
dɛɾ lˈɔɾt hˈøːrət ziː zˈɔɡlaɪç viːdɜkˈɔmən , deːn bɾˈiːf nˈuːɾ dˈʊnkəlmˌ??məlnt ˌyːbɜlˈeːzən ʊnt lˈaɪzə zˈɑːɡən , ziː ɡˈeːə vˈiːdɜ , kˈɔmə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç tsuːrˈyk , nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən kˈœmt klˈoːtɪldə , ʊnt dɑː dɛɾ lˈɔɾt frˈɑːkt , vɑːrˈʊm ziː tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ʃtɾˈaɪtət ziː das tsvˈaɪtə ɡˈeːən ˈap dɛɾ lˈɔɾt bətˈɔøɜt ziː ɡlˈaɪçfals ˈɛntlɪç fˈɛlt klˈoːtɪldə aʊf diː bˈɪtərə fɛɾmˈuːtʊŋ , ˌɔp nˈɪçt mˈattiːˌuː dˈɑɡeːvˌeːzən ʊnt mɪt zˌaɪnɜ tˈeːatɜkˌʊnst ʊnt kˈeːlə , voːrˈɪn ˈalə mˈɛnʃənstˌɪmən ʃtˈɛktən , ziː zˈɛlbɜ nˈaxɡɛʃpˌiːlt ʊnt tɾˌɑvɛstˈiːrət hɑːbə , ʊm ˌʊntɜ ˌiːrəm kɾˌeːdiːtˈiːf deːn vˈɪçtɪɡən bɾˈiːf tsuː lˈeːzən . 
ˈax ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl fyːɾ diː fɛɾmˈuːtʊŋ , ʊnt tsuː vˈeːnɪç daɡˈeːɡən ! 
tsvɑːɾ kˈɔntə mˈattiːˌuː jˌɛtst an flamˈiːn , dˈɛsən ˌɑkadˈeːmɪʃə lˈaʊfbɑːn ˈeːbən ˈaʊsɡəlˌaʊfən vɑːɾ , diː ˈɔktoːbɜpɾˌoːbə dɛɾ ʃˈuːltˌɛɾdeːvˌɪsə nˈɪçt fˈoːɾneːmən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ klˈeːbə zɪç dɔx ʃˈiːn ɛs nˈaxhɜ klˈoːtɪldən ʊnt deːm lˈɔɾt mɪt zˌaɪnən lˈaʊpfrɔʃfˌyːsən an dˌiːzə ɡˈuːtə zˈeːlə ˈan , ʊnt ˌʊntɜ deːm dˈɛkmantəl dɛɾ lˈiːbə ɡˌeːɡən ˈɑɡatə ʊnt ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt hˈɛŋ ɛɾ zˌaɪnə fˈɛːdən ˈaʊs , lˈasə ziː fɔm vˈɪndə tsvˈɪʃən deːm fˈyɾstənʃlˌɔsə ʊnt pfˈaɾhaʊzə ˈaʊfʃpˌanən , ʃpˈɪnə ˈɪmɜ ˌaɪnən ˌyːbɜ deːn ˈandɜn , bɪs ˈɛntlɪç zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ miːnˈɪstɜ ʃlˈɔønəs , das rˈɛçtə nˈɛts tsʊm ˈʊmvˌɪkəln dɛs fˈaŋəs tsuːzˈamənɡətsvˌɪɾnt hˌɛtə .... 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , d??ç dˌiːzə fɛɾmˈuːtʊŋ ɡˈeːt miːɾ aɪn lˈɪçt ˌyːbɜ tˈaʊzənt dˈɪŋə ˈaʊf . 
vˈɪktoːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˈɛɾɡɜ als viːɾ ʊnt ʃlˈuːk deːm lˈɔɾt fˈɔɾ , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ʃˈɑːdən zˌaɪnəs ˈaɪdəs klˈoːtɪldən zˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ɪn dˌiːzə mystˈeːriːən ˈɔfənbˌɑːrən kˈœntə , dɑː ɛɾ tsvˈaɪ ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː hˌɛtə : ˈeːɾstlɪç vˌɛɾdə ˌiːrɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ deːn ʃˈaɪn ɛɾʃpˈaɾt , deːn ˌiːrə ʃvˈɛstɜlˌɪçə lˈiːbə zˈɔnst nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən hˌɑːbən mˈystə tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç tsvˈaɪtəns bəhˈaltə man aɪn ɡəhˈaɪmnɪs bˈɛsɜ , vˌɛn nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɜ dɑːrˈan ʃvˈaɪɡən hˈɛlfə , viː fɔn mˈiːdɑːs baɾbˈiːɾ ʊnt deːm ʃˈɪlfroːɾ bəkˈant zˈaɪ dɛɾ dɾˈɪtə ɡɾˈʊnt vɑːɾ , ɛɾ hˌatə mˈeːrə ɡɾˈyndə . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ʃlˈuːk ɛs iːm dɛɾ lˈɔɾt nˈɪçt ˈap . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈyːɾtə ɛɾ zˌaɪnən vˈɪktoːɾ mɪt kˈaɪnəm peːdˈantɪʃən mˌaɾʃrɛɡleːmˈɛnt aʊf diː ˈaɪsbɑːn ʊnt ʃtˈɛçbɑːn dɛs hˈoːfəs . 
ɛɾ rˈiːt iːm blˈoːs , nˈiːmant tsuː ˈapzˌɪçtlɪç tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː mˈaɪdən bəzˈɔndɜs das ʃlˈɔønɛsçə hˈaʊs blˈoːs zˌaɪnən frˈɔønt flamˈiːn , deːn mˈattiːˌuː lˈɛŋkə , ˈaptsuːtsˌɔømən ʊnt ˈiːn , ˈanʃtˌat am tsˈaʊmə , lˈiːbɜ an dɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçən hˈant tsuː fˈyːrən blˈoːs deːn rˈaŋ ˌaɪnəs dˈɔktoːɾs tsuː bəɡˈeːrən , ʊnt mˈeːɾ nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , rˈeːɡəln fˌɔɾ ɛɾfˈɑːrʊŋən vˈɛːrən ɡˌeːoːmɛtɾˈiː fˌɔɾ deːm ʃtˈaɾstɛçən . 
zoːɡˈɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈɛɾntə dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋən vˈɛːrə ɡɾˌɑkiːˈɑːns hˈɔmə dˈeː kˈuːɾ ʊnt rˈɔxeːfˌuːkaʊlts mˈaksiːmən nˈɪçt zoː ɡˈuːt als diː mˈeːmoːˌiːrəs ʊnt ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hˈøːfə , dˈeː.hˈɑː. diː ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈandɾɜ . 
ˈɛntlɪç bərˈiːf ɛɾ zɪç aʊf zaɪn ˈaɪɡnəs bˈaɪʃpiːl ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrən ˈeːɾst vˈeːnɪɡə jˈɑːrə , das ɛɾ fˈɔlɡəndə rˈeːɡəln zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəɡɾˈɪfə : dɛɾ ɡɾˈœstə hˈɑːs ɪst , viː diː ɡɾˈœstə tˈuːɡənt ʊnt diː ʃlˈɪmstən hˈʊndə , ʃtˈɪl . 
diː vˈaɪbɜ hˌɑːbən mˈeːɾ vˈalʊŋən ʊnt vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜvˈalʊŋən als viːɾ . 
man hˈasət am ˈandɜn nˈɪçts zoː zˈeːɾ als ˌaɪnən nˈɔøən fˈeːlɜ , deːn ɛɾ ˈeːɾst nɑːx jˈɑːrən tsˈaɪkt . 
diː mˈaɪstən nˈaɾhaɪtən fɛɾˈyːpt man ˌʊntɜ lˈɔøtən , nɑːx deːnən man nˈɪçts frˈɑːkt . 
ɛsɪst diː ɡəvˈøːnlɪçstə ʊnt ʃˈɛːtlɪçstə tˈɔøʃʊŋ , das man zɪç ˈaltsaɪt fyːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən hˈɛlt , dɛɾ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə bəmˈɛɾkt . 
diː vˈaɪbɜ ʊnt zˈanftə lˈɔøtə zɪnt nˈuːɾ tsˈakhaft ɪn ˈaɪɡnən ɡəfˈɑːrən , ʊnt hˈɛɾtshaft ɪn frˈɛmdən , vˌɛn ziː rˈɛtən zˌɔlən . 
tɾˈaʊə kˈaɪnəm ʊnt vˈɛːɾ ɛs aɪn hˈaɪlɪɡɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡərˈɪŋstən klˈaɪnɪçkˌaɪt zˌaɪnə ˈeːrə ɪm ʃtˈɪçə lˈɛsət ; 
ʊnt ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈaʊ nɔx vˈeːnɪɡɜ . 
diː ˈeːɾstə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡəvˈɛːɾt diːɾ jˈeːdɜ ɡˈɛɾn , diː tsvˈaɪtə ˈʊnɡˌɛɾn , diː dɾˈɪtə ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
diː mˈaɪstən fɛɾvˈɛksəln ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt mɪt ˌiːrɜ ˈeːɾliːbə ʊnt ɡˈeːbən vˈʊndən dɛɾ ˌaɪnən fyːɾ vˈʊndən dɛɾ ˈandɜn ˈaʊs , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
vˈas viːɾ ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə fˈoːɾhˌɑːbən , vˈyɾdən viːɾ ˈaleːmˌɑːl ɛɾ rˈaɪçən , vˌɛn viːɾ kˈaɪnən ˈaɪɡənˌʊts ˈaɪnmˌɪʃtən . 
diː vˈɛɾmə ˌaɪnəs mˈanəs vˌɪɾd fɔn nˈɪçts lˈaɪçtɜ fɛɾkˈant als fɔn dɛɾ vˈɛɾmə ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs . 
diː lˈɛtstə bəmˈɛɾkʊŋ , diː zɪç fɪlˈaɪçt nˈɛːɜ bətsˈoːk , hˈat ɛɾ ʃˌoːn am ˈuːfɜ dɛɾ ˈɪnzəl ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛs ˈapʃˌiːts ɡəmˈaxt , deːn ɛɾ mɪt jˈeːnɜ bəzˈɔnənən hˈøːflɪçkˌaɪt nˈɑːm , diː ɪn zˌaɪnəm ʃtˈandə zoːɡˈɑːɾ ˈɛltɜn ʊnt kˈɪndɜn diː hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə fˈyːɾt . 
vˈɛtɜbˌeːoːbˌaxtʊŋən ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən 
dɑː ɪç ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl diː kˈɛɾnʃpɾyçə dɛs lˈɔɾts nˈiːdɜʃrˌiːp : zoː zˈɑː ɪç , das miːɾ zˈɛlbɜ ˈaɪɡnə ˈaɪnfˌiːlən , diː fyːɾ ʃˈaltɑːɡə tsuː bɾˈaʊxən vˈɛːrən . 
ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ alˈaɪn ɡəmˈaxt , zˈɔndɜn ˈaleːmˌɑːl tsvˈantsɪç , dɾˈaɪsɪç hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʊnt ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈeːɾstə ɪst aɪn bəvˈaɪs dɑːfˈɔn . 
ʃtˈɛɾn vˌɛn jˈeːmant bəʃˈaɪdən blˈaɪpt , nˈɪçt baɪm lˈoːbə , zˈɔndɜn baɪm tˈɑdəl , dan ɪst ˈeːɾs . 
ʃtˈɛɾn 
das ɡəʃpɾˈɛç dɛs fˈɔlks ʊnt nɔx mˈeːɾ diː bɾˈiːfə dɛɾ mˈɛːdçən hˌɑːbən ˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈoːlklˌaŋ d??ç ˌaɪnən ʃtˈeːtən vˈɛksəl mɪt lˈaŋən ʊnt kˈ??tsən zˈɪlbən tɾˈɔxɛːən ˌoːdɜ jˈambən . 
ʃtˈɛɾn tsvˈaɪ dˈɪŋə fɛɾɡˈɪsət 
aɪn mˈɛːdçən am lˈaɪçtəstən , ˈeːɾstlɪç viː ziː ˈaʊszˌiːt dɑːhˈɛɾ diː ʃpˈiːɡəl ɛɾfˈʊndən vˌ??dən , ʊnt tsvˈaɪtəns , voːrˈɪn zɪç das fɔn das ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
ɪç bəzˈɔɾk ˈɑːbɜ , das ziː deːn ˌʊntɜʃˈiːt , blˈoːs ʊm mˌaɪnən zˈats ˈʊmtsuːʃtˌoːsən , fɔn hˈɔøtə an bəhˈaltən vˌɛɾdən . 
ʊnt dan ɡˈeːt miːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn bˈaɪdən pɾoːbˈiːɾʃtaɪnən fɛɾlˈoːrən dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , an diː ɪç bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːɾtə frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃtɾˈɪç dɛɾ tsvˈaɪtə , deːn ɪç bəhˈaltə , ɪst iːɾ lˈɪŋkɜ dˈaʊmənˌɑɡəl , vˈɛlçən das fˈeːdɜmˌɛsɜ tsuːvˌaɪlən fˈɔl nˈaɾbən ɡəʃnˈɪtən , ˌɑːbɜ zˈɛltən , vˌaɪl ziː diː fˈeːdɜ lˈaɪçtɜ fˈyːrən als ʃnˈaɪdən . 
ʃtˈɛɾn ˌaɪnɜ , dɛɾ fˈiːlə vˈoːltˌɑːtən ɛmpfˈaŋən , hˈœɾt ˈaʊf , ziː tsuː tsˈɛːlən , ʊnt fˈɛŋt ˈan , ziː tsuː vˈɛːɡən als vˈɛːrəns ʃtˈɪmən . 
ʃtˈɛɾn 
diː fɛɾzˈɛtsʊŋ ɪn ɡˈuːtə karˈaktərə tˈuːt ˌaɪnəm dˈɪçtɜ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ zˌaɪnən bəhˈɛlt , mˈeːɾ ʃˈɑːdən als diː fɛɾzˈɛtsʊŋ ɪn ʃlˈɪmə . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː nˈuːɾ diː ɛɾʃtˈeːrə fɛɾzˈɛtsʊŋ frˈaɪ hat , ɪst dɛɾ moːrˈɑlɪʃən ˌɑtoːnˈiː mˈeːɾ blˈɔsɡɛʃtˌɛlət als dɛɾ fɛɾzˈʊnt rˈɔlənmˌaxɜ , dɛɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə rˈɔlə vˈiːdɜ d??ç ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪlɪɡə ɡˈʊtsuːmˌaxən fɛɾmˈɑːk . 
ʃtˈɛɾn 
diː lˈaɪdənʃˌaft mˈaxt diː bˈɛstən bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊnt diː ˈeːlɛndəstən ʃlˈysə . 
ziː ɪst aɪn fˈɛɾnroːɾ , dˈɛsən fˈɛlt dˈɛstoː hˈɛlɜ , jeː ˈɛŋɜ ɛsɪst . 
ʃtˈɛɾn 
diː mˈɛnʃən fˈoːdɜn fɔn ˌaɪnəm nˈɔøən fˈyːɾstən bˈɪʃoːf hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ kˈɪndɜstˌuːbənhˈɔfmaɪstɜ kˈɑpaʊnˌɛnstɔpfɜ ʃtˈatmuːzˌiːkʊs ʊnt ʃtˈatzyndˌiːkʊs nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔxə ɡˌants bəzˈɔndərə fˈoːɾtsˌyːɡə , diː deːm fˈoːɾfˌɑːɾ fˈeːltən ; 
dɛn ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən hˌɑːbən ziː fɛɾɡˈɛsən , vˈas ziː ɡəfˈoːdɜt ʊnt vˈas ziː fɛɾfˈeːlət hˈɑːbən . 
ʃtˈɛɾn 
zˈɔlçə zɛntˈɛntsən ɡəfˈalən ʊnt blˈaɪbən deːn vˈaɪbɜn am mˈaɪstən . 
ʃtˈɛɾn dɑːhˈɛɾ vɪl ɪç tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ mˈeːɾ als ˌaɪnə ˌyːbɜ ziː zˈɛlbɜ fɛɾfˈɛɾtɪɡən . 
ziː hˈaltən ˈandərə nˈuːɾ fyːɾ jˈyŋɜ , nˈɪçt fyːɾ ʃˈøːnɜ als zɪç . 
ʃtˈɛɾn ziː zɪnt nɔx tsˈeːnmɑːl lˈɪstɪɡɜ ʊnt fˈalʃɜ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ als ɡˌeːɡən ˈʊns ; 
viːɾ ˌɑːbɜ zɪnt ɡˌeːɡən ʊns fˈast nɔx rˈeːtlɪçɜ als ɡˌeːɡən ziː . 
ʃtˈɛɾn ziː zˈeːən nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , das man zɪç baɪ ˌiːnən ɛntʃˈʊldɪɡə , nˈɪçt viː . 
ʃtˈɛɾn ziː fɛɾɡˈeːbən deːm ɡəlˈiːptən mˈeːrə flˈɛkən als viːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən . 
dɑːhˈɛɾ diː rˈoːmanʃrˌaɪbɜ diː hˈɛldən ˌiːrəs kˈiːls zˈaʊfən , tˈoːbən , duːˈɛlˈiːrən ʊnt ˌyːbɜˈal ˌyːbɜnˈaxtən lˈasən , ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən nˈaxtaɪl dɛɾ hˈɛldən . 
diː hˈɛldɪn hɪnɡˈeːɡən mˈuːs tsuː hˈaʊzə nˌeːbən dɛɾ mˈʊtɜ zˈɪtsən ʊnt aɪn ˈɛŋəlˌaɪn zaɪn . 
ʃtˈɛɾn ˌyːbɜhˈaʊpt zɪnt ziː zoː vˈaɪç , zoː mˈɪlt , zoː tˈaɪlneːmənt , zoː fˈaɪn , zoː lˈiːbeːfˌɔl ʊnt lˈiːbeːzˌeːnzyçtˌɪç , das ɛs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn kˈɔpf vɪl , vɑːrˈʊm ziː aɪnˈandɜ zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt lˈaɪdən kˈœnən , vˌɛns nˈɪçt ˌɛtvɑː dɑːrˈʊm ɪst , vˌaɪl ziː ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː hˈøːflɪç zɪnt , ʊm zɪç fˈœɾmlɪç ˈaʊstsuːzˌøːnən ˌoːdɜ fˈœɾmlɪç tsuː ɛnttsvˈaɪən . 
iːɾ lˈiːbən ! 
iːɾ lˈiːpt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən mˈɛnʃən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən frˈɔønt hat ʊnt ˌaɪnɜ ɪst ˈoː , viː ɡˈuːt vˈyɾdə ɔøç ˈeːɾst ˌaɪnə frˈɔøndɪn klˈaɪdən . 
ʃtˈɛɾn 
man lˈɛɾnt fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt am mˈaɪstən ˌʊntɜ mˈɛnʃən , diː kˈaɪnə hˈɑːbən ʊnt plˈaʊdɜhˌaftɪçkˌaɪt ˌʊntɜ fɛɾʃvˈiːɡənən . 
ʃtˈɛɾn 
vˌɛn zˈɛlpkəntnˌɪs dɛɾ vˈeːɡ tsuːɾ tˈuːɡənt ɪst : zoː ɪst tˈuːɡənt nɔx mˈeːɾ dɛɾ vˈeːɡ tsuːɾ zˈɛlpkəntnˌɪs . 
ˌaɪnə ɡəbˈɛsɜtə ɡərˈaɪnɪçtə zˈeːlə vˌɪɾd fɔn dɛɾ klˈaɪnstən moːrˈɑlɪʃən ɡˈɪftaɾt viː ɡəvˈɪsə ˈeːdəlʃtˌaɪnə fɔn jˈeːdɜ ˈandɜn tɾˈyːbə , ʊnt jˈɛtsoː nɑːx dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ mˈɛɾkt ziː ˈeːɾst , viː fˈiːlə ˈʊnrˌaɪnɪçkˌaɪtən zɪç nɔx ɪn ˈalən vˈɪnkəln ˈaʊfhˌaltən . 
ʃtˈɛɾn 
ɪç vɪl mɪt ˈaɪnɪɡən rˈeːɡəln dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ ʃlˈiːsən : 
ʃtˈɛlə kˈaɪnəm , zˈoːbalt dˌaɪnə bɾˈʊst deːn zˈaɪtənstˌɪç dɛs tsˈɔɾns bəfˈyɾçtən mˈuːs , bərˈeːt zˌaɪnə fˈeːlɜ fˈɔɾ ; 
dɛn ɪndˈeːm duː iːn fɔn zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛːflɪçkˌaɪt ˌyːbɜrˈeːdən vɪlst , zoː ˌyːbɜrˈeːdəst duː dɪç zˈɛlbɜ dɑːfˈɔn ʊnt vˌɪɾst ˈalzoː ɛɾbˈɔst . 
mˈɑːlə diːɾ an jˈeːdəm mˈɔɾɡən diː ˈʊnɡəfˌɛːrən lˈɑːɡən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən fˈɔɾ , voːrˈɪn duː am tˈɑːɡə kˈɔmən kˌanst : 
duː bətɾˈɛːkst dɪç dan bˈɛsɜ , dɛn man ɪst zˈɛltən ɪn ˌaɪnɜ viːdɜhˈɔltən lˈɑːɡə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ʃlˈɛçt . 
tsˈyɾnət daɪn frˈɔønt mɪt dˈiːɾ : zoː fɛɾʃˈaf iːm ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən tsuː ɛɾvˈaɪzən ; 
dɑːrˈyːbɜ mˈuːs zaɪn hˈɛɾts tsɛɾflˈiːsən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt dɪç vˈiːdɜ lˈiːbən . 
kˈaɪnə ɛntʃlˈysə zɪnt ɡɾˈoːs als diː , vˈɛlçə man mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstsuːfˌyːrən hat . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ˌʊntɜlˈasən ʃvˈeːrɜ als ˌʊntɜnˈeːmən ; 
dɛn jˈeːnəs mˈuːs lˈɛŋɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtsət vˌɛɾdən , ʊnt dˌiːzəs ɪst nɔx mɪt deːm ɡəfˈyːlə ˌaɪnɜ dˈɔpəltən kɾaftˈɔøsərˌʊŋ fɛɾknˈypft , ˌaɪnɜ psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən ʊnt ˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən . 
fɛɾtsˈɑːɡə nˈuːɾ nˈɪçt , vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl fˈeːləst ; 
ʊnt dˌaɪnə ɡˈantsə rˈɔøə zˈaɪ ˌaɪnə ʃˈøːnərə tˈɑːt . 
mˈaxə dɪç d??ç ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs ˌoːdɜ voːmˈɪt duː kˌanst nˈuːɾ rˈuːɪç , dan hast duː vˈeːnɪç mˈyːə , dɪç ˌaʊx tˈuːɡənthˌaft tsuː mˈaxən . 
fˈaŋə dˌaɪnə hˈɛɾtsaʊsbˌɪldʊŋ nˈɪçt mɪt deːm ˈanbˌaʊ dɛɾ ˈeːdəln tɾˈiːbə , zˈɔndɜn mɪt deːm ˈaʊsʃnˌaɪdən dɛɾ ʃlˈɛçtən ˈan . 
ɪst ˈaɪnmˌɑːl das ˈʊnkɾˌaʊt fɛɾvˈɛlkt ˌoːdɜ ˈaʊsɡətsˌoːɡən : 
dan rˈɪçtət zɪç dɛɾ ˈɛdlərə blˈuːmənflˌoːɾ fɔn zˈɛlbɜ kɾˈɛftɪç ɪn diː hˈøːə . 
das tˈuːɡənthˌaftə hˈɛɾts vˌɪɾt , viː dɛɾ kˈœɾpɜ , mˈeːɾ d??ç ˈaɾbaɪt als d??ç ɡˈuːtə nˈɑːrʊŋ ɡəzˈʊnt ʊnt ʃtˈaɾk . 
dɑːhˈɛɾ kˌan ɪç ˈaʊfhˌøːrən . 
ˌyːbɜ dɛs lˈɔɾts karˈaktɜ aɪn ˈɑːbənt ˌaʊs ˈeːdən mˈaɪəntˌɑːl dɛɾ bˈɛɾɡ ʊnt ˈeːmanˌuːəl ˌyːbɜ deːn lˈɔɾt mˈuːs ɪç dɾˈaɪ vˈɔɾtə zˈɑːɡən , nˈɛːmlɪç dɾˈaɪ mˈaɪnʊŋən . 
diː ˈeːɾstə ɪst ɡˌants ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç : 
ɛɾ hˈɛlt nɑːx iːɾ viː ˈalə vˈɛlt ʊnt ɡəʃˈɛftmɛnɜ das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt fyːɾ ˌaɪnən ˌaparˈɑːt tsuː fɛɾzˈuːxən , fyːɾ jˈɑːkttsɔøk , fyːɾ kɾˈiːksɡərˌɛːtə , fyːɾ ʃtɾˈɪktsɔøk dˌiːzə mˈɛnʃən zˈeːən deːn hˈɪməl nˈuːɾ fyːɾ diː klˌɑviːatˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt diː zˈeːlə fyːɾ diː ˈɔɾdɔnˌants dɛs kˈœɾpɜs ˈan ziː fˈyːrən kɾˈiːɡə , nˈɪçt ʊm diː kɾˈɛntsə dɛɾ ˈaɪçən , zˈɔndɜn ʊm ˌiːrən bˈoːdən ʊnt ˌiːrə ˈaɪçəln tsuː ɛɾbˈɔøtən ziː tsˈiːən deːn ɡlˈyklɪçən deːm fɛɾdˈiːnstfɔlən fˌɔɾ ʊnt deːn ɛɾfˈɔlk dɛɾ ˈapzˌɪçt ziː bɾˈɛçən ˈaɪdə ʊnt hˈɛɾtsən , ʊm deːm ʃtˈɑːtə tsuː dˈiːnən ziː ˈaxtən dˈɪçtkʊnst , fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn , ˌɑːbɜ als mˈɪtəl ; 
ziː ˈaxtən rˈaɪçtuːm , ʃtatˈɪstɪʃən lˈandəsflˌoːɾ ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt , ˌɑːbɜ als tsvˈɛkə ziː ˈeːrən ɪn dɛɾ rˈaɪnən mˈateːzˌɪs ʊnt ɪn rˈaɪnɜ vˈaɪbɜtˌuːɡənt nˈuːɾ bˈaɪdɜ fɛɾvˈandlʊŋ ɪn ˈʊnrˌaɪnə fyːɾ fabɾˈiːkən ʊnt aɾmˈeːən , ɪn dɛɾ ɛɾhˈabnən ˌastɾoːnoːmˈiː nˈuːɾ diː fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ zˈɔnən ɪn ʃrˈɪttsɛːlɜ ʊnt vˈɛɡvaɪzɜ fyːɾ pfˈɛfɜflˌɔtən , ʊnt ɪm ɛɾhˈɑbənstən maɡˈɪstɜ lˈeːɡəns nˈuːɾ deːn ˈankˌøːdɛɾndən bˈiːɾkɾants fyːɾ ˈaɾmə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən . 
diː tsvˈaɪtə mˈaɪnʊŋ ɪst vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˈeːɾstən ɛntɡˌeːɡən ʊnt bˈɛsɜ : deːm lˈɔɾt ɪst , viː ˈandɜn ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən , diː lˈaʊfbɑːn das tsˈiːl , ʊnt diː ʃrˈɪtə zɪnt iːm diː kɾˈɛntsə ɡlˈyk ˌʊntɜʃˈaɪdət zɪç baɪ iːm fɔn ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt ɪm vˈɛɾtə , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , iːm zɪnt bˈaɪdə tsvˈaɪ tsuːzˈamənlˌaʊfəndə rˈɛnbɑːnən tsʊm ˈeːvɪçkˌaɪtɾˈɪŋə dɛɾ ˈɪnɜn ɛɾhˈeːbʊŋ ˈalə tsuːfˈɛlə dˌiːzəs lˈeːbəns zɪnt iːm blˈoːsə rˈɛçənˌɛksɛmpəl ɪn ˈʊnbənˌantən tsˈɑːlən , diː ɛɾ dˈ??çmˌaxt , ˌɑːbɜ nˈɪçt als kˈaʊfman , zˈɔndɜn als ˌɪndɪfˌeːrəntˌiːalˈɪst ʊnt ˈalɡɛbɾˌaɪst , vˈɛlçəm diː pɾoːdˈʊktə ʊnt diː mˈʊltɪplˌiːkandən ɡlˈaɪç lˈiːp zɪnt , ʊnt deːm ɛs ˈaɪnɜlˌaɪ ɪst , mɪt bˈuːxʃtɑːbən ˌoːdɜ mɪt tsˈɛntnɜn tsuː rˈɛçnən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dɛɾ mˈɛnʃ hat zɪç fˈast ˈeːbənzˌoːviːl fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , vˌɛn ɛɾ mˈɪsfɜɡnˌyːkt , als vˌɛn ɛɾ lˈastɜhˌaft ɪst ; 
ʊnt dɑː ɛs aʊf zˌaɪnən ɡədˈaŋkənˌoːtseːˈɑːn ˈankˌœmt , ˌɔb ɛɾ ˌaʊs iːm diː ˈʊntˌeːɾstə hˈœlə ˌoːdɜ aɪn aɾkˈɑdɪənˈoːtɑːˌaɪtiː als ˈɪnzəl hˈeːbən vɪl : zoː fɛɾdˈiːnt ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɛɾʃˈaft .... 
ɡlˈaɪçvoːl ɪst diː dɾˈɪtə mˈaɪnʊŋ diː vˈɑːrə ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː mˈaɪnɪɡə : dɛɾ lˈɔɾt , zoː zˈeːɾ ɛɾ aɪn ˌɪndɛkliːnˈɑːblɜ mˈɛnʃ tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , dɛɾ nɑːx nˈɪçts ɡˈeːt , zˈɔndɜn aɪn fɛɾbˈʊm ɪn (el)mˈi(de) ɪst , hat dɔx fˈɔlɡəndəs pˌaradˈɪɡmɑː ʊnt zoː lˈiːkt ˈʊmɡəkˌeːɾt ɪm ɡəvˈøːnlɪçstən mˈɛnʃən dɛɾ kˈ??tsə ˈapɾˌiːs tsʊm zˈɔndɜbˌɑːɾstən : 
ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡɾˈoːsən , diː tsuː fˈiːl ɡənˈiː , tsuː fˈiːl rˈaɪçtuːm ʊnt tsuː vˈeːnɪç rˈuːə ʊnt kˈɛntnɪsə hˈɑːbən , ʊm ɡlˈyklɪç tsuː blˈaɪbən ziː hˈɛtsən frˈɔødə ʃtˈat dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt fɛɾfˈeːlən bˈaɪdə ʊnt ʃrˈaɪən tsuːlˈɛtst ˌyːbɜ jˈeːdən bˈɪtɜn tɾˈɔpfən , dɛɾ ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm tsˈʊkɜhˌuːt ˈaɪnɡəɡˌeːbən vˌɪɾt ɡlˈaɪç dɛɾ zˈɪlbɜflˌɛçə zɪnt ziː ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ tsɛɾʃmˈɛltsʊŋ d??ç frˈɔødənfˈɔøɜ am ɡənˈaɪktəstən , zɪç mɪt ˌaɪnɜ dˈʊnkəln hˈaʊt tsuː ˌyːbɜtsˈiːən iːɾ ˈeːɾɡaɪts , dɛɾ zˈɔnst d??ç plˈɑːnə diː lˈeːɾhaɪt dɛs fˈoːɾneːmən lˈeːbəns bədˈɛkt , ɪst nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡˌeːɡən iːɾ hˈɛɾts , das ɪn dˌiːzɜ lˈeːɾhaɪt fɛɾvˈɛlkt ziː tˈuːn ɡˈuːtəs ˌaʊs ʃtˈɔlts , ˌɑːbɜ ˈoːnə lˈiːbə dɑːtsˈuː , ziː ʃpˈiːlən mɪt deːm ˈaʊsɡəkˌɛɾntən lˈeːbən viː mɪt ˌaɪnɜ lˈɔkə ʊnt hˈaltən ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ɛs ˈaptsuːkˌyɾtsən ˌɑːbɜ dɔx hˈaltən ziː ɛs dˌiːzɜ mˈyːə vˈɛɾt , vˌɛn ˈiːnən , ɪndˈɛs ziː ɪn dˌiːzəm nˈaxtfrɔst dɛɾ zˈeːlə dˈaʃteːən , ˈaʊsən lˈɛçəlnd ʊnt kˈalt , ˈɪnən ˌyːbɜɡlˈyːt , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , ˈoːnə fˈ??çt , ˈoːnə ɡlˈaʊbən , ɛntzˈɑːɡənt , ʃpˈiːlənt ʊnt tsˈuːɡɛʃlˌɔsən , vˌɛn ˌiːnən aɪn tˈoːdɛsfˌal , aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃmˈɛɾts ɪns ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈɛɾts ɡɾˈaɪft . 
ˈax ˈaɾmɜ lˈɔɾt ! kˌan dɛn dˌaɪnəs nˈɪçt ˈeːɜ als ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə dɛs ʃvˈaɾtsən mˈaɾmoːɾs rˈuːən ? 
ˈax ˈaɾmɜ lˈɔɾt ! 
viːdɜhˈɔltə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zaɪn zˈoːn , dɛɾ nɑːx mˈaɪəntˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ ɡəpɾˈɛstən zˈeːlə ɡˈɪŋ . 
ˈaʊsən ʊm iːn vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl ʃtˈɪl ; 
aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəvˈœlk ˌyːbɜdˈɛktə iːn ɡˌants , ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈant rˈɪŋzʊm aʊf ˌaɪnəm blˈaʊən zˈaʊm am hˈoːriːtsˌɔnt . 
hɪnɡˈeːɡən ɪn vˈɪktoːɾs bɾˈʊst tsˈoːɡən lˈʊftʃtɾˌøːmə ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʊnt vˈɪɾbəltən zɪç tsuː ˌaɪnɜ vˈɪnthoːzə tsuːzˈamən , diː bˈɛçə ˈaʊftɾˌɪŋkt ʊnt bˈɔømə ˈaʊftsˌiːt . 
zaɪn fˈɑːtɜ hˈɪŋ blˈaɪç ɪn dˌiːzəm ʃtˈ??m . 

vˈɪktoːɾs kˈynftɪɡə tˈɑːɡə vˌ??dən hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡɛʃlˌɔødɜt . 
zaɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən dɾˈɛŋtə zɪç ɪn aɪn ˈɛŋəs ˌyːbɜflˈɔɾtəs bˈɪlt tsuːzˈamən ʊnt mˈaxtə iːn ˈeːbənzˌoː ˈɛŋstlɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ ɛs lˈeːbən mˈystə , als viː ɛɾ ɛs mˈystə . 
am vˈeːəstən tˈɑːt iːm ɡərˈɑːdə diː zˈɪnlɪçə klˈaɪnɪçkˌaɪt , das zaɪn fˈɑːtɜ nɔx alˈaɪn ʊnt fɛɾhˈylt ɪn dɛɾ ˈɪnzəl ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ˈaɪnmˌɑːl fˈiːl iːn diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˈan , ˌɔp nˈɪçt das mˈaɪstə nˈuːɾ dɾamˈɑːtɪʃə mˌaʃiːneːrˈiː ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː zaɪn fˈɑːtɜ dɛɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt aɪn tɾˈɑɡøːdˌiːndɪçtɜ ɡəvˈeːzən ɡəbɾˈaʊxt hɑːbə , ʊm zˌaɪnəm ɡəlˈybdə dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt mˈeːɾ fˈɛstˌɪkkaɪt tsuː ɡˈeːbən ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç ˈeːkəltə iːn zˌaɪnəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns . 
vɑːrˈʊm zɪnt diː rˈaɪnstən zˈeːlən mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈeːkəlhˌaftɜ , ɡˈɪftɪɡɜ ɡədˈaŋkən ɡəkvˈɛlt , diː viː ʃpˈɪnən an deːn ɡlˈɛntsəndən vˈɛndən hɪnˈaʊfkɾˌiːçən ʊnt diː ziː nˈuːɾ diː mˈyːə tˈɔtsʊdɾˌykən hˈɑːbən ? 
ˈax ˌʊnzrə kɾˈiːɡə ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪç nˈɪçt ɡˌants fɔn ˈʊnzˌɛɾn nˈiːdɜlˌɑːɡən ! 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɛɾ deːn pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃən ɡədˈaŋkən an klˈoːtɪldəns blˈʊtfɜvˌantʃaft mɪt flamˈiːn am vˈeːnɪçstən fɛɾfˈɔlktə . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ fɔn dɛɾ fɛɾnˈʊnft kˈaɪnə balzˈɑmɪʃə mˈɪtəl ɛɾlˈaŋən kˌan : zoː flˈeːt ɛɾ diː hˈɔfnʊŋ ʊnt diː tˈɔøʃʊŋ dɑːrˈʊm ˈan ; 
ʊnt bˈaɪdə tsɛɾtˈaɪlən dan ɡˈɛɾn deːn ʃmˈɛɾts . 
zoː viː hˈɔøtə nɑːx ʊnt nɑːx am hˈɪməl d??ç lˈɪçtə fˈuːɡən das blˈaʊə dˈ??çrˌiːs , ʊnt viː das nˈeːbəlmˌeːɾ tsuː hˈɛŋəndən zˈeːən ˈaɪnlˌiːf : zoː ɡˈɪŋən ˌaʊx ɪn vˈɪktoːɾs zˈeːlə diː dˈʊnkəln ɡədˈaŋkən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ʊnt als diː ɡəʃvˈɔlnən vˈɔlkənklˌʊmpən ɪm vˈaɪtən blˈaʊ tsuː flˈɔkən ˈaɪnɡˌɪŋən bɪs ˈɛntlɪç das blˈaʊə mˈeːɾ ˈalə nˈeːbəlbˌɛŋkə fɛɾʃlˈaŋ ʊnt nˈɪçts aʊf zˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən flˈɛçə tɾˈuːk als diː hɛrˈʊntɜlˌoːdɛɾndə zˈɔnə : zoː rˈaɪnɪçtə zɪç ˌaʊx vˈɪktoːɾs zˈeːlə fɔn dˈyːnstən , ʊnt das zˈɔnənbˌɪlt ˈeːmanˌuːəls , deːn ɛɾ hˈɔøtə ɛɾrˈaɪçən zˌɔltə , ʃˈiːn zˈanft ʊnt vˈaɾm ʊnt vˈɔlkənlˌoːs ɪn ˈalə zˌaɪnə vˈʊndən ... 
diː ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən dˈɑːoːrə diː ɡəʃtˈalt zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜs diː ɡəʃtˈalt zˌaɪnɜ fɛɾhˈyltən mˈʊtɜ ʊnt ˈalə ɡəlˈiːptən bˈɪldɜ rˈuːtən viː mˈɔndə ɪn ˌaɪnɜ vˈeːmyːtˌɪɡən ɡɾˈʊpə ˌyːbɜ ˈiːm , ʊnt dˌiːzə vˈeːmuːt ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə ʃvˈuːɾ , tˈuːɡənthˌaft tsuː blˈaɪbən ʊnt ˈalən vˈynʃən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ɡəhˈoːɾçən , vˈeːtən zˌaɪnɜ ɛnttsˈyndətən bɾˈʊst ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst ˌyːbɜ das fˈɛːtɜlˌɪçə ʃˈɪkzɑːl tsˈuː . 
ɛɾ kˈɔntə hˈɔøtə nɔx diː zˈɔnə hˈɪntɜ mˈaɪəntˌɑːls kˈɪɾçt??m ˌʊntɜɡˈeːən zˈeːən . 
dɛɾ vˈaɪtə ˈaʊsɡəhˌaɪtɜtə hˈɪməl mˈaxt iːn vˈaɪçɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , hˈɔøtə an das hˈɛɾts ˌaɪnəs ˈeːdəln mˈɛnʃən tsuː fˈalən , dˈɛsən zˈeːlə ˌyːbɜ dˌiːzəm blˈaʊən dˈʊnstkɾaɪs vˈoːntə , mˈaxtə iːn ɡɾˈøːsɜ diː hˈɔfnʊŋ , fɔn dˌiːzəm mˈɛnʃən ˌyːbɜ das ɡˈantsə lˈeːbən ɡətɾˈœstət tsuː vˌɛɾdən , mˈaxtə iːn ʃtˈɪlɜ . 
ɛɾ ˈaɪltə , ʊnt zaɪn ˈaɪlən tsˈoːk deːn vˈeːmyːtˌɪçstən lˈaʊtəntsˌuːk zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt ˌyːbɜ diː zˈɔmɜɡˌeːfɪldə , zˈɔndɜn diː zˈɔmɜɡˌeːfɪldə vˈandəltən fˌɔɾ iːm foːrˈyːbɜ ˌaɪnə lˈandʃaft nɑːx dɛɾ ˈandɜn , teːˈɑːtɜ mɪt vˈɛldɜn , teːˈɑːtɜ mɪt zˈɑːtən flˈoːɡən foːɾbˈaɪ nˈɔøə hˈyːɡəl ʃtˈiːɡən mɪt ˈandɜn lˈɪçtɜn aʊf ʊnt hˈoːbən ˌiːrə vˈɛldɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt ˈandɾə zˈaŋkən mɪt deːn ˈiːrɪɡən ˈʊntɜ lˈaŋə ʃˈatənʃtˈɛpən lˈiːfən tsuːrˈyk fˌɔɾ hɛrˈanflˌiːsəndəm ɡˈɛlbən zˈɔnənlˌɪçt bˈalt ʃtɾˈœmtən tˈɛːlɜ fˈɔl blˈʊmən ʊm ˈiːn , bˈalt ɛɾhˈoːbən iːn hˈaɪsə lˈeːrə hˈyːɡəlˈuːfɜ dɛɾ ʃtɾˈoːm rˈaʊʃtə nˈɑːə an zaɪn ˈoːɾ , ʊnt plˈœtslɪç blˈɪŋktən zˌaɪnə kɾˈymʊŋən ɛntfˈɛɾnt ˌyːbɜ mˈoːnfɛldɜ hɛrˈyːbɜ vˈaɪsə ʃtɾˈɑːsən ʊnt ɡɾˈyːnə pfˈɑːdə bəɡˈeːɡnətən ʊnt ɛntflˈoːən iːm ʊnt tsˈoːɡən ʊm diː vˈaɪtə ˈeːɾdə fˈɔlə dˈœɾfɜ rˈyktən mɪt ɡlˈɪməndən fˈɛnstɜn foːɾbˈaɪ ʊnt ɡˈɛɾtən mɪt ɛntklˈaɪdətən kˈɪndɜn diː ɡəzˈɛŋktə zˈɔnə vˌ??də bˈalt ɛɾhˈoːbən , bˈalt fɛɾtˈiːft , bˈalt aʊf ɡˈɪpfəl dɛɾ vˈɛldɜ , bˈalt aʊf ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɛɾɡə ɡətsˈoːɡən dˌiːzəs foːrˈyːbɜflˌiːən dɛɾ stsˈeːnən fɛɾdˈʊnkəltə zaɪn bənˈɛtstəs ˈaʊɡə ʊnt ɛɾhˈɛltə diː ˈɪnərə vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ das ʃtˈeːənblˌaɪbən ˌaɪnəs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən tˈoːnəs , dˌiːzəs ˌyːbɜ iːm blˈaɪbəndə lˈɛɾçənkˌoːɾ , dˈɛsən ʃtɾˈaɪtəndə rˈuːfə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ˌaɪnəm tsɛɾflˈɔsən , dˌiːzəs ɛntfˈɛɾntə ɡətˈøːnə ˌaʊs vˈɛldɜn ʊnt bˈyʃən ʊnt lˈyftən , dˌiːzə hˈaɾmoːnˌiːkɑː dɛɾ natˈuːɾ mˈaxtə , das ɛɾ tsuː zɪç zˈɑːɡtə : » vɑːrˈʊm hˈalt ɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt jˈeːdən tɾˈɔpfən ˈan , dɛɾ fˈalən vɪl ? 
nˈaɪn , ɪç bɪn ˈoːneːˌɪn hˈɔøtə tsuː vˈaɪç , ʊnt ɪç vɪl mɪç ɛɾʃˈœpfən , ˈeː ɪç deːn ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən zˈeːə . « 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːk ɛɾ deːn bɾˈaɪtən bˈɛɾk hɪnˈaʊf , dɛɾ zɪç fˌɔɾ das tsuː dˈɛsən fˈyːsən ɡɾˈyːnəndə mˈaɪəntˌɑːl mɪt zˌaɪnən tsɛɾʃtɾˈɔøətən bˈaʊmzɔølən ʊnt ɡɾˈaʊən kvˈɑdɜn ʃtˈɛlt .... 
dɑː klˈaŋ diː fɔm ˈeːvɪɡən ɡəʃtˈɪmtə ˈeːɾdə mɪt tˈaʊzənt zˈaɪtən ; 
dɑː bəvˈeːktə diːzˈɛlbə hˌaɾmoːnˈiː deːn ɪn ɡˈɔlt ʊnt nˈaxt tsɛɾʃtˈyktən ʃtɾˈoːm ʊnt deːn zˈʊmzəndən blˈuːmənkˌɛlç ʊnt diː bəvˈoːntə lˈʊft ʊnt deːn d??çvˈeːtən bˈʊʃ ; 
dɑː ʃtˈandən dɛɾ ɡərˈøːtətə ˈɔstən ʊnt dɛɾ ɡərˈøːtətə vˈɛstən viː diː tsvˈaɪ rˈoːzatˌaftnən flˈyːɡəltˌyːrən ˌaɪnəs flˈyːɡəls ˈaʊfɡəʃpˌant , ʊnt aɪn hˈeːbəndəs mˈeːɾ kvˈɔl ˌaʊs deːm ɡəˈœfnətən hˈɪməl ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡəˈœfnətən ˈeːɾdə ... 
ɛɾ ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn frˈɔødən ʊnt tɾˈaʊɜtɾˌɛːnən mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt diː tsuːkˈʊnft ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt bəvˈeːktən tsˈuːɡlaɪç zaɪn hˈɛɾts . 
diː zˈɔnə fˈiːl ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ deːn hˈɪməl hɛrˈap , ʊnt ɛɾ bəʃtˈiːk ʃnˈɛlɜ deːn bˈɛɾk , ʊm iːɾ lˈɛŋɜ nˈaxtsuːzˌeːən . 
ʊnt hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ ɪn das dˈœɾfçən mˈaɪəntˌɑːl hɪnˈap , das tsvˈɪʃən fˈɔøçtən ʃˈatən ɡlˈɪmtə .... 
tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt an dˌiːzəm bˈɛɾɡə lˈɑɡɜtə zɪç , viː aɪn bəkɾˈɛntstɜ rˈiːzə , viː ˌaɪnə fɛɾzˈɛtstə frˈyːlɪŋsˈɪnzəl , aɪn ˈɛŋlɪʃɜ pˈaɾk . 
dˌiːzɜ bˈɛɾɡ ɡˌeːɡən zˈyːdən ʊnt ˌaɪnɜ ɡˌeːɡən nˈɔɾdən vɑːrən tsuː ˌaɪnɜ vˈiːɡə tsuːzˈamənɡərˌykt , ɪn dɛɾ das ʃtˈɪlə dˈœɾfçən rˈuːtə , ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçə diː mˈɔɾɡən ʊnt diː ˈɑːbəndzˌɔnə iːɾ ɡˈɔldnəs ɡəʃpˈɪnst hˈɪndɛktə . 
ɪn fˈynf blˈɪtsəndən tˈaɪçən ʃvˈaŋktən fˈynf dˈʊŋklərə ˈɑːbənthˌɪməl , ʊnt jˈeːdə ˈaʊfhˌypfəndə vˈɛlə mˈɑːlltə zɪç ɪm dɑːrˈyːbɜʃvˌeːbəndən zˈɔnənfˌɔøɜ tsʊm rˈuːbɪn . 
tsvˈaɪ bˈɛçə vˈɑtətən ɪn fɛɾˈɛndɜlˌɪçən ɛntfˈɛɾnʊŋən , fɔn rˈoːzən ʊnt vˈaɪdən fɛɾdˈʊnkəlt , ˌyːbɜ deːn lˈaŋən vˈiːzənɡɾˌʊnt , ʊnt aɪn vˈɛsɛɾndəs fˈɔøɜrˌɑːt tɾˈiːp viː aɪn ɡˈeːəndəs hˈɛɾts das fɔm ˈɑːbənt ɡərˈøːtətə vˈasɜ d??ç ˈalə ɡɾˈyːnəndə blˈuːmənɡˌeːfɛːsə . 
ˌyːbɜˈal nˈɪktən blˈʊmən , dˌiːzə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˌʊntɜ deːn ɡəvˈɛksən aʊf jˈeːdəm bəmˈoːstən bˈaxʃtaɪn , ˌaʊs jˈeːdəm mˈyɾbən ʃtˈɔkə , ʊm jˈeːdəs fˈɛnstɜ vˈiːktə zɪç ˌaɪnə blˈʊmə ɪn ˌiːrəm dˈʊft , ʊnt ʃpˈɑnɪʃə vˈɪkən ˌyːbɜtsˈoːɡən mɪt blˈaʊən ʊnt rˈoːtən ˈɑdɜn ˌaɪnən ɡˈaɾtən ˈoːnə tsˈaʊn . 
aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡəs vˈɛldçən fɔn ɡˈɔldɡɾyːnən bˈɪɾkən ʃtˈiːk ɪn hˈoːəm ɡɾˈɑːs dɾˈyːbən deːn nˈœɾtlɪçən bˈɛɾk hɪnˈan , aʊf dˈɛsən kˈʊpəl fˈynf hˈoːə tˈanən als rˈuːiːnən ˌaɪnɜ ɡəʃtˈyɾtstən vˈaldʊŋ hˈɔɾstətən . 
ˈeːmanˌuːəls klˈaɪnəs hˈaʊs ʃtˈant am ˈɛndə dɛs dˈɔɾfəs ɪn ˌaɪnəm ɡəʃtɾˈɪk fɔn jˈeːlɛŋɜjˌɛliːbɜ ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌaɪnəs lˈɪndənbˌaʊms , dɛɾ ɛs d??çvˈʊxs ... 
zaɪn hˈɛɾts kvˈɔl ˈaʊf : 
» zˈaɪ ɡəzˈɛɡnət , ʃtˈɪlɜ hˈɑːfən ! 
deːn ˌaɪnə zˈeːlə hˈaɪlɪçt , diː hˈiːɾ ɡˈeːn hˈɪməl zˈiːt ʊnt vˈaɾtət , ʊm ɪns mˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːən ! « plˈœtslɪç vˈaɾfən diː fˈɛnstɜ dɛɾ ˈaptˌaɪ , vˌoː zɪç klˈoːtɪldə ɛɾtsˈoːɡən hˌatə , diː flˈamən dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts aʊf ˈiːn ʊnt diː zˈɔnə ɡˈɪŋ zˈanft viː aɪn pˈɛn nɑːx amˈeːriːkˌɑː ʊnt diː dˈynə nˈaxt lˈeːktə zɪç ˌyːbɜ diː natˈuːɾ hɛrˈyːbɜ ʊnt diː ɡɾˈyːnə klˈaʊzə ˈeːmanˌuːəls hˈyltə zɪç ˈaɪn .... 
dɑː knˈiːtə ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm aʊf deːm ɡəbˈɪɾɡə , aʊf dˌiːzɜ tɾˈɔnʃtuːfə , nˈiːdɜ ʊnt zˈɑː ɪn deːn ɡlˈyːəndən vˈɛstən ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ʃtˈɪlə ˈeːɾdə ʊnt ɪn deːn hˈɪməl ʊnt mˈaxtə zˌaɪnən ɡˈaɪst ɡɾˈoːs , ʊm an ɡˈɔt tsuː dˈɛŋkən .... 
als ɛɾ knˈiːtə : vɑːɾ ˈaləs zoː ɛɾhˈɑːbən ʊnt zoː mˈɪlt vˈɛltən ʊnt zˈɔnən tsˈoːɡən fɔn mˈɔɾɡən hɛrˈaʊf , ʊnt das ʃˈɪlɛɾndə vˈyɾmçən dɾˈɛŋtə zɪç ɪn zˌaɪnən ʃtˈaʊbɪçtən blˈuːmənkˌɛlç hɪnˈap dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt ʃlˈuːk zˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən flˈyːɡəl , ʊnt diː klˈaɪnə nˈaktə lˈɛɾçə rˈuːtə vˈaɾm ˌʊntɜ dɛɾ fˈeːdɜvˌaɪçən bɾˈʊst dɛɾ mˈʊtɜ aɪn mˈɛnʃ ʃtˈant aʊf deːm ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt aɪn ɡˈɔlt kˈɛːfɜçən aʊf deːm ʃtˈaʊpfɑːdən ... ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡə lˈiːptə zˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt . 
zaɪn ɡˈaɪst vɑːɾ jˌɛtst ɡəmˈaxt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən tsuː fˈasən , ʊnt ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈɪmə ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs . 
ɛɾ vˈaŋktə ˈoːnə ʃtˈaɪk ɪns dˈɔɾf hɪnˈap , ˈʊmtsˌoːɡən fɔn deːn ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzən dɛs kˈiːbɪtsfˌoːɡəls ʊnt fɔn deːn klˈaɪnən dɛs mˈaɪkɛːfɜs . 
am fˈuːsə dɛs bˈɛɾɡəs vɑːɾ dɛɾ tsvˈɪtɜtˌɑːk dˈʊŋklɜ am ʃtˈɛɾnənhˌɪməl hˈoːp zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊf dɛɾ dˈampf dɛs ˈɑːbənts , dɛɾ hˈaɪs ˈaʊfɡətsˌoːɡən vɑːɾ , fˈiːl kˈalt , viː mˈɛnʃən , ɪn diː ˈeːɾdə tsuː rˈyk : 
nɔx ˌaɪnə lˈaʊtə lˈɛɾçə dɾˈeːtə zɪç als das lˈɛtstə ˈɛçoː dɛs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ deːm bˈɛɾɡə . 
ˈɛntlɪç hˈœɾt ɛɾ ˈeːmanˌuːəls lˈɪndə . 
ɛɾ hˌɛtə iːn lˈiːbɜ ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən hˈɪməl als ˌʊntɜ dɛɾ ˈɛŋən ʃtˈuːbəndˌɛkə ˈʊmˌaɾmt . 
hˈɪntɜ deːm fˈɛnstɜ zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ ʃtˈeːən , dɛɾ aʊf dɛɾ flˈøːtə blˈiːs . 
dˌiːzɜ tsˈoːk ˌaʊs ˌiːrən hˈɪməlpfˌɔɾtən aɪn flˈiːəndəs ʃvˈeːbəndəs eːlˈyːziːˌʊm ; 
vˈɪktoːɾ hˈœɾtə iːn lˈaŋə ˈan , ʊm zaɪn ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts tsuː ʃtˈɪlən ; 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt tɾˈɛːnənfˌɔlən ˈaʊɡən ʊm das hˈaʊs ʊnt vɔltə ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt blˈɪnt an deːn jˈyŋlɪŋ ʊnt an ˈeːmanˌuːəl fˈalən . 
als ɛɾ fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ deːn ɡɾˈuːs nˈɪçt als ɛɾ diː hˈaʊstˌyːrə ɛɾˈœfnətə , fˈɪŋ aɪn zˈanftəs ɡlˈɔkənʃpˌiːl tsuː tˈøːnən ˈan . 
zˈɔɡlaɪç kˌɑːm dɛɾ jˈyŋlɪŋ hɛrˈaʊs ʊnt frˈɑːktə iːn frˈɔøntlɪç , vˈeːɾ dɑː zˈaɪ ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ blˈɪnt . 
vˈɪktoːɾ tɾˈɑːt ɪn aɪn ˈalɜhˌaɪlɪçstəs , dɑː ɛɾ ɪn diː mɪt lˈɪndən ˈaʊsɡəlˌaʊptə ʃtˈuːbə ɡˈɪŋ , diː deːn ɡəflˈyːɡəltən mˈɛnʃən ˈʊmɡˌɑːp , dɛɾ jˌɛtst ˈaʊsɜ dɛɾzˈɛlbən ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈaxt ɡˈɔtəs vɑːɾ . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt zˌɔltə ˈeːmanˌuːəl tsuːrˈykkˌɔmən . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ ˈɔfən ʊnt rˈaɪn ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ fɔn ɡənˈɔsənən frˈyçtən lˈɑːɡən aʊf deːm tˈɪʃ ʊm ˈalə fˈɛnstɜ ɡlˈyːtən blˈʊmən aɪn ʃtˈɛɾnroːɾ lˈeːntə an dɛɾ vˈant rˈɛstə ˌaɪnɜ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən klˈaɪdɜkˌamɜ fɛɾkˈyndɪçtən deːn ɪndˈiːɾ . 
diː ʃtˈɪmə dɛs ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋs hˌatə ˈɛtvɑːs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç rˈyːrəndəs fyːɾ ˈiːn , vˌaɪl ziː iːm bəkˈant fˈoːɾkˌɑːm ; 
ziː tsˈoːk tˈiːf ɪn zaɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪn , viː diː mˌeːloːdˈiː ˌaɪnəs lˈiːdəs , das ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt hɛrˈaʊfklˌɪŋt . 
ɛɾ dˈ??ftə frˈaɪ mɪt deːm ʃtˈeːtən blˈɪk dɛɾ lˈiːbə aʊf deːm ɪn ˌaɪnə ˈeːvɪɡə nˈaxt ɡərˈɪçtətən ˈanɡəzˌɪçt rˈuːən ; 
ɛɾ vɔltə diː kˈɪntlɪçən lˈɪpən fˈɔl meːlˈoːdɪən kˈysən ʊnt tsˈøːɡɜtə nɔx ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈɪŋ , ʊm ˈeːmanˌuːəl tsuː zˈuːxən , ʊnt dɑː das ɡlˈɔkənʃpˌiːl vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ dɛn ɛs tˈœntə , vˌɛn diː tˈyːɾ ˈaʊflˌiːf , ʊm deːm blˈɪndən ˈaləs ˈantsuːmˌɛldən , zoː kˌɔnt ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən ˌʊntɜ deːm lˈiːplɪçən ɡətˈøːnə , zˈɔndɜn ɛɾ bərˈyːɾtə deːn mˈʊnt dɛs blˈɪndən , dɑː ɛɾ am ˈɔfnən fˈɛnstɜ lˈeːntə , mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən kˈʊsə viː mɪt ˌaɪnəm hˈaʊx . 
» ˈax ˈɛŋəl ! 
bɪst duː dɛn vˈiːdɜ fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ blˈɪndə , dɛɾ iːn mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bəkˈantən vˈeːzən fɛɾvˈɛksəltə . 
viː vɑːɾ dɾˈaʊsən ˈaləs zoː ɡˈuːt ! 
diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə dɛs dˈɔɾfəs rˈiːf ˌyːbɜ diː ɛntʃlˈʊmɜtən flˈuːrən , ʊnt ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə zˈeːlə nˈaɪktə zɪç fɪlˈaɪçt nɑːx ˌiːrən fɛɾvˈeːtən ɡəbɾˈɔxnən tˈøːnən hɛrˈyːbɜ . 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt rˈaʊʃtə mɪt ɡˈɪpfəln fˈɔl ɡɾˈyːnɜ frˈyçtə dɑːrˈaɪn . 
dɛɾ ˈɑːbəntstɜn dɛɾ mˈɔnt ˌʊnzərɜ dˈɛmərˌʊŋ rˈuːtə frˈɔøntlɪç aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɛs mˈɔndəs ʊnt ʃˈɪktə zˌaɪnən tɾˈoːst tsvˈɪʃən diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn bˈaɪdən . 
 » vˌoː vˌɪɾst duː jˈɛtst zaɪn , maɪn ˈeːmanˌuːəl ? 
rˈuːəst duː fɪlˈaɪçt fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndɾˌoːt ˌoːdɜ ʃˈaʊəst duː ɪn das ʃtˈɛɾnənmˌeːɾ bɪst duː ɪn dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ , diː viːɾ aɪn ɡeːbˈeːt nˈɛnən ˈoːdɜ ... « jˈɛtsoː blˈɪtstə ɪn iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡədˈaŋkə , zaɪn ˈeːmanˌuːəl zˈaɪ , dɑː hˈɔøtə nˈaxts dɛɾ jˈoːanˌɪstɑːk ˈanfˌɪŋ , fɪlˈaɪçt am ɡənˈʊsə dɛs ˈɑːbənts fɛɾʃˈiːdən ... 
ɛɾ zˈuːxtə iːn mɪt deːn ˈaʊɡən ˈaɪfrɪɡɜ ˌʊntɜ jˈeːdəm bˈaʊmə , ɪn jˈeːdəm tˈiːfˌɛɾn ʃˈatən , ɛɾ blˈɪktə tsuː deːn bˈɛɾɡən ˈaʊf , als kˌœnt ɛɾ iːn dɑː zˈeːən , ʊnt tsuː deːn ʃtˈɛɾnən , als dˈyɾft ɛɾ iːn dɑː zˈuːxən . 
ɛɾ ˈʊmɡˌɪŋ das dˈɔɾf , dˈɛsən rˈɪŋmaʊɜ ˌaɪnə frʊxtʃnˈuːɾ fɔn kˈɪɾʃbɔømən vɑːɾ , diː mɪt ˌaɪnɜ hɛrˈabɡəvˌɔɾfnən mˈɪlkstɾɑːsə fɔn lˈɛŋst ɡəfˈalnən blˈyːtən deːn ɡɾˈyːnən ˈʊmkɾˌaɪs fɛɾzˈɪlbɜtən , ʊnt ˈaɪltə ˌyːbɜ diː rˈuːiːnən dɛɾ hˈɔøzɜ , diː diː kˈɪndɜ am tˈɑːɡə ɛɾbˈaʊət hˌatən , ɡˌeːɡən diː ˈaʊsɡlˌɪməndən fˈɛnstɜ dɛɾ ˈaptˌaɪ tsˈuː , diː zɪç am zˈyːtlɪçən bˈɛɾɡə , vˈoːvoːn ɛɾ hɛrˈaɪnɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə . 
dɛn dɛɾ blˈɪndə hˌatə iːm ɡəzˈɑːkt , das dˌiːzɜ bˈɛɾk ˈeːmanˌuːəls ʃtˈɛɾnvaɾtə zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ jˈeːdə nˈaxt dɑːhˈɪn kˈɔmə . 
diː ɡɾˈyːnə tɾˈɛpə , diː mɪt tˈɛrasən ʊnt mˈoːsbɛŋkən ˈapzɛtstə , ʊnt an dɛɾ aɪn tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ fɔn bˈʊʃveːɾk hɪnˈaʊfvˌʊxs , fˈyːɾtə iːn ˌaɪnəm bˈɛɾɡə tsˈuː , dɛɾ zɪç ɛɾhˈɑːbən ɪm ˈɛtɜ mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən tɾˈaʊɜbˌɪɾkə ʃlˈoːs . 
mɪt jˈeːdəm rˈɑzənplˌats hˈoːbən zɪç , viː ˌaʊs ˌaɪnəm bˈɑːdə , nˈɔøə ɡlˈiːdɜ dɛɾ dˈʊnkəln natˈuːɾ hɛrˈaʊs ɛɾ tsˈoːk ɡlˈaɪçzɑːm fɔn ˌaɪnəm planˈeːtən ɪn deːn ˈandɜn . 
ˌyːbɜ das ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə fɛɾhˈyltə ɡəfˈɪldə ʃtɾˈœmtə dɛɾ nˈaxtvɪnt ʊnt tsˈoːk ˈaɪnzˌɑːm fɔn vˈalt tsuː vˈalt ʊnt ʃpˈiːltə kɾˈɔøzəlnd am ɡəfˈiːdɜ dɛs ʃlˈɑːfəndən fˈoːɡəls ʊnt dɛs ʃvˈɪrəndən nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋs . 
vˈɪktoːɾ zˈɑː hɪnˈyːbɜ tsuːɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə , diː diː nˈaxt viː ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛkɾoːzə fˌɔɾ deːn bˈʊsən , an deːm diː zˈɔnən lˈiːɡən , fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə . 
das mˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ʃtˈant ɪn ɡəʃtˈalt dɛɾ nˈaxt aʊf deːm zˈɪlbɜzˌant dɛɾ vˈɛltən ʊnt zˈɔnən , ʊnt ˌaʊs deːm mˈeːrɛsɡɾˌʊnt blˈɪŋktən diː zˈantkœɾnɜ tˈiːf hɛrˈaʊf . 
ʊm diː tɾˈaʊɜbˌɪɾkə nˈɑːm aɪn ˈʊnbəkˌantəs meːlˈoːdɪʃəs tˈøːnən tsˈuː , das ɛɾ ʃˌoːn hˈɔøtə aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɡəhˈœɾt : ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ ˈoːbən ˌʊntɜ dɛɾ bˈɪɾkə , ʊnt das tˈøːnən , viː das ˌaɪnɜ hˈaɾmoːnˌiːkɑː , das ˈeːɾst ˌyːbɜ pˌaradˈiːzə ʊnt d??ç blˈuːmənhˌɛkən ɡəflˈɔsən ɪst , vɑːɾ lˈaʊt ʊm ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnən hˈoːən ɡɾˌɑzaltˈɑːɾ diː ɡəbˈ??tʃtɛtə fɔn ˈeːmanˌuːəls bɾˈiːf ʊnt ˌaɪnə tˈiːfə ɡɾˈasbaŋk . 
ˌaʊs vˈɛlçɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈant , dˈaxt ɛɾ ʃˈaʊɜnt , ɡˈeːən dˌiːzə tˈøːnə , diː fɔn ˈɛŋəln ˈaptsuːɡlˌaɪtən ʃˈaɪnən , vˌɛn ziː ˌyːbɜ diː tsvˈaɪtə vˈɛlt flˈiːɡən , fɔn fɛɾˈaɪnɪɡtən zˈeːlən , vˌɛn ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə vˈɔnə zɪç tsʊm zˈɔøftsɜ ˈaʊsˌatmət ʊnt dɛɾ zˈɔøftsɜ zɪç ɪn fɛɾvˈeːtəs ɡətˈøːn tsɛɾlˈeːkt ? 
ɛsɪst iːm tsuː fɛɾɡˈeːbən , das ɛɾ an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə , dɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə ɛɾʃˈytərˌʊŋən zˈɛtstə , ɪn dˌiːzəm ʃˈaʊdɜ dɛɾ nˈaxt , ˌʊntɜ dˌiːzəm meːlˈoːdɪʃən tɾˈaʊɜbˌaʊm , an dˌiːzəm ˈalɜhˌaɪlɪçstən dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈeːmanˌuːəls , das ɛɾ ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə , dˌiːzɜ zˈaɪ an dˌiːzəm ˈɑːbənt ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəflˈoːən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə fˈɔl lˈiːbə flˈiːɡə nɔx ɪn dˌiːzən ˈɛçoːs ʊm iːn ʊnt zˈeːnə zɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn diː tˈøːnə ʊnt ɪn diː ʃtˈɪlə rˈɪŋs ʊm ziː zˌaɪnə zˈeːlə vˌ??də iːm tsuː ˌaɪnəm tɾˈaʊm , ʊnt diː ɡˈantsə nˈaxtlandʃˌaft vˌ??də tsʊm nˈeːbəl ˌaʊs ʃlˈɑːf , ɪn deːm dˌiːzɜ lˈɪçtə tɾˈaʊm ʃtˈant diː kvˈɛlə dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən lˈeːbəns , diː dɛɾ ˈeːvɪɡə ˈaʊsɡˌiːsət , flˈoːk vˈaɪt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɪm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən bˈoːɡən mɪt deːn ʃtˈɔøbəndən zˈɪlbɜfˌʊŋkən dɛɾ zˈɔnən ˌyːbɜ diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , ziː bˈoːk zɪç ɡlˈɪmənt ʊm diː ɡˈantsə nˈaxt , ʊnt dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən bədˈɛktə diː dˈʊŋklə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ˈoː ˈeːvɪɡɜ , vˌɛn viːɾ dˌaɪnən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl nˈɪçt zˈɛːən , viː fˈiːl vˈystə dɛn ˌʊnzɜ ɪn deːn ɛɾdˈɛnkoːt ˌʊntɜɡəzˈʊŋknəs hˈɛɾts fɔn diːɾ ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ? 
plˈœtslɪç vˌ??də ɪn ˈɔstən diː nˈaxt lˈɪçtɜ , vˌaɪl dɛɾ tsɛɾflˈɔsənə ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs an deːn ˈalpənɡˌeːbɪɾɡən , diː iːn bədˈɛktən , hɛrˈaʊfʃlˌuːk ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌ??dən diː ˈʊnbəkˌantən tˈøːnə lˈaʊtɜ ʊnt diː blˈɛtɜ ʊnt dɛɾ nˈaxtvɪnt . 
dɑː ɛɾvˈaxtə vˈɪktoːɾ viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ʊnt lˈeːbən ʊnt dɾˈyktə diː haɾmˈoːnɪʃən tsɛɾrˈɪnəndən lˈyftə an diː ʃmˈaxtəndə bɾˈʊst ʊnt rˈiːf ˌʊntɜ deːn fˈoːɾkvˌɛləndən tɾˈɛːnən , diː iːm das ɡˈantsə ɡəfˈɪldə viː ˌaɪnə rˈeːɡənvˌɔlkə ˈaɪnhˌyltən , ˈaʊsɜ zɪç ˈaʊs : 
» ˈax ˈeːmanˌuːəl , kˈɔmə ! 
ˈax ɪç dˈyːɾstə nɑːx dˈiːɾ . 
tˈøːnə nˌɪçt mˈeːɾ , duː zˈeːlɪɡɜ , nˈɪm daɪn ˈapɡəlˌeːktəs mˈɛnʃənˌaŋeːzˌɪçt ʊnt ɛɾʃˈaɪnə miːɾ ʊnt tˈøːtə mɪç d??ç ˌaɪnən ʃˈaʊdɜ ʊnt bəhˈaltə mɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən ! 
« ... zˈiːə ! 
als dɛɾ dˈʊŋklə tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən nɔx aʊf deːm ˈaʊɡə lˈɑːk ʊnt dɛɾ mˈɔnt nɔx hˈɪntɜ deːn ˈalpən fɛɾtsˈoːk : 
dɑː ʃtˈiːk deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt mɪt tsˈuːɡɛʃlˌɔsənən ˈaʊɡən lˈɛçəlnt fɛɾklˈɛɾt zˈeːlɪç ɡˌeːɡən deːn zˈiːriːˌʊs ɡəvˈant » ˈeːmanˌuːəl , ɛɾʃˈaɪnst duː mˈiːɾ ? « 
rˈiːf bəbˈɛnt hoːɾjˈoːn ʊnt rˈiːs zˌaɪnə tɾˈɛːnən hɛrˈap . 
diː ɡəʃtˈalt ʃlˈuːk ˌiːrə ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ziː bɾˈaɪtətə ˌiːrə ˈaɾmə ˈaʊs . 
vˈɪktoːɾ zˈɑː nˈɪçt ʊnt hˈœɾtə nˈɪçt , ɛɾ ɡlˈyːtə ʊnt tsˈɪtɜtə . 
diː ɡəʃtˈalt flˈoːk iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp zɪç hˈɪn : 
» nˈɪm mɪç ! « 
ziː bərˈyːɾtən aɪnˈandɜ ziː ˈʊmʃlˌaŋən aɪnˈandɜ dɛɾ nˈaxtvɪnt rˈiːs d??ç ziː das frˈɛmdə ɡətˈøːn klˈaŋ nˈɛːɜ aɪn ʃtˈɛɾn tsɛɾʃˈoːs dɛɾ mˈɔnt flˈoːk ˌyːbɜ diː ˈalpən hɛrˈaʊf .... 
ʊnt als ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈeːdənlˌɪçt diː vˈaŋən dɛɾ ˈʊnbəkˌantən ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəɡˈoːs : ɛɾkˈantə vˈɪktoːɾ , das ɛs zaɪn tˈɔørɜ lˈeːrɜ dˈɑːoːrə vɑːɾ , dɛɾ hˈɔøtə ɪn deːn ʃpˈiːɡəl dɛɾ ˈɪnzəl zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɔɾfən . 
ʊnt dˈɑːoːrə zˈɑːɡtə : » ɡəlˈiːptɜ zˈoːn , kˈɛnst duː dˌaɪnən lˈeːrɜ nɔx ? 
ɪç bɪn ˈeːmanˌuːəl ʊnt dˈɑːoːrə . « 
dɑː vˌ??də diː ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈɛŋɜ hoːɾjˈoːn vɔltə deːn dˈaŋk fyːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə kˈɪnthaɪt ɪn ˌaɪnən kˈuːs tsuːzˈamənpɾˌɛsən ʊnt lˈɑːk ˈaʊfɡəlˌœst ɪn deːn ˈaɾmən dɛs lˈeːrɜs ʊnt ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈiːbəndən vˈɔnə . 
ˈʊmʃlˌɪŋət ɔøç fˈɛst , iːɾ ɡlˈyklɪçən , dɾˈykət ˈɔørə ɡəfˈyltən hˈɛɾtsən bɪs tsʊm tɾˈɛːnənɛɾpɾˈɛsən an aɪnˈandɜ , fɛɾɡəsˈeːt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʊnt fɛɾlˈɛŋɜt diː ɛɾhˈabnə ˈʊmˌaɾmʊŋ ! 
ˈax zˈoːbalt ziː tsɛɾfˈalən ɪst , zoː hat dˌiːzəs ʃlˈafə lˈeːbən nˈɪçts ʃtˈɛɾkərəs mˈeːɾ , voːmˈɪt ɛs ɔøç fɛɾknˈypfən kˌan , als deːn ˈanfˌaŋ dɛs tsvˈaɪtən .... 
ˈeːmanˌuːəl tɾˈɑːt ˈɛntlɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ lˈiːbə hɛrˈaʊs ʊnt ʃˈaʊətə ˈapɡəbˌoːɡən , viː ˌaɪnə zˈɔnə , ɡɾˈoːs ʊnt ˈɔfən ɪn hoːɾjˈoːns ˈanɡəzˌɪçt ʊnt bəɡˈeːɡnətə mɪt ɛnttsˈykʊŋ deːm fɛɾˈeːdəltən ɡˈaɪstə ʊnt ˈanɡəzˌɪçt zˌaɪnəs blˈyːəndən lˈiːblɪŋs . 
dˌiːzɜ zˈaŋk fˌɔɾ deːm blˈɪk dɛɾ lˈiːbə mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənəm ˈanɡəzˌɪçt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aʊf diː knˈiː ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː maɪn lˈeːrɜ , maɪn fˈɑːtɜ ˈoː duː ˈɛŋəl , lˈiːpst duː mɪç dɛn nɔx zoː zˈeːɾ ? 
« 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪntə tsuː zˈeːɾ , ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt ɛɾʃtˈaɾbən ɪm hˈɛɾtsən ..... 
ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , lˈeːktə ˈeːmanˌuːəl diː hˈant aʊf das hˈaʊpt dɛs knˈiːndən ʃˈyːlɜs ʊnt vˈɛndətə zaɪn fɛɾklˈɛɾtəs ˈaʊɡə ɡˌeːɡən deːn ʃˈɪmɛɾndən hˈɪməl ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə : » dˌiːzəs hˈaʊpt , duː ˈeːvɪɡɜ , vˈaɪht zɪç hˈɔøtə diːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən nˈaxt . 
nˈuːɾ dˌaɪnə tsvˈaɪtə vˈɛlt fˈylə dˌiːzəs hˈaʊpt ʊnt dˌiːzəs hˈɛɾts ˌaʊs ʊnt diː klˈaɪnə dˈʊŋklə ˈeːɾdə bəfrˈiːdɪç ɛs nˈiː ! 
ˈoː maɪn hoːɾjˈoːn ! 
hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə , aʊf deːm ɪç ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsˈiːə , bəʃvˈøːɾ ɪç dɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən tsvˈaɪtən vˈɛlt ˌyːbɜ ˈʊns , baɪ ˈalən ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən , voːmˈɪt diːɾ jˌɛtst dɛɾ ˈeːvɪɡə ɪn diːɾ ɛɾʃˈaɪnt , bəʃvˈøːɾ ɪç dˈɪç , das duː ɡˈuːt blˈaɪpst , ˌaʊx vˌɛn ɪç lˈaŋə ɡəʃtˈɔɾbən bɪn . 
« 
ˈeːmanˌuːəl knˈiːtə tsuː iːm nˈiːdɜ , hˈiːlt deːn ɛɾʃˈœpftən ʊnt nˈaɪktə zɪç an zaɪn ɛɾblˈasəndəs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzɜ ʊnt bˈeːtənt : » maɪn ɡəlˈiːptɜ ! 
maɪn ɡəlˈiːptɜ ! 
vˌɛn viːɾ bˈaɪdə tˈoːt zɪnt , ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ʃˈaɪt ʊns ɡˈɔt nˈiː , nˈiː mɪç ʊnt dˈɪç ! « 
ɛɾ vˈaɪntə nˈɪçt , ˌɑːbɜ kˈɔntə dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən ; 
ˌiːrə tsvˈaɪ hˈɛɾtsən rˈuːtən fɛɾknˈypft ˌan1aɪnˈandɜ , ʊnt diː nˈaxt ˈʊmhˌyltə ʃvˈaɪɡənt ˌiːrə ʃtˈʊmə lˈiːbə ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən ..... 
das fˌiːloːzˈoːfɪʃə aɾkˈɑdɪən klˈoːtɪldəns bɾˈiːf vˈɪktoːɾs kˌɔnfɛsjˈoːns ɪç hɑːbə nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ tsvˈaɪ dˈɪŋə tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ˈʊnbəkˌantə ɡətˈøːn ʊnt das fɛɾʃlˈiːsən dɛɾ ˈaʊɡən . 
jˈeːnəs flˈoːs fɔn ˌaɪnɜ aʊf diː tɾˈaʊɜbˌɪɾkə ɡəlˈeːktən ˈɛːɔlshˌaɾfə ˈaʊs ; 
zˈoːft ˈeːmanˌuːəl tsuː nˈaxts hˈiːɜkˌɑːm , mˈɪʃtə ɛɾ ɪn diː flˈystɛɾndən blˈɛtɜ dˌiːzə ˈapɡəhˌaʊxtən tˈøːnə viː blˈyːtən ˈaɪn , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn diː ɛɾhˈabnə nˈaxt ˈanzˌɑː . 
diː ˈaʊɡən tˈɑːt ɛɾ ˈɔft fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ʊnt deːm mˈɔndə tsˈuː , vˌɛn zaɪn ˈɪnərɜ , viː aɪn çˈeːruːp ɡəflˈyːɡəltɜ mˈɛnʃ ɡərˈɑːdə diː ɛɾlˈaʊbnɪs hˌatə , zɪç ɪn vˈaɪçə fˌantazˈiːən ˈaɪntsuːzˌɛŋkən : ɪn diː flˈiːsəndən bˈʊntən lˈɪçtvˈoːɡən , diː d??ç diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ dɾˈaŋən , tˈaʊxtə ɛɾ zɪç dan viː ɪn ˌaɪnən tsˈeːfyːɾ mɪt zˈyːsəm fɛɾʃvˈɪmən ˈʊntɜ , ʊnt ɪn dˌiːzəm lˈɪçtbɑːt zˈoːk dɛɾ hˈøːərə lˈɪçtmaɡnət ɪn iːm hˈɪməlˌɪçt ˌaʊs ɛɾdˈɛnlɪçt . 
dɑː ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪɡə zˈeːlən ɡˈiːpt , diː vˈɪsən , viː vˈaɪt diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ ˈɔøsɜn natˈuːɾ mɪt ˌʊnzərɜ rˈaɪçt , ʊnt viː zˈeːɾ das ɡˈantsə ˈal nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɛːɔlshˌaɾfə ɪst , mɪt lˈɛŋɜn ʊnt kˈyɾtsɜn zˈaɪtən , mɪt lˈaŋzɑːmɜn ʊnt ʃnˈɛlɜn bˈeːbʊŋən fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈœtlɪçən hˈaʊxə rˈuːənt : zoː fˈɔdɾə ɪç nˈɪçt , das jˈeːdɜ dˌiːzəm ˈeːmanˌuːəl fɛɾɡˈeːbə . 
nɑːx deːm ˌyːbɜ aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnʃɪmˌɛɾndən viːdɜfˈɪndən kˌɑːmən bˈaɪdə baɪ deːm blˈɪndən jˈyŋlɪŋ ˈan , ʊnt zˌaɪnə flˈøːtə hˈoːp das hˈɛɾts ˌaʊs deːm ʃlˈɑːɡəndən fˈiːbɜblˌuːt zˈanft ɪn deːn bərˈuːɪçtən ˈɛtɜ dɛs hˈɪməls ɪm tɾˈaʊmə hɪnˈyːbɜ . 
dɑː ɪç zoː ɡˈɛɾnə ʊm ˈeːmanˌuːəl bɪn : zoː ɡˈœnə miːɾ dɛɾ lˈeːzɜ diː frˈɔødə , ˈalə ʃtˈʊndən ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː blˈɛtɜn , diː viːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fɛɾbɾˈɪŋən dˈyɾfən , ʊnt rˈɛçt ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛktə deːm tsˈœɡlɪŋə ˈeːmanˌuːəls viː kˈɪndɜn ˈeːɾst ˈaʊf , vˈas diː nˈaxt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fyːɾ aɪn kɾˈɪstɡɛʃˌɛŋk bəʃˈeːrət hˌatə . 
vˈɛlçə ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt ɪm mˈɔɾɡənɡlˌants fˌɔɾ ˈiːn , dɑː das ʃtˈɪlə , kˈɪntlɪçə , bərˈuːɪçtə ɡəzˈɪçt dɛs lˈeːrɜs , ˌyːbɜ das ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈyɾmə ɡətsˈoːɡən vɑːrən , viː aʊf deːm zˈanftən vˈaɪsən mˈɔndə vʊlkˈɑːnə ɡəlˈoːdɜt hˈɑːbən , iːn aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ˈanlˌɛçəltə , das zaɪn ˈɪnərəs ɪn ʃtˈʊmɜ vˈɔnə tsɛɾflˈoːs ! 
bəzˈɔndɜs ɪm pɾoːfˈiːl ˈanɡəblˌɪkt , ʃˈiːn dˌiːzə hˈoːə ɡəʃtˈalt am ˈuːfɜ dɛɾ ˈeːɾdə tsuː ʃtˈeːən ʊnt hɪnˈʊntɜtsuːʃˌaʊən ɪn diː tsvˈaɪtə hˈalpkuːɡəl dɛs hˈɪməls , diː ʊns dɛɾ ʃtˈaɪn aʊf deːm ɡɾˈɑːbə ʊnt dɛɾ fˈɛtə tɾˈɪftbˈoːdən dˌiːzəs lˈeːbəns fɛɾdˈɛkt . 
zaɪn ˈanɡəzˌɪçt fɛɾklˈɛɾtə zɪç , vˌɛn ɛɾ ɛs tsʊm hˈɪməl ˈaʊfhˌoːp vˌɛn ɛɾ ɡˈɔt nˈantə ˌoːdɜ diː ˈeːvɪçkˌaɪt vˌɛn ɛɾ fɔm lˈɛŋstən tˈɑːɡə ʃpɾˈɑːx ; 
ɪn zˌaɪnəm lˈɪçtə ɛɾblˈastə das ɡlˈantsɡɔlt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsʊm mˈatɡɔlt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt zaɪn ɡˈaɪst rˈuːtə ʃvˈeːbənt aʊf deːm kˈœɾpɜ , viː ɪn ˈɑrabˌɛskən ɡənˈiːn ˌaʊs blˈʊmən kˈaɪmən . 
zoː lˈaɪçt ʃtˈɪmtə zɪç vˈɪktoːɾ nˈiː ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ɪn deːn nˈɔøən tˈɑːɡ als an dˌiːzəm mˈɔɾɡən d??ç ˈeːmanˌuːəls ʃtˈɪmə , diː zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː sfˈɛːrənmuːzˌiːk tsʊm blˈaʊən hˈɪməl zˌaɪnɜ ˈaʊɡən vɑːɾ , ˌaʊs vˈɛlçəm viː ˌaʊs deːm ɛːɡˈyptɪʃən nˈiː aɪn tɾˈɔpfə fˈiːl ; 
ɛɾ kˈɔntə ˌaʊs ˈʊnfɛɾmˌøːɡən zˌaɪnɜ tɾˈɛːnəndɾˌyːzən nˈiːmɑːls vˈaɪnən ; 
ˌaʊx ɛɾʃˈytɜtə dˌiːzəs lˈeːbən zˌaɪnə zˈeːlə nˌɪçt mˈeːɾ . 
das rˈaɪnə mˈɔɾɡəntsˌɪmɜ mˈaxtə ɡlˈaɪçzɑːm diː zˈeːlə rˈaɪn ʊnt ʃtˈɪl . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə kˈœɾpɜlˌɪçə puːrˈɪst , ɛɾ vˈʊʃ zˌaɪnən kˈœɾpɜ ˈeːbənzˌoːft als zˌaɪnə klˈaɪdɜ , ʊnt dɛɾ ʃmˈʊts dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ʃpɾˈɑːxə vˌ??də bɪs zoːɡˈɑːɾ aʊf vˈœɾtɜ , viː tsˈɛt.bˈeː. tsˈɑːnstɔxɜ ˈɛtk. , fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnbəflˌɛktən tsˈʊŋə ɡəmˈiːdən . 
ˈeːbənzˌoː blˈiːp zaɪn hˈɛɾts zoːɡˈɑːɾ fɔn deːn blˈoːsən bˈɪldɜn ɡɾˈoːsɜ zˈyndən ˈʊnbəzˌuːdəlt ; 
ʊnt dˌiːzə ˈʊnvˌɪsəndə ˈʊnʃˌʊlt , zoː viː ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt ˈʊnzˌɛɾn lˈɪstɪɡən zˈɪtən , mˈaxtə iːn ɪn dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən ˈaʊɡən ɛntvˈeːdɜ tsʊm kˈɪndə ˌoːdɜ tsʊm mˈɛːdçən ˌoːdɜ tsʊm ˈɛŋəl . 
das frˈyːʃtyk fɔn vˈasɜ ʊnt frˈyçtən diː ˌyːbɜhˈaʊpt zˌaɪnən ɡˈantsən kˈyçəntsˌɛtəl bəzˈɛtstən rˈyktə ʃtɾˈɑːfənt ˌʊnzɜm vˈɪktoːɾ deːn vˈaɪn ʊnt kˈafeːzˌats fˈɔɾ , voːmˈɪt ɛɾ diː blˈʊmən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , viː ˈɪɾdɪʃə , tsuːvˌaɪlən dˈyŋən mˈʊstə . 
blˈuːmənʃɜbən vɑːrən dˈɑːoːrəs dˈoːzən ʊnt ɡlˈyːtən ˌʊntɜ deːm lˈɪndənɡɾˌyːn , das , fɔn tsvˈaɪ tsˈɑːmən ʊnt dɔx frˈaɪən ɡɾˈasmykən dˈ??çhˌypft , das leːbˈɛndɪɡə vˈaxzəndə dˈɛkənʃtˌyk dɛs tsˈɪmɜs vɑːɾ . 
ˌaʊx zˌaɪnə zˈeːlə ʃˈiːn , viː aɪn bɾɑːmˈiːn , fɔn poːˈeːtɪʃən blˈʊmən tsuː lˈeːbən , ʊnt zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə vɑːɾ ˈɔft , viː zˌaɪnə zˈɪtən , ˈɪndɪʃ , dˈeː.hˈɑː. poːˈeːtɪʃ . 
zoː vɑːɾ ˌyːbɜˈal , viː baɪ mˈeːrən mˈɛnʃənmaɡnˈɑːtən , ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmtə hˌaɾmoːnˈiː tsvˈɪʃən dɛɾ ˈɔøsɜn natˈuːɾ ʊnt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾ fˈant ɪm kˈœɾpɜlˌɪçən lˈaɪçt diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs ɡˈaɪstɪɡən ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt ɛɾ zˈɑːɡtə : diː matˈeːrɪə ɪst als ɡədˈaŋkə ˈeːbənzˌoː ˈeːdəl ʊnt ɡˈaɪstɪç als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ ɡədˈaŋkə , ʊnt viːɾ ʃtˈɛlən ʊns ɪn iːɾ dɔx nˈuːɾ diː ɡˈœtlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn iːɾ fˈɔɾ ; 
tsˈɛt.bˈeː. ˌʊntɜ deːm frˈyːʃtyk fɛɾtˈiːftə ɛɾ zɪç ɪn deːn ɡlˈɪməndən tˈaʊtɾɔpfən ɪn ˌaɪnɜ lˈɛvkoːjə ʊnt ʃpˈiːltə d??ç das vˈiːɡən dɛs ˈaʊɡəs das fˌaɾbənklavˈiːɾ dɛɾzˈɛlbən dˈ??ç . 
» ɛs mˈuːs « zˈɑːɡtə ɛɾ » ˈɪɾɡəndˌaɪnə hˌaɾmoːnˈiː tsvˈɪʃən dˌiːzəm vˈasɜʃtˌɔøbçən ʊnt mˌaɪnəm ɡˈaɪstə tsuːzˈamənklˌɪŋən , viː tsvˈɪʃən dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt mˈiːɾ , vˌaɪl bˈaɪdə mɪç zˈɔnst nˈɪçt ɛnttsˈykən kˈœntən . 
ʊnt ɪst dɛn dˌiːzɜ ˈaɪnklˌaŋ , deːn dɛɾ mˈɛnʃ mɪt dɛɾ ɡˈantsən ʃˈœpfʊŋ nˈuːɾ ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈɔktɑːvən mˈaxt , nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːl dɛs ˈeːvɪɡən ʊnt kˈaɪn nˈaxhal ˌaɪnɜ nˈɛːɜn , ɡɾˈøːsɜn hˌaɾmoːnˈiː ? « 
ˈeːbənzˌoː blˈɪktə ɛɾ ˈɔft ˌaɪnə ɡlˈɪməndə kˈoːlə zoː lˈaŋə ˈan , bɪs ziː iːm tsuː ˌaɪnɜ flˈamənˈaʊə zɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌatə , diː ɛɾ , fɔn zˈanftən fˌantazˈiːən bəlˈɔøçtət , aʊf ʊnt nˈiːdɜvˌandəltə .... 
ɛɾdˈʊldə , lˈeːzɜ , dˌiːzə blˈuːmɪɡə zˈeːlə ; 
viːɾ vɔlən bˈaɪdə dˈɛŋkən , das diː mˈɛnʃən lˈaɪçtɜ ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn als ˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː hˌɑːbən kˈœnən , ʊnt das jˈeːdəs zystˈeːm zaɪn ˈaɪɡnəs ɡəvˈeːbə dɛs hˈɛɾtsəns foːrˈaʊszˌɛtsə , ʊnt das das hˈɛɾts diː knˈɔspə dɛs kˈɔpfəs zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈʊmʃtˌant ʃmˈɛɾtstə deːn bəɡlˈyktən vˈɪktoːɾ an dˌiːzəm mˈɔɾɡən , das ɛɾ deːn ʃˈøːnən blˈɪndən nˈɪçt ˈʊmfˌasən ʊnt frˈɑːɡən dˈ??ftə : » hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ʃˌoːn bˈaɪzamˌɛnɡəlˌɛpt , ʊnt ɪst diːɾ mˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt zoː bəkˈant viː miːɾ dˈaɪnə ? 
« dɛn ɛɾ hˈiːlt iːn viː ɪç ˌaʊx ˌaʊs mˈeːrən ɡɾˈyndən fyːɾ deːn tsuːrˈykɡəblˌiːbnən zˈoːn dɛs pfˈarɜs ˈaɪman . 
dɑː ˌɑːbɜ dˈɑːoːrə dɑːrˈyːbɜ ʃvˈiːk ɪn dˈɛsən hˈɛlən lˈɪçtən hˈɪməl man zˈɔnst bɪs tsʊm klˈaɪnstən nˈeːbɛlstɜn hɪnˈabʃˌaʊən kˈɔntə : zoː fˈyɾçtətə ɛɾ , fˌɔɾ dˌiːzən frˈɔmən ˈoːrən zˌaɪnəm ˈaɪdə dɛs ʃvˈaɪɡəns tsuː nˈɑːə tsuː rˈeːdən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ zˌaɪnə frˈɑːɡəndən fɛɾmˈuːtʊŋən ˌyːbɜ deːn blˈɪndən ɛntdˈɛktə . 
dˌiːzɜ jˈuːliːˌʊs ʃˈiːn nˈuːɾ tsvˈaɪ vˈ??tsəlˌɛstə zˌaɪnəs vˈeːzəns tsuː hˈɑːbən , dˌeːrən ˌaɪnɜ ɪn diː flˈøːtə ʊnt dɛɾ ˈandɾə ɪn zˌaɪnən lˈeːrɜ ɡˈɪŋ . 
aʊf zˌaɪnəm vˈaɪsən ˈanɡəzˌɪçt , voːrˈaʊf diː tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛs muːziːkˈɑlɪʃən ɡənˈiːs ʊnt diː ˈapɡətsˌoːɡənhˌaɪt dɛs tɾˈɔøməndən blˈɪndən zɪç mɪt ˌaɪnɜ fˈast vˈaɪplɪçən ʃˈœnhaɪt fɛɾbˈant , ʃtˈant dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn zˌaɪnəs lˈeːrɜs , ʊnt diː fˈiːbɜn dɛszˈɛlbən hˌatən zɪç viː lˈaʊtənzˌaɪtən nˈuːɾ ɪn haɾmˈoːnɪʃən bəvˈeːɡʊŋən ɡərˈeːkt . 
dɛɾ ˈaɾmə blˈɪndə , dɛɾ zˌaɪnən dˈɑːoːrə fyːɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈanzˌɑː , vˌ??də viː ˌaɪnə flˈaʊmfeːdɜ blˈoːs fɔn zˌaɪnəm klˈaɪnstən hˈaʊx ɡəlˈɛŋkt . 
vˈɪktoːɾ tsˈoːk ˈɔft deːn kˈɔpf dɛs lˈiːbən blˈɪndən nˈɑːə an zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊm diː tsɛɾʃtˈœɾtən ˈaʊɡən tsuː mˈʊstɜn , ˌɔp ziː vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç mɪt ʃmˈɛɾtsən zˈɑː , das dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlən lˈɪçtən ˈeːɾdə blˈaɪbə : zoː viːdɜhˈɔlt ɛɾ dɔx ˈɪmɜ diː nˈɑːə ɛɾfˈɔɾʃʊŋ , blˈoːs ʊm diː rˈaɪtsəndə lˈiːbə ɡəʃtˈalt nˈɛːɜ an zˌaɪnəm ˈaʊɡə ʊnt an zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː hˈɑːbən . 
ˈeːmanˌuːəl fˈyːɾtə am mˈɔɾɡən als kˌiːkeːrˈoːnə dɛɾ natˈuːɾ zˌaɪnən ɡˈast d??ç diː rˈuːiːnən ʊnt antˈiːkən dɛɾ ˈeːɾdə ; 
dɛn jˈeːdɜ bˈaʊm ɪst ˌaɪnə ˈeːvɪɡə antˈiːkə . 
viː fɛɾʃˈiːdən ɪst aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt ˌaɪnəm frˈɔmən mˈɛnʃən , ʊnt ˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnən vˈɛltzeːlə ! 
diː ˈeːɾdə kˌɑːm iːm hˈaɪlɪç fˈɔɾ , ˈeːɾst ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs ʃˈœpfɜs ɛntfˈalən iːm vɑːɾ , als ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜ ʊns hˈɛŋəndən ˌyːbɜblˈymtən planˈeːtən . 
ˈeːmanˌuːəl tsˈaɪktə iːm ɡˈɔt ʊnt diː lˈiːbə ˌyːbɜˈal ˈapɡəʃpˌiːɡəlt , ˌɑːbɜ ˌyːbɜˈal fɛɾˈɛndɜt , ɪm lˈɪçtə , ɪn deːn fˈaɾbən , ɪn dɛɾ tˈɔnlaɪtɜ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən vˈeːzən , ɪn dɛɾ blˈyːtə ʊnt ɪn dɛɾ mˈɛnʃənʃˌœnhaɪt , ɪn deːn frˈɔødən dɛɾ tˈiːrə , ɪn deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt ɪn deːn kɾˈaɪzən dɛɾ vˈɛltən dɛn ɛntvˈeːdɜ ɪst ˈaləs ˌoːdɜ nˈɪçts zaɪn ʃˈatənbˌɪlt ; 
zoː mˈɑːllt diː zˈɔnə iːɾ bˈɪlt aʊf ˈalə vˈeːzən , ɡɾˈoːs ɪm vˈɛltmeːrə , bˈʊnt ɪn tˈaʊtɾɔpfən , klˈaɪn aʊf diː mˈɛnʃənnˈɛtshaʊt , als nˈeːbənzˌɔnə ɪn diː vˈɔlkə , rˈoːt aʊf deːn ˈapfəl , zˈɪlbɜn aʊf deːn ʃtɾˈoːm , zˈiːbənfˌaɾbɪç ɪn deːn fˈaləndən rˈeːɡən ʊnt ʃˈɪmɛɾnt ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən mˈɔnt ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə vˈɛltən . 
vˈɪktoːɾ fˈyːltə hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ ʊnt fɛɾklˈɛːrʊŋ zˌaɪnəs ˈɪks fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈaɪstə , dɛɾ , iːm ˈɛːnlɪç , ˌɑːbɜ ˌyːbɜlˈeːɡən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm sfˈɛːrɪʃən hˈoːlspiːɡəl ˈalə tsˈyːɡə zˌaɪnəs ˈɛdlɜn tˈaɪls kˌoːlɔsˈɑlɪʃ tsuːrˈykvˌaɾf . 
dɛɾ ɡˈantsə pˈøːbəlhˌaftə tˈaɪl zˌaɪnɜ natˈuːɾ fɛɾkɾˈɔx zɪç , als dɛɾ hˈøːərə zɪç , fɔn dˈɑːoːrə ɪns ɡɾˈoːsə ɡəmˈɑːllt , ˌyːbɜ diː lˈiːɡəndən tɾˈiːbə ˈaʊfrˌɪçtətə . 
aɪn mˈɛnʃ , deːn diː zˈɔnənˌɛːə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən nˈɪçt ɪn flˈamən ʊnt ˈaʊsɜ zɪç bɾˈɪŋt , ɪst nˈɪçts vˈɛɾt . 
ɛɾ vɔltə kˈaʊm ʃpɾˈɛçən , ʊm nˈuːɾ ˈɪmɜ iːn tsuː hˈøːrən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç fˈoːɾhˌatə , rˈɛçt fˈiːlə tˈɑːɡə dɑːtsˈuːblˌaɪbən . 
ɛɾ vɑːɾ viː fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈøːɜn vˈeːzən ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , fˌɔɾ deːnən man vˈeːdɜ zˌaɪnən kˈɔpf nɔx zˌaɪnə tsˈʊŋə tsˈaɪɡən vɪl , mɪt fɛɾtsˈɪçt aʊf zaɪn ɪç ɪn lˈaʊtərə vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈiːbə fɛɾzˈʊŋkən . 
fɔn deːn klˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs ˈɔɾts ʊnt dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns vɑːɾ ˈalɜ fˈɪɾnɪs zoː rˈaɪn ˈapɡəʃpɾˌʊŋən , ʊnt ziː ʃtˈandən iːm ˈalə zoː fɛɾmˈoːzət dˈɑː , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː nˈɑːmən fɔn ɡˈœtɪŋən , fɔn flˈaxzənfˌɪŋən , ˌoːdɜ lˈeːrə lˈeːbənfˌoːɾfɛlə ˌoːdɜ frˈɛmdə pɛɾzoːnˈɑːlɪən nˈɛnən vɔltə . 
vˈɪktoːɾ hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ fyːɾ diː mˈɛnʃən , deːnən diː nˈaxrɪçt an deːn bˈʊxbɪndɜ lˈiːbɜ ɪst als das bˈuːx , ʊnt diː rˌeːtsɛnzjˈoːn ˌaɪnəs ˈaʊtoːɾs lˈiːbɜ als zaɪn zystˈeːm , ʊnt fyːɾ vˈɛlçə diː ˈeːɾdə kˈaɪnə ɛnttsˌɪfɜkantslˈaɪ dɛs bˈuːxs dɛɾ natˈuːɾ , zˈɔndɜn aɪn ʃpɾˈɑːxtsɪmɜ , ˌaɪnə tsˈaɪtˌʊnɡbˌuːdə ˈeːlɛndɜ pɛɾzoːnˈɑːlɪən ɪst , diː ziː vˈeːdɜ bənˈʊtsən nɔx bəhˈaltən nɔx bəˈ??taɪlən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlən vɔlən ; 
ʊnt ɛs ˈeːkəltən iːn diː dˈɔøtʃən ɡəzˈɛlʃaftən , ɪn deːnən man zoː vˈeːnɪç fˌiːloːzoːfˈiːɾt . 
ˈoː viː zˈeːlɪç vɑːɾ ɛɾ , ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn dˈɛŋkən , ʊnt vˈas nɔx ʃˈøːnɜ ɪst , tsˈuːɡlaɪç dˈɪçtən tsuː dˈyɾfən ! 
zˌaɪnə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ das ɡɾˈœstə , vˈas ˈʊnzˌɛɾn kˈɔpf ɛɾdɾˈykən ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɛɾhˈeːbən kˌan , vˌ??dən hˈɔøtə tsuː frˈɑːɡən diː frˈɑːɡən tsuː hˈɔfnʊŋən diː hˈɔfnʊŋən tsuː ˈɑːnʊŋən . 
ɛs ɡˈiːpt vˈɑːɾhaɪtən , fɔn deːnən man hˈɔft , ɡɾˈoːsə mˈɛnʃən vˌɛɾdən ʃtˈɛɾkɜ fɔn ˌiːnən ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , als man ɛs zˈɛlbɜ zaɪn kˌan ; 
ʊnt man vɪl dɑːhˈɛɾ d??ç ˌiːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ diː zˈaɪnɪɡə ɛɾɡˈɛntsən . 
dˈɑːoːrə hˈiːlt diː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən vˈɑːɾhaɪtən ɡˈɔt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , diː viː tsvˈaɪ zˈɔølən das ˌuːniːvˈɛɾzʊm tɾˈɑːɡən , fˈɛst an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɑːktə viː diː zˈɛltnɜn mˈɛnʃən , deːnən diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt blˈoːs das ʃˈaʊɡeːrˌɪçt dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt dɛɾ nˈaxtɪʃ dɛs kˈɔpfəs ɪst , zˈɔndɜn aɪn hˈaɪlɪɡəs ˈɑːbənt ʊnt lˈiːbeːmˌɑːl fˈɔl lˈeːbənɡˌaɪst fyːɾ iːɾ mˈyːdəs hˈɛɾts , ɛɾ frˈɑːktə vˈeːnɪç dˈaɾnax , vˌɛn ɛɾ kˈaɪnə ˈanhˌɛŋɜ mˈaxən kˈɔntə . 
vˈɪktoːɾ fˈyːltə , das ɛɾ deːn ˈaɾtɪlˌeːriːtɾˌɛn ʊnt diː eːlˈɛktɾɪʃən pɪstˈoːlən ʊnt bˌateːrˈiːən dɛɾ dˈɪspuːtˌiːɾkʊnst bˈɛsɜ tsuː hˈanthˌɑːbən fɛɾʃtˈeːə als ˈeːmanˌuːəl ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnə ˈaɪɡnə tsˈʊŋə fɛɾˈapʃˌɔøt hˈɑːbən , vˌɛn ziː ˌiːrə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən dˌiːzə ʃˈøːnə zˈeːlə ɡərˈɪçtət hˌɛtə . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaʊs tsvˈaɪ ɡɾˈyndən . 
» fɛɾzˈuːx ɛs , « zˈɑːɡt ɛɾ , » fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , daɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈʊmfˌasəndən lˈɔøçtəndən vˈɑːɾhaɪt aʊf deːm flˈiːɡəndən zeːkˈʊndənvˌaɪzɜ , voːrˈaʊf man ɪm flˈyçtɪɡən ɡəʃpɾˈɛçə ʃtˈeːt , mɪt deːn vˈeːnɪɡən tɾˈɔknən tˈʊʃən , voːmˈɪt mˈɛnʃlɪçə iːdˈeːən ˈantsuːfˌɛɾbən zɪnt , ʊnt mɪt dɛɾ ˈʊnbəhˌylflɪçən mˈɛnʃəntsˌʊŋə , voːmˈɪt duː dˌiːzə fˈaɾbənkˌœɾnɜ ˈaʊsbɾˌaɪtən mˈʊst , fɛɾzˈuːx ɛs , fɔn dˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt aɪn ʃmˈɛltsbɪlt , aɪn ˈaltaɾblˌat tsuː ɡˈeːən vˈɑːɾhaftˌɪç aɪn ʃˈatənrˌiːs , aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡəs ʃtˈɛɾnbɪlt vˌɪɾt ˈaləs zaɪn , vˈas duː lˈiːfɜn kˌanst . « 
dɛɾ lˈɪçtə hˈɪməl ɡəvˈɪsɜ ˈaɪnfˌaxɜ tˈiːffˌyːləndən mˈɛnʃən hˈylət , viː dɛɾ ˈɔøsərə , ˈalə zˌaɪnə zˈɔnən , diː vˈɛɾmstə ˈaʊsɡənˌɔmən , mɪt deːm ʃˈaɪn ˌaɪnəs ˈøːdən blˈaʊəs tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnrˌaɪnə hˈɪməl ˈandərɜ fˈɔl vˈɪts ʊnt lˈoːɡɪk ɪst mɪt nˈeːbənzˌɔnən , bˈøːɡən , nˈɔɾtʃaɪnən , vˈɔlkən ʊnt rˈoːt ɡəpˈʊtst . 
dɛɾ tsvˈaɪtə , bˈɛsərə ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ɛɾ diː ˌɔpoːnˈɛntənˈeːrə fɛɾʃmˈɛːtə , vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts , das mˈeːɾ ɪn zɪç ʃlˈoːs , als dɛɾ kˈɔpf bəlˈɔøçtən kˈɔntə . 
ɡəvˈɪsə ˈanzˌɪçtən kˌœnən nˈɪçt zoː lˈaɪçt viː mˈaʊɜɡˌeːmɛldə ɪn iːtˈɑːlɪən ˈapɡəlˌøːzət vˌɛɾdən ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɔpfə ɪn deːn ˈandɜn ɡəbɾˈaxt das lˈɪçt , das diːɾ dɛɾ ˈandɾə ɡˈeːən kˌan , tsˈaɪkt , ˌɑːbɜ tsˈɪmɜt nˈɪçt deːn hˈaʊsrˌɑːt dˌaɪnəs ˈɪnɜn , ʊnt das , vˈas das lˈɪçt baɪ ˈaɪnɪɡən vˈɪɾklɪç ɛɾʃˈaft , ɪst lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋ , ˈɔptɪʃɜ bətɾˈuːk , ˌɑːbɜ kˈaɪn kˈœɾpɜ fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs nˈɪçt aʊf das tsˈaɪɡən ʊnt ɛɾzˈeːən ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt , dˈeː.hˈɑː. ˌaɪnəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ˈan , zˈɔndɜn aʊf diː vˈɪɾkʊŋən , diː ɛɾ d??ç daɪn ɡˈantsəs ˈɪnərəs mˈaxt . 
vɑːrˈʊm ɡˈiːpt ɛs dɛn mˈɛnʃən , diː ˈʊns , viː zɔkɾˈɑːtəs deːn ˌɑrɪstˈiːdəs , hˈaɪlɪɡən , blˈoːs vˌɛn viːɾ baɪ ˌiːnən zɪnt ? 
viː fɛɾmˈøːɡən ɛs ɡɾˈoːsə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , das iːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡˈaɪst ɪn ˌiːrən vˈɛɾkən ʊns ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt fˈɛsthˌɛlt , ˈoːnə das viːɾ diː vˈɔɾtə ʊnt ʃtˈɛlən ˈanɡˌeːbən kˈœnən , voːmˈɪt ziː ɛs tˈuːn , viː aɪn fˈɔlbəlˌaʊptɜ vˈalt ˈɪmɜ bɾˈaʊzət , ˈoːnə zɪç mɪt ˈaɪntsˌɛlnən ˈɛstən tsuː bəvˈeːɡən ? 
vɑːrˈʊm ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ˈeːmanˌuːəl zˌaɪnən ɡəlˈiːptən hoːɾjˈoːn mˈeːɾ als d??ç bɾˈaɪtə tˈeːzɛsbˌɪldɜ , ratsjˈoːnəs dˌeːkiːdˈɛndiː ʊnt zˈɛntɛntˌiːɛː mˌɑɡɪstɾˈɑːləs blˈoːs d??ç diː fɛɾklˈɛːrʊŋ ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt , d??ç deːn lˈaɪzən ˈɛçoːtˌoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , d??ç deːn ɡlˈants ɪn zˌaɪnəm blˈɪk ʊnt d??ç diː ˈandˌaxt ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , vˌɛn ɛɾ vˈɑːɾhaɪtən , diː dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ˈalt ʊnt deːm hˈɛɾtsən nˈɔø vɑːrən , fˈaɪɜlˌɪç zˈɑːɡtə , viː fˈɔlɡəndə : dɛɾ mˈɛnʃ ɡˈeːt viː diː ˈeːɾdə fɔn vˈɛstən nɑːx ˈɔstən , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt iːm fˈɔɾ , ɛɾ ɡˈeːə mɪt iːɾ fɔn ˈɔstən nɑːx vˈɛstən , fɔm lˈeːbən ɪns ɡɾˈɑːp . 
das hˈœkstə ʊnt ˈeːdəlstə ɪm mˈɛnʃən fɛɾbˈɪɾkt zɪç ʊnt ɪst ˈoːnə nˈʊtsən fyːɾ diː tˈɛːtɪɡə vˈɛlt viː diː hˈœkstən bˈɛɾɡə kˈaɪnə ɡəvˈɛksə tɾˈɑːɡən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ kˈɛtə ʃˈøːnɜ ɡədˈaŋkən kˌœnən zɪç nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ɡlˈiːdɜ als tˈɑːtən ˈaplˌøːzən fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç                                     . 
ˌʊnzrə tsvˈɛkloːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ˌʊnzrə ɡɾˈɪfə nɑːx lˈʊft mˈysən hˈøːərən vˈeːzən fˈoːɾkˌɔmən viː das fˈaŋən dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən nɑːx deːm dˈɛkbɛtə . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɛɾvˈaxt ʊnt vˌɪɾt ɛɾvˈaxən , vˌɛn das zˈɪnənlˌɪçt ˈaʊslˌœʃt , viː ʃlˈɑːfəndə ɛɾvˈaxən , vˌɛn das nˈaxtlɪçt ˈaʊslˌœʃt . 
vɑːrˈʊm blˈiːbən dˌiːzə ɡədˈaŋkən als ʃˈaʊdɜ ɪn dɛɾ zˈeːlə ? 
vˌaɪl hoːɾjˈoːn ˈɛtvɑːs hˈøːərəs fˈyːltə , als jeː diː ʃpɾˈɑːxə , diː nˈuːɾ fyːɾ diː ˈaltɑːkɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾfˈʊndən ɪst , viːdɜɡˈeːbən kˌan vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt diː zystˈeːmə hˈastə , diː ˈaləs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt vˌaɪl dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst zɪç ɪm ɛɾklˈɛːɾlɪçən ʊnt ˈɛntlɪçən zoː ɛɾdɾˈykt ɛmpfˈɪndət , als ɛɾ ɛs ɪn ˌaɪnəm bˈɛɾɡvɛɾk ˌoːdɜ d??ç deːn ɡədˈaŋkən ɪst , das zɪç ˈoːbən ɪɾɡˈɛndvoː dɛɾ hˈɪməlrˌaʊm tsuːʃpˈyndə . 
viː hˈɛt ɛɾ deːn mˈuːt ˌoːdɜ ˈanlˌɑːs hˌɑːbən kˈœnən , an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə ˈeːmanˌuːəl ʊm zˌaɪnən ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk tsuː bəfrˈɑːɡən , ˌoːdɜ ʊm klˈoːtɪldən ? 
vˈɪktoːɾ hˌatə jˈeːnə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə fˌantazˈiː , diː zɪç lˈaɪçt ɪn diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈʊnˌɛːnlɪçstən mˈɛnʃən , dɛs vˈaɪbəs ʊnt dɛs fˈiːloːzˌoːfən , fɛɾzˈɛtst . 
ˈɑːbənts ɡˈɪŋ dˈɑːoːrə ɪns ʃtˈɪft , ʊm ˌastɾoːnoːmˈiː , zˌaɪnə ɡəlˈiːptəstə vˈɪsənʃˌaft , tsuː lˈeːrən . 
ˌʊntɜ dɛɾ ˌastɾoːnˈoːmɪʃən lˈeːɾʃtˌʊndə vˌ??də jˈuːliːˌʊs ˈɔfnəs ɡəzˈɪçt aɪn ˈɔfnɜ hˈɪməl ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə zˌaɪnəm vˈɪktoːɾ ˈaləs viː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən fˈɑːtɜ . 
hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːm tɾˈɔøhɜtsˌɪç , das ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ ˈɪmɜ aɪn ˈɛŋəl tsuː iːm ɡəkˈɔmən , dɛɾ zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən , iːm blˈʊmən ɡəɡˈeːbən , iːn frˈɔøntlɪç ˈanɡərˌeːdət ʊnt ˈɛntlɪç fɔn iːm ɪn deːn hˈɪməl ɡəvˈɪçən , iːm ˌɑːbɜ ˌaɪnən bɾˈiːf dˈɑɡəlˌasən hɑːbə , deːn ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə tsuː pfˈɪŋstən zɪç fɔn klˈoːtɪldən dˈyɾfə lˈeːzən lˈasən ; 
jˈɑː dˌiːzɜ ɡˈuːtə ˈɛŋəl zˈaɪ ɡˈɛstɜn mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə fˌɔɾ iːm foːɾbˈaɪɡəflˌoːɡən . 
vˈɪktoːɾ lˈɛçəltə frˈoː , ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈiːk zˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ , das ɛɾ deːn ˈɛŋəl fyːɾ aɪn ʃˈɔøəs lˈiːbəndəs mˈɛːdçən ˌaʊs deːm frˈɔølaɪnstˌɪft ˈanzˌeːə . » ɡˈɛstɜn ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » vɑːɾ blˈoːs ɪç dɛɾ ˈɛŋəl ɡəvˈeːzən , dɛɾ dɪç zoː kˈystə!«ʊnt viːdɜhˈɔltə ɛs . 
jˈuːliːˌʊs vˈʊstə ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːnən nˈɪçts ʃˈøːnərəs tsuː ɡˈeːbən als das bˈɪlt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs diː ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn dɛɾ ɛɾhˈɑbənən lˈiːbə dɛszˈɛlbən , diː kˈaɪnən mˈɛnʃən fɛɾɡˈɑːs , vˌaɪl ziː nˈɪçt aʊf diː fˈoːɾtsˌyːɡə , zˈɔndɜn aʊf diː bədˈyɾfnɪsə dɛɾ mˈɛnʃən ɡəbˈaʊət vɑːɾ fˈɛɾnɜ fɔn zˌaɪnɜ nˈaxzɪçt , zˌaɪnɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , dɑː iːm ˌaɪnə lˈaŋə tˈuːɡənt deːn kˈampf ɡˌeːɡən zaɪn hˈɛɾts ɛɾʃpˈaɾtə , ʊnt ɛɾ nˈuːn nˈɪçts tˈɑːt , als vˈas ɛɾ vˈynʃtə , ʊnt dɑː iːm diː tˈiːf hɛrˈabhˌɛŋəndə tsvˈaɪtə vˈɛlt ˌaɪnə ˈaɪɡnə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt fɔn bədˈyɾfnɪsən pɾˈeːdɪçtə . 
fˈynfhˈʊndɜt tˈaʊzənt fˈɪksstɜnə ˈeːɾstɜ ɡɾˈøːsə lˈɔøçtən nɑːx lˈambɜt kˈaʊm deːm nˈɛːɜn fˈɔlmˌɔnt ɡlˈaɪç ; 
ʊnt zoː ˌyːbɜɡlˈɛntst diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈɪmɜ ˌʊnzɜ ˈɪnərəs ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈaɪɡə nˈɛːɜ aʊf tsʊm fˈɪksstɜn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt , zoː vˌɪɾd ɛɾ ˌaɪnə zˈɔnə , diː deːn mˈɔnt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɪn ˌaɪnən ʃmˈɑːlən nˈeːbəl fɛɾvˈandəlt . 
dˌiːzən ˈeːmanˌuːəl hˌatən ˈalə mˈaɪəntˌɑːlɜ lˈiːp zoːɡˈɑːɾ dɛɾ pfˈarɜ , ɔpvˈoːl jˈeːnɜ aɪn nˈɪçtkatˌoːlɪk , nˌɪçtlʊteːrˈɑːnɜ ʊnt nˌɪçtkalviːnˈɪst vɑːɾ ; 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡˈɛɾn fɔn ˈɛtvɑːs ˈaphˌɛŋɪç , fɔn frˈɛmdɜ lˈiːbə zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç                                     . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ ʃˈɪldərˌʊŋ zˈeːntə zɪç vˈɪktoːɾ vˈiːdɜ zoː bəvˈeːkt nɑːx ˈiːm , als vˈɛːrən ziː aɪn jˈɑːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəvˈeːzən ; 
dɑːhˈɛɾ lˈeːkt ɛɾ zɪç ɪm ˈɑːbəndɾˌoːtə ˌʊntɜ bˈɪɾkənblˌɛtɜ , deːm ʃtˈɪftə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊm iːn zˈɔɡlaɪç mɪt hˈaɪsən ˈaɾmən ɪn fɛɾhˈaft tsuː nˈeːmən . 
ʊnt als vˈɪktoːɾ zˌaɪnə zˈeːlə hˈoːp an hˈoːən vˈaɪsən zˈɔølən dɛs fɔm lˈɔɾt ɛntvˈɔɾfənən pˈaɾks , an deːm ɛɾhˈɑbənən bˈɪldvɛɾk , das ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən ʃrˈiːp , dɛɾ viː aɪn ɡəvˈɪtɜ ˈaʊszˌɑː ; ʊnt als ɛɾ ɡərˈɑːdə ˌaɪnə hɛrˈabɡəfˌalnə bˈiːnə , dˌeːrən flˈuːɡvɛɾk iːɾ hˈoːnɪç fɛɾpˈɪçtə , aʊf das bˌiːnənbɾˈɛt ɡətɾˈɑːɡən hˌatə : 
zoː vˈandəltə frˈɔøntlɪç dˈɑːoːrə dɑːhˈɛɾ . 
dˌiːzɜ fɛɾfˈiːl zˈɛlbɜ dɛn vˈɪktoːɾ hˌɛtə das fɛɾʃtˈɛktə hɛrˈantɾˌaɪbən ˌaɪnɜ matˈeːrɪə fyːɾ zˈyndə ɡənˈɔmən aʊf klˈoːtɪldə ʊnt zˈɑːɡtə , das zˈaɪ ˌiːrə lˈiːblɪŋʃtˌɛlə ʊnt diː rˈuːeːbˌaŋk ˌiːrɜ ʃtˈɪlən zˈeːlə ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ˈɔɾt vɑːɾ nˈɪçt ɛɾhˈɑːbən , ˈɑːbɜ , vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , deːm ɛɾhˈabnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoːɡˈɑːɾ diː fˈyːzɪʃə ɡɾˈoːshaɪt , tsˈɛt.bˈeː. aɪn bˈɛɾk , hat diː fˈɛɾnə als aɪn fˈʊsɡɛʃtˌɛl nˈøːtɪç ɛɾ lˈɑːk am tˈiːfstən ɪm tˈɑːl , fɔn ˈeːmanˌuːəls blˌuːmənkˈɛtən ˈʊmfˌasət diː ɛɾ ˈɔft ˈʊnfɛɾtsˌɔønt ˈanlˌeːktə , vˌaɪl ˈalə mˈaɪəntˌɑːlɜ zˌaɪnə klˈaɪnən frˈɔødən ʃˈɔntən , fɔn ɡɾˈoːsən klˈeːfɛldɜn ˈanɡəvˌeːt , fɔm mˈɔndə , dɛɾ ɪm frˈyːlɪŋ ˈeːɾst fɔm bˈɛɾk hɛrˈap dˌiːzə tˈiːfə ˈanʃtɾˌɑːltə , mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ɡəmˈɪʃ fɔn bˈɪɾkənʃˌatən , vˈasɜɡlˌants ʊnt lˈɪçtən ʃtˈɛlən ˌyːbɜdˈɛkt ʊnt ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈasbaŋk ɡətsˈiːɾt , dˌeːrən ɪç nˈɪçt ɛɾvˈɛːntə , vˈɛːrə ziː nˈɪçt an bˈaɪdən ˈɛndən mɪt ɡɾˈoːsən nˈiːdɜvˌaŋkəndən blˈʊmən bəʃtˈɛkt , diː tsˈɛɾtlɪç kˈaɪnɜ ɛɾdɾˈyktə , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən nˈiːdɜlˌiːs . 
viː vˌ??də vˈɪktoːɾ bətɾˈɔfən ˌoːdɜ ɛnttsˈykt , als ˈeːmanˌuːəl nɑːx dˌiːzɜ klˈoːtɪldə frˈɑːktə ! 
viː tˈaʊjˈuːvələn , viː frˈɔødəntɾˌɛːnən fˈiːlən ˈalə vˈɔɾtə dɛs lˈeːrɜs ɪn zaɪn lˈɛçtsəndəs hˈɛɾts , vˌaɪl ɛs lˈɔpʃpɾyçə aʊf ˌiːrə vˈaɪçə zˈeːlə vɑːrən , diː ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈuːɾ ɪn frˈɛmdə lˈaɪtət ʊnt fˌɔɾ tɾˈɔknən hˈɛɾtsən fɛɾdˈɛkt , aʊf ˌiːrə fˈaɪnə ˈeːɾliːbə , diː dɛɾ mˈɛnlɪçə tˈɑdəl tsuː kˈɛltə ʊnt dɛɾ vˈaɪplɪçə tsuː ʃtˈɔlts fɛɾdɾˈeːt , ʊnt aʊf ˌaɪnə lˈiːbəndə vˈɛɾmə , diː man ɪn ˌiːrəm viː ˌaɪnə knˈɔspə fˈɛstɡəʃlˌɔsənən hˈɛɾtsən nˈɪçt ɡəzˈuːxt hˌɛtə , das jˌɛtst diː lˈeːploːzə natˈuːɾ mɪt dɛɾ bəlˈeːptən fɛɾmˈɛŋt , ʊm an jˈeːnɜ dˌiːzə lˈiːbən tsuː lˈɛɾnən . 
ɛs rˈyːɾtə vˈɪktoːɾ bɪs tsuː tɾˈɛːnən , dɑː ˈeːmanˌuːəl iːm zˌaɪnə ˌaʊs dˌiːzəm ˈeːdən ɛntɾˈyktə ʃˈyːlərˌɪn zoː vˈaɾm ˈanlˌoːptə ; ʊnt als ɛɾ iːn nɔx dɑːtsˈuː ˈʊnbəfˌaŋən bˈɑːt , dɛɾ frˈɔønt zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsuː vˌɛɾdən ʊnt jˈɛtsoː , vˌaɪl ɛɾ ʃtˈɛɾbə ʊnt vˌaɪl ziː nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔmə dɛn ziː vɑːɾ das lˈɛtsteːmˌɑːl blˈoːs dˈɑɡeːvˌeːzən , ʊm tsuː pfˈɪŋstən , ˈʊnbəlˌɛçəlt fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn , ˈœfəntlɪç mɪt deːn ʃtˈɪftfrɔølˌaɪn das ˈɑːbəndmˌɑːl tsuː ɛmpfˈaŋən , jˈɛtsoː zˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː bəzˈɛtsən baɪ dˌiːzəm ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛɾnə ɡəhˈɔbnən ˈaʊɡə , baɪ dˌiːzəm fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt bəvˈeːktən hˈɛɾtsən : zoː hˈɛt ɛɾ fˌɔɾ rˈyːrʊŋ ʊnt fˌɔɾ lˈiːbə deːm frˈɔønt ʊnt dɛɾ frˈɔøndɪn tsuː fˈyːsən zˈɪŋkən mˈøːɡən . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈʊndə ɡˈiːpt das lˈoːp dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs ˈaltsaɪt dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən vˈakstuːm , vˌaɪl dˌiːzə ˈɪmɜ fˈoːɾvˌant zˈuːxt ʊnt dan aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪtˌɪçt , vˌɛn ziː iːn ɡəfˈʊndən . 
vˌɛn dˈiːɾ , maɪn frˈɔønt , das hˈɛɾts fyːɾ aɪn frˈɛmdəs nˈɪçt ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪç ɡənˈuːk ʃlˈɛːkt ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns ʃˌoːn fˈiːbɜhˌaft pʊlzˈiːɾt , nˈɛːmlɪç ˈaɪnhˈʊndɜt ˈɛlf mˈɑːl ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə , zoː ɡˈeːə , ʊm daɪn kˈaltəs fˈiːbɜ ɪn aɪn vˈaɾməs ˈʊmtsuːzˌɛtsən , daɪn fˈiːɾtɛːɡˌɪɡəs ɪn aɪn tˈɛːklɪçəs , nˈuːɾ tsuː ˈandɜn bəzˈɔndɜs ɡəˈaxtətən lˈɔøtən hˈɪn ʊnt lˈasə diːɾ ziː fˈoːɾlˌoːbən , diː ɡˈuːtə , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈɔft fˈoːɾnɛnən : tˈɔtkɾaŋk ʊnt mɪt dˌaɪnən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç pˈʊlsçlɛːɡən fɛɾzˈeːən , ɡˈeːst duː vˈɛk ʊnt hast das fɛɾlˈaŋtə fˈiːbɜ am hˈɑːls . 
dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈeːmanˌuːəl , dɛɾ vˈɪktoːɾs vˈɛɾmə nˈɪçt ɛɾrˈiːt , ɡlˈaʊptə , ɛɾ mˈysə nɔx mˈeːɾ tˈuːn , ʊm iːm diː zˈiːbənfˌaxə vˈaɪə tsʊm pɾˈiːstɜ dɛɾ frˈɔøndʃaft fyːɾ klˈoːtɪldən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːɾ . 
duː kɔntˈɛst ɛs tˈuːn , ˌɔstɪndˈiːɾ , dɑː duː hˈiːɾ aɪn ɪm lˈɪmbʊs ˈɪnfantˌuːm ɪm kˈɪndɜhˈɪməl tsʊm ˈɛŋəl ɡəvˈɔɾdnəs kˈɪnt bɪst , dɑː duː kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə hast , ˈaʊsɡənˌɔmən das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ dɾˈaɪ kˈɪndɜ dɑːhˈɛɾ dɪç dɛɾ lˈɔɾt nˈɪçt tsʊm fˈoːɾlˌeːzɜ zˌaɪnɜ bɾˈiːfə mˈaxtə , ʊnt dɑː duː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɑːnəst , diː vˈɛɡɑːbə dɛs frˈɛmdən bɾˈiːfəs zˈaɪ nˈɪçt rˈɛçt . 
dɔx daɪn ʃˈyːlɜ hˌɛtə iːn nˈɪçt lˈeːzən zˌɔlən . 
dɛɾ lˈɑːs iːn ˈɑːbɜ . 
ɛɾ kˌan zɪç mɪt nˈɪçts dˈɛkən als mɪt mˌaɪnəm lˈeːzɜ , dɛɾ hˈiːɾ dˌiːzən nˈɛːmlɪçən frˈɛmdən bɾˈiːf , deːn dˈɛsən ʃtˈɛlərˌɪn nˈiː fyːɾ iːn ɡəʃrˈiːbən , dɔx aʊf zˌaɪnəm zˈɛsəl ɡənˈaʊ dˈ??çzˌiːt . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts lˈeːzə nˈɪçts , zˈɔndɜn ʃrˈaɪbə nˈuːɾ das ˈap , vˈas miːɾ dɛɾ hˈʊnt ɡəbɾˈaxt . 
ɛsɪst ʃˈøːn , das dˌiːzɜ bɾˈiːf fɔn iːɾ ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ rˈɛɡnəndən , meːlˈoːdɪʃən nˈaxt dɛs ɡˈaɾtənfəstəs ɡəmˈaxt vɑːɾ , vˌoː ɛɾ zˌaɪnən ˈeːɾstən an ˈeːmanˌuːəl ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
» ˌɛstˈeː. lˈyːnə deːn fˈiːɾ. mˈaɪ ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç ʃtˈɛɾn . 
ziː fɛɾlˈaŋən ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt , fɛɾˈeːrʊŋvˌeːɾtɜ lˈeːrɜ , das ɪç mɪç ɛntʃˈʊldɪɡə , dɑː ɪç kˈaʊm ˌaʊs mˈaɪəntˌɑːl bɪn ʊnt ʃˌoːn mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə viːdɜkˈɔmə . 
ɪç vɔltə ɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛkəs ʃrˈaɪbən , dan am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɛstɜn . 
dˌiːzəs mˈaɪəntˌɑːl vˌɪɾt miːɾ nɔx fˈiːlə tˈɛːlɜ fɛɾdˈɛɾbən ; 
jˈeːdə muːzˈiːk vˌɪɾt miːɾ viː aɪn ˈalfɔɾn klˈɪŋən , das mɪç tɾˈaʊrɪç mˈaxt ʊnt ɪn maɪn hˈɛɾts diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an das ˈalpənlˌeːbən ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈaʊɜbˌɪɾkə bɾˈɪŋt . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ vˈyɾt ɪç ɛs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜn kˈœnən , zɪç tsuː ˈœfnən ʊnt zɪç fˌɔɾ deːm ˈiːrɪɡən ɪn deːn vˈɛɾmstən dˈaŋk fyːɾ diː ʃˈøːnstən ʊnt lˈeːɾrˌaɪkstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː ˈɛɾɡiːsən : vˌɛn ɪç nˈɪçt deːn ɛntʃlˈuːs hˌɛtə , ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ ɪn mˈaɪəntˌɑːl tsuː zaɪn ; 
nɑːx mˌaɪnɜ tsvˈaɪtən tsuːrˈykkˌeːɾ zˌɔl maɪn hˈɛɾts zˌaɪnən vˈɪlən hˈɑːbən . 
ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə fˈant ɪç nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç ˌaʊx ɪn ˌʊnzɜs nˈaxbɑːɾs zˌaɪnəm nˈɪçts ; 
ʊnt ɪç fˈant ɪn ˈalən zˈeːlən diː lˈiːbə vˈiːdɜ , voːmˈɪt viːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃˈiːdən vɑːrən , nˈuːɾ ɪst mˌaɪnə ˈɑɡatə tsvɑːɾ lˈʊstɪç , ˌɑːbɜ dɔx ɛs mˈɪndɜ als zˈɔnst . 
diː ˈaɪntsɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn hˈɛɾn ˈaɪmans hˈaʊzə ɪst aɪn ɡˈast , deːn jˈeːdɜ ˈandɜs nˈɛnt : vˈɪktoːɾ hoːɾjˈoːn zeːbˈastiːˌɑːn jˈʊŋɜ lˈɔɾt dˈɔktoːɾ . 
dˌiːzən lˈɛtstən nˈɑːmən fɛɾdˈiːnt ɛɾ ɪn fˈɔləm mˈɑːsə d??ç zˌaɪnə ˈeːɾstə hˈandlʊŋ ʊnt ˈeːɾstə frˈɔødə ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə , vˈɛlçə diː hˈaɪlʊŋ dɛs blˈɪndən lˈɔɾts hoːɾjˈoːn vɑːɾ . 
vˈɛlç aɪn ɡlˈyk fyːɾ deːn ɡərˈɛtətən ʊnt fyːɾ deːn rˈɛtɜ ! mˈøːɡə dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ dɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç iːɾ ˈeːdən ɡˈeːən ʊnt ˌiːrən ɡˈuːtən jˈuːliːˌʊs ˈantɾˌɛfən , ʊm an iːm diː ʃˈøːnə kˈʊnst tsuː viːdɜhˈoːlən ! 
ˈoː zˈoːft ɪç dɑːrˈan dˈɛŋkə , das das mˈɛnlɪçə ɡəʃlˈɛçt mɪt deːm ʃtˈɔfə tsuː deːn ɡɾˈœstən ɡˈœtlɪçən vˈoːltˌɑːtən bəɡlˈykt ɪst , das ɛs , viː aɪn ɡˈɔt , ˈaʊɡən , lˈeːbən , rˈɛçt , vˈɪsənʃˌaftən ˈaʊstˌaɪlən kˌan , ɪndˈɛs maɪn ɡəʃlˈɛçt zaɪn hˈɛɾts , das zɪç nɑːx vˈoːltˌuːn zˈeːnt , aʊf klˈaɪnərə fɛɾdˈiːnstə , aʊf ˌaɪnə tɾˈɛːnə , diː ɛs ˈaptɾˌɔknət , aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə , diː ɛs fɛɾbˈɪɾkt , aʊf ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ɡədˈʊlt mɪt ɡlˈyklɪçən ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaɪnʃrˌɛŋkən mˈuːs : zoː vˈynʃ ɪç , mˈœçtə dɔx dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçt , das diː hˈœkstən vˈoːltˌɑːtən ɪn hˈɛndən hat , ʊns diː ɡɾˈœstə fɛɾɡˈœnən , ɛs nˈaxtsuːˌɑːmən ʊnt ɡˈyːtɜ ɪn diː hˈɛndə tsuː bəkˈɔmən , diː ʊns bəɡlˈyktən , vˌɛn viːɾ ziː fɛɾtˈaɪltən ! 
jˈɛtsoː kˌan aɪn vˈaɪp mɪt nˈɪçts ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɡɾˈoːs zaɪn als nˈuːɾ mɪt vˈynʃən . 
ɪç kˈɔmə ɡərˈɑːdə fɔm frˈaɪən hˈɪməl hɛrˈaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡˈaɾtənfəstə baɪ mˌaɪnɜ ˈɑɡatə ; 
ʊnt miːɾ ɪst ˈɔɾdəntlɪç jˈeːdəs ʃˈøːnə tˈiːfblˌaʊə ʃtˈyk fɔm hˈɪməl nˈɪçt rˈɛçt , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrɜ tɾˈaʊɜbˌɪɾkə ʃtˈeːt , vˌoː iːɾ ˈaʊɡə ˈalə zˌaɪnə ʃˈɛtsə ʊnt zˈɔnən ˈaʊftsˌɛːlt ʊnt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈalə vˈɪŋkə dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈaxt ʊnt lˈiːbə tsˈaɪkt . 
ɪç dˈaxtə hˈɔøtə ɪm ɡˈaɾtən mɪt ˌaɪnɜ fˈast tsuː tɾˈaʊrɪɡən zˈeːnzuːxt an iːɾ mˈaɪəntˌɑːl ; 
hˈɛɾ zeːbˈastiːˌɑːn ɛɾˈɪnɜtə mɪç nɔx ˈœftɜ dɑːrˈan , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən lˈeːrɜ ɡəhˈɑːpt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , dɛɾ deːm mˈaɪnɪɡən ˈɛːnlɪç vɑːɾ ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç                                     . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx hˈɔøtə zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt ʃˈiːn ˌaʊs tsvˈaɪ hˈɛlftən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst tsuː zaɪn , ˌaʊs ˌaɪnɜ bɾˈiːtɪʃən ʊnt ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən . 
ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈanmˌɛɾkʊŋən zɪnt miːɾ nˈɪçt ɛntfˈalən tsˈɛt.bˈeː. diː lˈaɪdən zɪnt viː diː ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈeːən ziː ʃvˈaɾts ˈaʊs , ˌyːbɜ ʊns kˈaʊm ɡɾˈaʊ . 
viː tɾˈaʊrɪɡə tɾˈɔømə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə tsuːkˈʊnft bədˈɔøtən : zoː vˈeːɾt ɛs mɪt deːm zoː ˈɔft kvˈɛːləndən tɾˈaʊmə dɛs lˈeːbəns zaɪn , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs zˈaɪ . 
ˈalə ˌʊnzrə ʃtˈaɾkən ɡəfˈyːlə reːɡˈiːrən viː diː ɡəʃpˈeːnstɜ nˈuːɾ bɪs aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃtˈʊndə , ʊnt vˌɛn aɪn mˈɛnʃ ˈɪmɜ tsuː zɪç zˈɑːɡtə : dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft , dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts , dˌiːzə ɛnttsˈykʊŋ ɪst ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɡəvˈiːs ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈeːlə hɛrˈaʊs : zoː vˈyɾt ɛɾ ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ ʊnt ʃtˈɪlɜ vˌɛɾdən.
ɪç bərˈɪçtə ˌiːnən ˈaləs dˌiːzəs zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç , ʊm mɪç ɡlˈaɪçzɑːm zˈɛlbɜ tsuː bəʃtɾˈɑːfən fyːɾ aɪn fˈoːɾˌaɪlɪɡəs ˈ??taɪl , das ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːvoːl ɪn miːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən hˈaŋ tsuːɾ zˈɑtiːrə fˈɛltə . 
diː zˈɑtiːrə ʃˈaɪnt ˌaʊx blˈoːs fyːɾ das ʃtˈɛɾkərə ɡəʃlˈɛçt tsuː zaɪn ; 
ɪç hɑːbə ɪn deːm mˈaɪnɪɡən nɔx kˈaɪnə ɡəfˈʊndən , diː svˈɪfts ˌoːdɜ kɛɾvˈantəs ˌoːdɜ tɾˈɪstɾɑːms vˈɛɾkə rˈɛçt ɡuːtˈiːɾt hˌɛtə . tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ . 
ɪç ʊnt maɪn bɾˈiːf zɪnt nɔx hˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə rˈaɪzət ɛɾ aʊf fˈiːɾ tˈɑːɡə fˌɔɾ miːɾ foːrˈaʊs . 
ɪç dˈɛŋkə ˈɔɾdəntlɪç , dˌiːzəs lˈɛtstə mˈɑːl vˌɛɾdə miːɾ jˈeːdə blˈʊmə ɪn mˈaɪəntˌɑːl ʊnt jˈeːdəs vˈɔɾt , das miːɾ maɪn bˈɛstɜ lˈeːrɜ zˈɑːkt , nɔx ɡɾˈøːsərə ʊnt tˈiːfərə frˈɔødə mˈaxən als jeː , vˌaɪl ɪç ɡərˈɑːdə ˌaʊs deːm ɡərˈɔøʃə dɛɾ bəzˈuːxə ʊnt mɪt ˌaɪnəm zoː mˌeːlançˈoːlɪʃən hˈɛɾtsən hˈɪnkɔmə . 
am mˈɔɾɡən nɑːx jˈeːnɜ ʃˈøːnən nˈaxt dɛs kˈɪɾçɡaŋfəstəs zˈɑːs ɪç alˈaɪn ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə nˌeːbən deːm ɡɾˈoːsən tˈaɪçə ʊnt mˈaxtə mɪç d??ç ˈaləs tɾˈaʊrɪɡɜ , vˈas ɪç zˈɑː ʊnt dˈaxtə dɛn dˌiːzən ɡˈantsən mˈɔɾɡən ʃtˈant vˌeːɡən ˌaɪnəs tɾˈaʊməs mˌaɪnə ɛɾblˈɪçənə frˈɔøndɪn nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə iːɾ ɡɾˈɑːp lˈɑːk dˈ??çzˌɪçtɪç aʊf iːɾ , ʊnt ɪç blˈɪktə hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑː dˌiːzə hˌɪməliːlˈiː blˈɑːs ʊnt ʃtˈɪl ɪn iːm lˈiːɡən ɪç dˈaxtə vˈoːl dɑːrˈan , als dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ blˈʊmən mɪt deːn tˈœpfən ɪn diː ˈeːɾdə ɡɾˈuːp , das dɛɾ kˈœɾpɜ , ɪn deːm viːɾ ɡɾˈyːnən , aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə ɪn diː ˈeːɾdə tsʊm kˈynftɪɡən blˈyːən kˈɔmə , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə dɔx mˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈɪlən . 
fɛɾɡəblˈɪç zˈɑː ɪç deːn hˈaɪtɜn frˈyːlɪŋ ˈan , dɛɾ jˈeːdən tˈɑːk nˈɔøə fˈaɾbən , nˈɔøə mˈykən , nˈɔøə blˈʊmən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsˈiːt ɪç vˌ??də nˈuːɾ bətɾˈyːptɜ , dɑː ɛɾ ˈaləs fɛɾjˈyŋt , ˌɑːbɜ deːn mˈɛnʃən nˈɪçt . 
ʊnt als ɪç hˈɛɾn fɔn ʃlˈɔønəs fɔn vˈaɪtəm mɪt ˌaɪnəm frˈɔʃʃnɛpɜ aʊf deːn tˈaɪç tsˈuːɡeːən zˈɑː , mˈʊst ɪç mɪç , vˌaɪl ɛɾ fɔn fˈɛɾnə ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən kˈɔntə , ʃlˈɑːfənt ʃtˈɛlən , ʊm ziː nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən . ˌɑːbɜ fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈɔøɜstən lˈeːrɜ vˈyɾt ɪç ziː ɡəˈœfnət hˈɑːbən , viː jˈɛtst , vˌaɪl ɛɾ miːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛçən fɛɾɡˈiːpt . 
klˈoːtɪldə fˈaʊ. ˈɛl. bˈeː. « 
ʃtˈɛɾn vˈɪktoːɾ hˌatə deːn lˈɪŋkən ˈaɾm , voːmˈɪt ɛɾ deːn bɾˈiːf hˈiːlt , tsuː nˈɑːə ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt ; 
ʊnt zaɪn ˈaɾm ʊnt bɾˈiːf fˈɪŋən mɪt deːm pˈɔxəndən hˈɛɾtsən tsuː tsˈɪtɜn ˈan , ʊnt ɛɾ kˈɔntə iːn kˈaʊm fˌɔɾ rˈyːrʊŋ lˈeːzən ʊnt fˈasən . 
» aɪn zˈɔlçɜ lˈeːrɜ ! ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈyːlərˌɪn ! « vˈaɪtɜ kˈɔntən zˌaɪnə blˈɪkə nˈɪçts zˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ ɪn iːm aɪn ʃtɾˈaɪt , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔønt diː lˈiːbə fyːɾ klˈoːtɪldən zˈɑːɡən zˌɔltə . 
fyːɾ das ɡəʃtˈɛndnɪs vɑːɾ ˈeːmanˌuːəls bˈɪtə , mɪt iːɾ ˈʊmtsˌuːɡeːən zaɪn ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs fˈɪksstɜnən ˈalə klˈaɪnɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈeːɾdə bəʃˈaʊəndəs ˈaʊɡə vˈɪktoːɾs dˈaŋkbɑːrə bəɡˈiːɾdə , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs mɪt deːm ˈandɜn tsuː fɛɾɡˈɛltən ʊnt am mˈaɪstən , ˈoː ! 
dˌiːzə lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm lˈeːrɜ , dˌiːzə lˈiːbə zˌaɪnəs lˈeːrɜs tsuː ˈiːm .... ʊnt dˌiːzə zˈiːktə ˌaʊx , zoː fˈiːl ˌaʊx zˈɔnst daɡˈeːɡən vɑːɾ . 
dɛn vˌɛn vˈɪktoːɾs ɡˈantsə natˈuːɾ ɪm fˈɔøɜ dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡlˈyːtə , zoː ʃtˈiːk zaɪn hˈɛɾts ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt bɾˈantə , zɪç tsuː ˈœfnən ɛɾ kˈɛmpftə nɔx mɪt ˈiːm , ʊnt ɛs ʃvˈiːk nɔx ɛs lˈiːptə ˈʊnˌɛntlɪç ɛs hˈoːp zɪç viː fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈaxt ɛmpˈoːɾ ɛs bɾˈax ˈɛntlɪç ɛnttsvˈaɪ diː bɾˈʊst ɡˈɪŋ viː fˌɔɾ ɡˈɔt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt nˈuːn , ɡəlˈiːptɜ ! 
ʃˈaʊ hɪnˈaɪn , ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪ iːm ˈaləs . 
ɛɾ kɾˈiːktə nɔx ɪn zɪç , als dɛɾ hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən hɛrˈaʊfɡəhˌoːbənə mˈɔnt ˌiːrə bˈaɪdən ʃˈatənknˈiːʃtykə fˌɔɾ ˌiːnən foːrˈaʊstɾˌiːp . 
ɛɾ vˌ??də d??ç ˈeːmanˌuːəls tsˈiːəndən ʃˈatən an ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə fˈɪɾtsɪç ɛɾˈɪnɜt ʊnt an zaɪn zˈiːçəs lˈeːbən ʊnt frˈyːəs fɛɾʃvˈɪndən ... 
dˌiːzəs tsɛɾʃpˈaltətə zaɪn ˈɪnərəs , ɛɾ vˈɛndətə zˈanft zˌaɪnən ˈeːmanˌuːəl ɡˌeːɡən deːn hɛrˈʊntɜʃtɾˌøːməndən mˈɔnt ʊm ʊnt zˈɑːɡtə ʊnt tsˈaɪktə iːm ˈaləs ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs zˌaɪnə lˈiːbə , zˈɔndɜn zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈalə zˌaɪnə fˈeːlɜ ˈalə zˌaɪnə tˈɔɾhaɪtən ˈaləs , ɛɾ vɑːɾ zoː bərˈeːt ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə viː aɪn ˈɛŋəl ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs zaɪn hˈɛɾts vˈalətə tsɛɾʃmˈɔltsən ɪn lˈiːbə , ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ zˈɑːɡtə , jeː mˈeːɾ vɔltə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən . 
aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə ʃlˈɛːkt kˈaɪnə ɛɾhˈabnərə ʊnt zˈeːlɪɡərə ʃtˈʊndə als diː , vˌoː aɪn mˈɛnʃ zɪç ˈaʊfrˌɪçtət , ɛɾhˈoːbən fɔn dɛɾ tˈuːɡənt , ɛɾvˈaɪçt fɔn dɛɾ lˈiːbə , ʊnt ˈalə ɡəfˈɑːrən fɛɾʃmˈɛːt ʊnt ˌaɪnəm frˈɔøndə tsˈaɪkt , viː zaɪn hˈɛɾts ɪst . 
dˌiːzəs bˈeːbən , dˌiːzəs tsɛɾɡˈeːən , dˌiːzəs ɛɾhˈeːbən ɪst kˈœstlɪçɜ als dɛɾ kˈɪtsəl dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , zɪç ɪn ˈʊnnˌytsə fˈaɪnhˌaɪtən tsuː fɛɾʃtˈɛkən . 
ˌɑːbɜ diː fɔlˈɛndətə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʃtˈeːt nˈuːɾ dɛɾ tˈuːɡənt ˈan : dɛɾ mˈɛnʃ , ɪn deːm ˈaɾɡvoːn ʊnt fˈɪnstɜnˌɪs ɪst , lˈeːk ˈɪmɜ zˌaɪnəm bˈʊsən nˈaxtʃraʊbən ʊnt nˈaxtɾiːɡəl ˈan , dɛɾ bˈøːzə fɛɾʃˌoːn ʊns mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪçənˌœfnʊŋ , ʊnt vˈeːɾ kˈaɪnə hˈɪməltˌyːɾ an zɪç tsuː ˈœfnən hat , lˈasə das hœlˈɛntoːɾ tsˈuː ! 
ˈeːmanˌuːəl hˌatə diː ɡˈœtlɪçə ˌoːdɜ mˈytɜlˌɪçə frˈɔødə , diː aɪn frˈɔønt ˌyːbɜ diː tˈuːɡənt ʊnt fɛɾˈɛdlʊŋ dɛs frˈɔøndəs ɛmpfˈɪndət , ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ dɛɾ frˈɔødə diː fɛɾʃˈiːdənən ˈanlˌasə dɛɾzˈɛlbən . 
ˈʊnɡˌɛɾn tɾˈɛn ɪç mɪç aʊf ˌaɪnə nˈaxt fɔn dˌiːzəm tˈuːɡənthˌaftən pˈɑːɾ . 
mˈøːɡə ɪç nɔx fˈiːlə tˈɑːɡə fɔn mˈaɪəntˌɑːl tsuː mˈɑːlən bəkˈɔmən ʊnt vˈɪktoːɾ nɔx fˈiːlə dɑː fɛɾlˈeːbən ! 
dɛɾ ˈapʃˌiːt ˈax hˈɔøtə ɡˈeːt ɛɾ ʃˈoːn ! 
diː bɪshˈeːrɪɡən rˈyːrʊŋən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçə hˌatən diː tsˈaɾtə hˈylə , diː ˈeːmanˌuːəls ʃˈøːnən ɡˈaɪst viː ˌaɪnə tˈʊlpə diː bˈiːnə fɛɾʃlˈiːsət , tsuː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt : blˈɑːs ʊnt vˈaŋkənt ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf ; 
ʊnt dɛɾ blˈɪndə vɑːɾ am ɡlˈyklɪçstən , dɛɾ vˈeːdɜ dˌiːzə blˈɛsə , nɔx das vˈaɪsə tˈʊx ɛɾblˈɪktə , das ɛɾ tsuː nˈaxts , ʃtˈat fˈɔltsuːvˌaɪnən , fˈɔlɡəblˌuːtət hˌatə . 
ɛɾ zˈɛlbɜ hˌatə nɔx das blˈaɪçə ˈɑːbəndɾˌoːt dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən frˈɔødə aʊf deːm ˈanɡəzˌɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaʊslˌœʃəndən tˈɑːɡə , dˌiːzəs ʃvˈɛçərə lˈaɪzərə ʃpɾˈɛçən mˈaxtə , das vˈɪktoːɾ diː ˈaʊɡən fɔn iːm vˈɛɡvəndən mˈʊstə , zˈoːft ziː lˈaŋə an iːm ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ˈeːmanˌuːəl zˈɑː rˈuːɪç , viː ˌaɪnə ˈeːvɪɡə zˈɔnə , aʊf deːn hˈɛɾpst zˌaɪnəs kˈœɾpɜs hɛrˈap ; 
jˈɑː jeː mˈeːɾ zˈant ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈeːbənszˈanduːɾ hɛrˈaʊsɡəfˌalən vɑːɾ , dˈɛstoː hˈɛlɜ zˈɑː ɛɾ d??ç das lˈeːrə ɡlˈɑːs hˈɪnd??ç . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ iːm diː ˈeːɾdə aɪn ɡəlˈiːptɜ ˈɔɾt , ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈiːzə tsuː ˈʊnzˌɛɾn ˈeːɾstən kˈɪndɜʃpˌiːlən , ʊnt ɛɾ hˈɪŋ dˌiːzɜ mˈʊtɜ ˌʊnzɜs ˈeːɾstən lˈeːbəns nɔx mɪt dɛɾ lˈiːbə ˈan , voːmˈɪt diː bɾˈaʊt deːn ˈɑːbənt fˈɔl kˈɪntlɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən an dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ɡəlˈiːptən mˈʊtɜ tsuːbɾˈɪŋt , ˈeː ziː am mˈɔɾɡən deːm hˈɛɾtsən dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms ɛntɡeːɡəntsˈiːt . 
vˈɪktoːɾ vˈaɾf zɪç jˈeːdən fɛɾɡˈɔsənən blˈʊtɾɔpfən ˈeːmanˌuːəls fˌɔɾ ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç , hˈɔøtə tsuː ɡˈeːən , vˌaɪl dˌiːzə pzˈyçə mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən flˈyːɡəln zɪç ɪn ˌiːrəm ɡəvˈeːbə nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə rˈɪsə bəvˌeːɡən kˈɔntə . 
ɪn ˈeːmanˌuːəls ˈaʊɡən ɡlˈɛntstə ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə lˈiːbə fyːɾ zˌaɪnən ɡərˈyːɾtən ʃˈyːlɜ . 
ɛɾ fˈɪŋ zˈɛlbɜ fɔn zˌaɪnəm tˈoːdɛstˌɑːk tsuː rˈeːdən ˈan , ʊm dˌiːzən tsuː tɾˈœstən , ʊnt ʃtˈɛltə iːm fˈɔɾ , das ɛɾ ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə fɔn hˈɪnən ɡˈeːən kˈœnə ; 
ɛɾ bˈaʊətə zˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ aʊf tsvˈaɪ ɡɾˈyndə : das ˈeːɾstlɪç zˌaɪnə mˈaɪstən mˈɛnlɪçən fɛɾvˈantən am nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə ʊnt ɪm nˈɛːmlɪçən ʃtˈuːfənjˌɑːrə ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrən , tsvˈaɪtəns das ʃˌoːn mˈeːrə ʃvˈɪndzyçtˌɪɡə ɪn ˌiːrɜ tsɛɾʃtˈœɾtən bɾˈʊst viː ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl ˌiːrən lˈɛtstən tˈɑːk ɡəlˈeːzən hˌɛtən . 
vˈɪktoːɾ bəʃtɾˈɪt ˈiːn ; 
ɛɾ tsˈaɪktə , diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ lˈɛtstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , als kˈœnə dɛɾ hˈɛktiːkɜ ˌaʊs deːm rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃtˈuːfənvˌaɪzən fˈalən dɛɾ lˈeːbənskɾˌaft lˈaɪçt diː lˈɛtstə ʃtˈuːfə ˌoːdɜ deːn ɡəfrˈiːɾpʊŋkt foːrˈaʊsfˌyːlən , zˈaɪ fˈalʃ , vˌaɪl ɡəfˈyːlə dɛɾ tsuːkˈʊnft ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɪn adjˈɛktoː vˈɛːrən , ʊnt vˌaɪl viːɾ mˈɪtən ɪm lˈeːbən zoː vˈeːnɪç deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛs tˈoːdəs als ɪm vˈaxən deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛs ʃlˈɑːfəs tɾˈɔts ɡlˈaɪçɜ ʃtˈuːfənfˌɔlɡə foːrˈaʊs ɛmpfˈɪndən kˈœntən . 
vˈɪktoːɾ ʃtˈɛltə iːm ˈaləs dˌiːzəs fˈɔɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt rˈɛçt : 
iːn ˌyːbɜmˈantə dɛɾ hˈoːə mˈɛnʃ , dɛɾ zˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn tˈoːdɛsçˌatən zoː tsuːfɛɾlˈɛsɪç viː ˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt dɛs mˈɔndəs ɪn deːn ɛɾdʒˈatən ˈanzˌɑːɡtə . 
viːɾ vɔlən deːm kɾˈaŋkən fɛɾɡˈeːbən ʊnt ʊns dˈɛsveːɡən nˈɪçt fyːɾ vˈaɪzɜ hˈaltən , vˌaɪl ɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ ɪst . 
am mˈaɪstən vˌ??də vˈɪktoːɾ d??ç ˈeːmanˌuːəls vˈɑːn ɡətɾˈœstət , das iːm fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə ˈeːɾst zaɪn fɛɾʃtˈɔɾbnɜ fˈɑːtɜ ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə . 
vˈɪktoːɾ tsˈøːɡɜtə ʊnt vɔltə nˈɪçt tsˈøːɡɜn , hˈɪndɜtə als ˈaɾtst das ʃpɾˈɛçən dɛs ˈeːmanˌuːəl , ʊm zɪç diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnʃˌɛːtlɪçən ˈaʊfʃˌuːbs tsuː mˈaxən , ʊnt vˌ??də ˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ vˈeːnɪç tsuː rˈeːdən zˈuːxtə , ˈɪmɜ bətɾˈyːptɜ . 
viː kˌanst duː , ɡˈuːtɜ vˈɪktoːɾ , ʃˌoːn hˈɔøtə fɔn iːm ˈaɪlən , fɔn dˌiːzəm ˈɛŋəl , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ deːm nˈɛçstən ɡɾˈɑːbə fɛɾʃvˈɪndət ? 
ɛs mˈuːs diːɾ hˈaɾt fˈalən , dɑː ɛs ʃˌoːn zoː ʃvˈeːɾ ɪst , fɔm mˈaɪəntˌɑːl fˈɔl blˈyːtən , fɔm blˈɪndən fˈɔl zˈanftɜ tˈøːnə vˈɛktsuːɡˌeːən ʃmˈɛɾtslɪç ɪst hˈiːɾ dɛɾ lˈɛtstə hˈɛndɛdɾˌʊk , vˈɪktoːɾ , ʊnt ʃˈøːn jˈeːdə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ ! 
ɛɾ bəʃlˈoːs , ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː ʃˈaɪdən , vˌaɪl ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ am mˈɔɾɡən tsuː lˈaŋə vˈeːə tˈuːt ʊnt diː ʃtˈɛlə dɛs hˈɛɾtsəns , vˌoː zɪç das ɡəlˈiːptə ˈapɡərˌɪsən , deːn ɡˈantsən tˈɑːk fˈɔɾtbluːtət . 
ˈeːmanˌuːəl hˌɛtə ˈɑːbənts zɪç vˈiːdɜ ɪns ʃtˈɪft ɛntfˈɛɾnən zˌɔlən , viː ɡˈɛstɜn : 
vˈɪktoːɾ vˈyɾdə dan zˌaɪnə ɡəfˈyltən ˈaʊɡənhˌøːlən , mɪt deːnən ɛɾ ˈɪmɜ hɪnˈaʊsɡˌeːən mˈʊstə , ʊm deːn ʃmˈɛɾts hˈɪnvɛktsˌuːneːmən , fˌɔɾ deːm blˈɪndən , deːn ɛɾ ʊm diː tɾˈaʊrɪçstə mˌeːloːdˈiː fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəbˈeːtən hˌɛtə , zˈat hˌɑːbən ʃtɾˈøːmən lˈasən kˈœnən . 
als ɛɾ ˈɑːbənts das lˈɛtsteːmˌɑːl ˈɑːs ʊnt diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə ˈanfˌɪŋ , vˌ??də zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , als vˈɛːrə fɔn deːmzˈɛlbən diː bɾˈʊst vˈɛɡeːˌoːbən ʊnt ˈaɪspɪtsən vˈyɾdən dɑːrˈaʊf ɡəvˈeːt . 
ɛɾ ˈʊmʃlˌaŋ fˈɔl lˈiːbə deːn blˈɪndən jˈyŋlɪŋ , deːn ɛɾ nˈɪçt als deːn ɡəʃpˈiːlən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɛɾkˈɛnən dˈ??ftə , ʊnt dɛɾ mɪt zˌaɪnən tˈøːnən mˈeːɾ ɛnttsˈykʊŋən ɡəɡˈeːbən hˌatə , als ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈaxt tsuːrˈykbəkˌɑːm ; 
ʊnt lˈiːs tɾˈɛːnən ˌiːrən lˈaʊf , dˌeːrən dˈɔpəltə , fɪlˈaɪçt dɾˈaɪfaxə kvˈɛlə ˈeːmanˌuːəl nˈɪçt ɛɾrˈiːt : 
dɛn dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ˈaʊɡən , diː nˈiː mˈeːɾ tsuː ˈœfnən vɑːrən , tˈɑːt nˈuːn zˌaɪnɜ zˈeːlə nɑːx klˈoːtɪldəns vˈʊnʃə ˌiːrɜ hˈaɪlʊŋ fˈiːl vˈeːɜ . 
ˈeːmanˌuːəl bˈɑːt ɛɾ nɔx mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːn nˈeːbənzˌɪn hɪnˈyːbɜˌaɪləndən ʃtˈɪmə , iːn aɪn vˈeːnɪç tsuː zoː bəɡlˈaɪtən , bɪs mˈaɪəntˌɑːl fɛɾʃvˈʊndən vˈɛːrə . 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəln ʃtˈɪlən ɡˈeːɡənt dɾˈaʊsən blˈiːbən ˈalə ʃmˈɛɾtsən ɪn dɛɾ bɾˈʊst nˌeːbən ˌiːrən zˈɔøftsɜn . 
» vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ɪn dˌiːzəs blˌyːtɛntˈɑːl hɛrˈaɪnʃˌɪmɜt , « dˈaxt ɛɾ , » hˈɑːp ɪç ɛs aʊf lˈaŋə fɛɾlˈasən . « 
blˈoːs diː ˈaltaɾlˌɪçtɜ , diː ʃtˈɛɾnə , bɾˈantən ɪm ɡɾˈoːsən tˈɛmpəl . 
ɛɾ vɔltə zɪç fɔn zˌaɪnəm lˈeːrɜ aʊf deːm bˈɛɾɡə tɾˈɛnən , vˌoː ɛɾ zɪç mɪt iːm fɛɾˈaɪnɪkt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç ˈʊmvˌeːɡə ˈeːmanˌuːəl fˈɔlktə iːm ɡˈɛɾn , voːhˈiːn ɛɾ iːn fˈyːɾtə hɪnˈaʊf , ʊm das ʃvˈaɪɡən ʊnt vˈaɪnən ˌʊntɜ deːm ˈʊmvˌeːɡə tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
ˌɑːbɜ ziː kˌɑːmən an ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈaʊɜbˌɪɾkə , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə hˌatə nɔx dɛɾ ʃmˈɛɾts . 
» ˈax « dˈaxt ɛɾ » viː frˈɔødɪç vɑːɾ hˈiːɾ diː ˈeːɾstə nˈaxt , ʊnt viː ʃmˈɛɾtshaft ɪst dˌiːzə ! « 
ziː rˈuːtən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˌeːbənaɪnˈandɜ an dɛɾ ɡɾˈasbaŋk , ˈaɪnzˌɑːm , ʃvˈaɪɡənt , tɾˈaʊɜnt fˌɔɾ deːm dˈʊnkəl ʃˈɪmɛɾndən ˈal . 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə deːn bəlˈastətən ˈɑtɛmtsˌuːk dɛɾ tsɛɾʃtˈœɾtən bɾˈʊst fɛɾnˈeːmən , ʊnt das kˈynftɪɡə ɡɾˈɑːp aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə ʃˈiːn zɪç nˌeːbən iːm ˈaʊftsuːvˌyːlən . 
ˈoː vˌɛn ɛs bˈɪtɜ ɪst , nˌeːbən deːm bˈɛtə tsuː ʃtˈeːən , voːrˈɪn aɪn ɡəlˈiːptəs ɛɾlˈœʃəndəs ˈanɡəzˌɪçt mɪt deːn fˈaɾbən dɛs tˈoːdəs lˈiːkt : zoː ɪst ɛs nɔx fˈiːl bˈɪtərɜ , mˈɪtən ɪn deːn stsˈeːnən dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt hˈɪntɜ dɛɾ ˈaʊfɡərˌɪçtətən tˈɔøɜn ɡəʃtˈalt deːn lˈaɪzə ɡɾˈɑːbəndən tˈoːt tsuː hˈøːrən ʊnt zoː ˈɔft tsuː dˈɛŋkən , als diː ɡəʃtˈalt frˈøːlɪç ɪst : 
» ˈax zˈaɪ nɔx frˈøːlɪçɜ , ɪn kˈ??tsəm hat ɛɾ dɪç ˈʊmɡənˌɑːkt , ʊnt duː bɪst fɛɾɡˈaŋən mɪt dˌaɪnən frˈɔødən ʊnt mɪt mˈaɪnən ! « 
ˌɑːbɜ ˈax , ɛs ɡˈiːpt jˈɑː kˈaɪnən frˈɔønt ʊnt kˈaɪnə frˈɔøndɪn , baɪ deːnən viːɾ das nˈɪçt dˈɛŋkən mˈystən ! 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vɑːrˈʊm dˈɑːoːrə zoː lˈaŋə ʃtˈɪl vɑːɾ . 

ɛɾ zˈɑː nˈɪçt foːrˈaʊs , das dɛɾ mˈɔnt deːn bˈɛɾk frˈyːɜ bəʃtɾˈɑːlən vˌɛɾdə als diː tˈiːfə . 
dɛɾ mˈɔnt , dˌiːzɜ lˈɔøçt??m am ˈuːfɜ dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt , ˈʊmtsˌoːk jˌɛtst deːn mˈɛnʃən mɪt blˈaɪçən ɡəfˈɪldən , diː ˌaʊs tɾˈɔømən ɡənˈɔmən vɑːrən , mɪt blˈɑːs ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən pˌɛɾspɛktˈiːvə , ʊnt diː ˈalpən ʊnt vˈɛldɜ lˈøːzətə ɛɾ ɪn ˈʊnbəvˌɛklɪçə nˈeːbəl ˈaʊf ˌyːbɜ dɛɾ hˈalbən ɛɾtkˈuːɡəl ʃtˈant tˈiːf dɛɾ lˈeːtɛflˌuːs dɛs ʃlˈɑːfəs , ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈyːnən rˈɪndə ʃtˈant das tˈoːtənmˌeːɾ , ʊnt tsvˈaɪ lˈiːbəndə mˈɛnʃən lˈeːptən tsvˈɪʃən deːm vˈaɪtən ʃlˈɑːfə ʊnt tˈoːt ... 
jˌɛtst dˈaxtə vˈɪktoːɾ tsvɑːɾ nɔx ɡlˈyːəndɜ : hˈiːɾ nˌeːbən dˌiːzə bˈɪɾkə , ˌʊntɜ dˌiːzən kˈaltən bˈoːdən vˌɪɾt zˌaɪnə tsɛɾfˈalnə bɾˈʊst aʊf ˈeːvɪç fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt ziː blˈuːtət nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ziː ʃlˈɛːkt ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ ɛɾ dˈaxtə tsvɑːɾ an tɾˈyːbə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , als diː ˈʊnbəvˌɛklɪçən ʃtˈɛɾnə aʊf ʊnt ˈaptsuːʃtˌaɪɡən ʃˈiːnən , blˈoːs vˌaɪl diː ʃpˈiːləndə ˈeːɾdə zɪç ʊm ziː vˈɛndət ʊnt ziː tsˈaɪkt ʊnt dˈɛkt ɛɾ zˈɑː tsvɑːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ fɔn deːn ˈɪɾlɪçtɜn vˈɛk , diː , ˌyːbɜ tˈɛːlɜ rˈɛnənt , nˈuːɾ an dɛɾ ˈɛɾnstən nˈaxt ʊnt an deːn ɡɾˈɛːbɜn hɪnˈanhˌypftən ʊnt diː ʊm ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən pˈʊlfɜtˌ??m ɡˈaʊkəlndə kɾˈaɪzə bəʃrˈiːbən 
alˈaɪn dɔx ʃvˈiːk ɛɾ ʊnt dˈaxtə : » viːɾ hˌɑːbən ʊns jˈɑː nɔx . « 
ˌɑːbɜ dan vˈ??t ɛs zˌaɪnəm blˈuːtɪɡən hˈɛɾtsən tsuː fˈiːl , als diː flˈøːtənklˌɑːɡən dɛs blˈɪndən ˌaʊs deːm ˈaɪnzˌɑːmən hˈaʊzə ɪn diː nˈaxt ˈaʊstsˌoːɡən ʊnt ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡ ʊnt ˌyːbɜ das kˈynftɪɡə ɡɾˈɑːp hɪnˈyːbɜɡˌɪŋən . 
dan vˌ??dən deːn zˈɔøftsɜn ʃtˈɪmən ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft tˈoːtənɡlˌɔkən ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɛs tˈɑːt iːm tsuː vˈeːə , als ɛɾ ˌʊntɜ deːm flˈøːtənɡˌeːtøːn ɛs dˈaxtə : dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə , dˌiːzɜ ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçə mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsən dɔx zoː fˈiːl lˈiːbə fyːɾ dɪç bəvˈɑːrət , ɡˈeːt dɑːhˈɪn ʊnt ɛɾʃˈaɪnt nˈiː vˈiːdɜ . 
ˈax , dɑː nɔx dɑːtsˈuː ɡərˈɑːdə jˌɛtst ˈeːmanˌuːəl , dɛɾ ʃtˈɪl ɪn deːn hˈɪməl fɛɾzˈɛŋkt ʊnt viː aɪn hˈɪnɡəʃˌiːdənɜ nˌeːbən iːm ɡəlˈeːɡən , zˌaɪnə lˈɑːɡə vˌeːɡən dɛs ʃmˈɛɾtslɪçən ʊnt ɡədɾˈyktən ˈɑtɛmhˌoːləns vˈɛksəltə , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm hˈaɪtɜn , fɔn deːn bɾˈʊststɪçən nˈɪçt ɡətɾˈɔfnən ˈanɡəzˌɪçt : zoː fˈuːɾ ˌaɪnə kˈaltə hˈant ɪn vˈɪktoːɾs ɡəʃvˈɔlnəs hˈɛɾts ʊnt vˈɛndətə zɪç dɑːrˈɪn ˈʊm , ʊnt zaɪn blˈuːt ɡərˈan an iːɾ ˈan , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , ˈoːnə iːn ˈanzˌeːən tsuː kˈœnən , ʃvˈax , bˈɪtənt , ɡəbɾˈɔxən : » ʃtˈɪɾp nˈɪçt nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾ , maɪn tˈɔørɜ ˈeːmanˌuːəl vˈynʃə nˈɪçt tsuː ʃtˈɛɾbən ! « 
dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ nˈaxt ʃtˈant bɪshˈeːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ fˌɔɾ ˈeːmanˌuːəl ʊnt ɡˈoːs hˈoːə ɛnttsˈykʊŋən ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst , ˌɑːbɜ kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt nˈɪçt alˈaɪn mˌaɪnə zˈeːlə fˈyːlt das foːɾbˈaɪɡˌeːən ˌiːrɜ fɛɾvˈantən ʊnt rˈɪçtət zɪç ˈaʊf ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɪst ʃlˈɑːf , ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɪst tɾˈaʊm , ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən deːm ʃlˈɑːf ʊnt tɾˈaʊm zˈeː ɪç lˈɪçtaʊɡən vˈandəln viː ʃtˈɛɾnə . 
aɪn kˈyːləs vˈeːən kˈœmt fɔm mˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː ɡlˈyːəndə ˈeːɾdə . 
maɪn hˈɛɾts ʃtˈaɪkt aʊf ʊnt vɪl ˈapbɾˌɛçən fɔm lˈeːbən . 
ɛsɪst ˈaləs zoː ɡɾˈoːs ʊm mɪç , viː vˌɛn ɡˈɔt d??ç diː nˈaxt ɡˈɪŋə . 
ɡˈaɪstɜ ! 
fˈasət mˌaɪnən ɡˈaɪst , ɛɾ vˈɪndət zɪç nɑːx ˈɔøç , ʊnt tsˈiːt iːn hɪnˈyːbɜ .... 
« 
vˈɪktoːɾ vˈantə zɪç ʊm ʊnt zˈɑː flˈeːənt ɪns ʃˈøːnə , frˈɔødɪɡə , ˈʊnbətɾˌɛntə ˈanɡəzˌɪçt : 
» duː vɪlst ʃtˈɛɾbən ? « 
ˈeːmanˌuːəls ɛnttsˈykʊŋ ʃtˈiːk ˌyːbɜ das lˈeːbən : 
» dɛɾ dˈʊŋklə ʃtɾˈaɪf ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə blˈʊmənˈaʊə ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç ɛs lˈɔøçtən ʊns zˈɔnən foːrˈaʊs , ɛs tsˈiːən ʊns flˈiːɡəndə hˈɪməl mɪt frˈyːlɪŋlˌyftən ɛntɡˈeːɡən blˈoːs mɪt lˈeːrən ɡɾˈɛːbɜn flˈiːkt diː ˈeːɾdə ʊm diː zˈɔnə ; 
dɛn ˌiːrə tˈoːtən ʃtˈeːən ɛntfˈɛɾnt aʊf hˈɛlɜn zˈɔnən . « 
 » ˈeːmanˌuːəl ? « frˈɑːktə vˈɪktoːɾ lˈaʊt vˈaɪnənt ʊnt mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs ˈɪnɪçstən zˈeːnəns , ʊnt diː flˈøːtɛntˌøːnə zˈaŋkən jˈamɛɾnt ˌʊntɜ ɪn diː vˈaɪtə nˈaxt » ˈeːmanˌuːəl ? 
« 
ˈeːmanˌuːəl zˈɑː ˈiːn , tsuːrˈykkˌɔmənt , an ʊnt zˈɑːɡtə rˈuːɪç : » jˈɑː , maɪn ɡəlˈiːptɜ ! 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ an diː ˈeːɾdə ɡəvˈøːnən ; 
dɛɾ vˈasɜtɾˌɔpfən dɛs lˈeːbəns ɪst flˈax ʊnt zˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən , ɪç kˌan mɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈɪn bəvˈeːɡən , ʊnt maɪn hˈɛɾts zˈeːnt zɪç ˌʊntɜ diː ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən , diː dˌiːzən tɾˈɔpfən fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
ˈoː ɡəlˈiːptɜ , hˈøːrə dˈɔx « ʊnt hˈiːɾ dɾˈyktə ɛɾ das hˈɛɾts zˌaɪnəs vˈɪktoːɾs vˈʊnt » dˌiːzən ʃvˈeːrən ˈɑːtəm ɡˈeːən zˈiːə dɔx dˌiːzən tsɛɾbɾˈɔxnən kˈœɾpɜ , dˌiːzə dˈɪçtə hˈylə mˌaɪnən ɡˈaɪst ˈʊmvˌɪkəln ʊnt zˌaɪnən ɡˈaŋ ɛɾʃvˈeːrən . 
zˈiːə , hˈiːɾ klˈeːpt maɪn ʊnt daɪn ɡˈaɪst ˈanɡəfrˌoːrən an diː ˈaɪsçɔlə , ʊnt dˈɔɾt dˈɛkət diː nˈaxt ˈalə hˌɪntɜaɪnˈandɜ rˈuːəndə hˈɪməl ˈaʊf , dˈɔɾt ɪm blˈaʊən ɡlˈɪməndən ˈapɡɾˌʊndə vˈoːnt ˈaləs ɡɾˈoːsə , vˈas zɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɛntklˈaɪdət hat , ˈaləs vˈɑːrə , das viːɾ ˈɑːnən , ˈaləs ɡˈuːtə , das viːɾ lˈiːbən . 
zˈiː , viː ˈaləs zoː ʃtˈɪl ɪst dɾˈyːbən ɪn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt viː lˈaɪzə tsˈiːən diː vˈɛltən , viː ʃtˈɪl ʃˈɪmɜn diː zˈɔnən dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈeːvɪɡə rˈuːət viː ˌaɪnə kvˈɛlə mɪt zˌaɪnɜ ˌyːbɜflˈiːsəndən ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbə mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən ʊnt ɛɾkvˈɪkt ʊnt bərˈuːɪçt ˈaləs ; 
ʊnt ʊm ɡˈɔt ʃtˈeːt kˈaɪn ɡɾˈɑːp . « 
hˈiːɾ ʃtˈant ˈeːmanˌuːəl , viː fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəhˈoːbən , aʊf ʊnt zˈɑː lˈiːbənt tsʊm ˈaɾktuːrˌʊs ɛmpˈoːɾ , dɛɾ nɔx ˌʊntɜ deːm ɡˈɪpfəl dɛs hˈɪməls hˈɪŋ , ʊnt zˈɑːɡtə , ɡˌeːɡən diː blˈɪŋkəndə vˈaɪtə tˈiːfə ɡərˈɪçtət : 
» ˈax viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈeːn ɪç mɪç hɪnˈyːbɜ tsuː ˈɔøç ˈax tsɛɾfˈalə , ˈaltəs hˈɛɾts , ʊnt fɛɾʃlˈiːs mɪç nˈɪçt zoː lˈaŋə ! « 
 » zoː ʃtˈɪɾp dˈɛn , ɡɾˈoːsə zˈeːlə , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ » ʊnt tsˈiːə hɪnˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ bɾˈɪç maɪn klˈaɪnəs hˈɛɾts d??ç dˌaɪnən tˈoːt ʊnt bəhˈaltə deːn ˈaɾmən baɪ dˈiːɾ , dɛɾ dɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən ʊnt nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˌan . 
« 
diː flˈøːtə hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt , diː bˈaɪdən mˈɛnʃən vɑːrən ˌan1aɪnˈandɜ ɡəzˈʊŋkən , ʊm ˌiːrən ˈapʃˌiːt tsuː ˈɛndɪɡən . 
» tˈɔørɜ , ɡəlˈiːptɜ , ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ , « zˈɑːɡtə ˈeːmanˌuːəl » duː bəvˈɛkst mɪç tsuː zˈeːɾ ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə fɛɾʃˈaɪdə , zoː zˌɔlst duː baɪ miːɾ ʃtˈeːən ʊnt zˈeːən , viː deːm mˈɛnʃən diː bˈandən ˈapɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
dˌaɪnə tɾˈɛːnən vˌɛɾdən mˌaɪnə lˈɛtstən ˈeːɾdənʃmˈɛɾtsən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə zˈɑːɡən , vˈas ɪç jˌɛtst zˈɑːɡə : 
viːɾ ʃˈaɪdən ʊns ɪn dɛɾ nˈaxt , ˌɑːbɜ viːɾ fˈɪndən ʊns vˈiːdɜ am tˈɑːɡə . « 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ . 
vˈɪktoːɾ hˌatə zɪç lˈaɪzə fɔn deːn kˈɪntlɪçən lˈɪpən lˈɔsɡeːvˌʊndən ɛɾ jˈɑːktə nˈɪçt aʊf zˌaɪnəm nˈaxtʃtˈaɪɡə lˈaŋzɑːm ɡˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ʃlˈɑːf foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈɔft ʊm ʊnt fɛɾfˈɔlktə mɪt ˈaʊɡən fˈɔl fˈaləndɜ tɾˈɛːnən diː fˈaləndən ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ mˈaɪəntˌɑːl ʊnt ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns kˌɑːm ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən zˈeːlə ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə an ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈɔl ˈaltɜ stsˈeːnən ʊnt lˈeːktə ɪn dɛɾ bəkˈantən lˈaʊbə das ɡlˈyːəndə hˈaʊpt ʊnt das bəkˈɛmpftə hˈɛɾts ɪn deːn tˈaʊ dɛs mˈɔɾɡəns tsuː ˌaɪnɜ kˈyːləndən rˈuːə nˈiːdɜ . 
ˈoː rˈuːə , rˈuːə ! 
ˈax deːn ˈeːvɪç ɛɾʃˈytɜtən bˈʊsən dɛs mˈɛnʃən ʃtˈɪlət nˈuːɾ aɪn ʃlˈɑːf , ɛntvˈeːdɜ dɛɾ ˈɪɾdɪʃə ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɾə .... kaɾtˈɔfəlnfˈɔɾmʃnaɪdɜ hɛmkˈɛtən ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə vˈaxsbɔsˈiːrʊŋən ʃˈax nɑːx dɛɾ rˈeːɡuːlˌɑː fˈalziː diː dˈɪstəl dɛɾ hˈɔfnʊŋ bəɡlˈaɪtʊŋ nɑːx flˈaxzənfˌɪŋən 
man zˌɔltə viː dɛɾ ˈaltə frˈɪts ɡˈɛɾn ɪn klˈaɪdɜn ʃlˈɑːfən , zˈoːbalt man vˈaɪs , das man , viː tsuːvˌaɪlən vˈɪktoːɾ ʊnt ɪç , ɪm hˈɛmdə fɔn deːn vˈampyːrən dɛɾ mˈɪtɜnˌɛçtlɪçən mˌeːlançoːlˈiː ˈʊmtsˌɪŋəlt ʊnt ˈanɡəfˌalən vˌɪɾt ; 
ziː blˈaɪbən ˈaʊs , vˌɛn man zˈɪtst ʊnt ˈaləs ˈanhˌɑːt ; 
bəzˈɔndɜs ɛɾhˈaltən ʊns ʃtˈiːfəl ʊnt hˈuːt das ɡəfˈyːl dɛs tˈɑːɡəs am mˈaɪstən . 
ˌaɪnə vˈaɾmə hˈant hˈoːp vˈɪktoːɾs bətˈaʊtəs hˈaʊpt fɔm ʃlˈaftɪʃ aʊf ʊnt rˈɪçtətə ɛs dɛɾ ɡˈantsən dɑːhˈɛɾʃlˌɑːɡəndən flˈuːt dɛs mˈɔɾɡəns ɛntɡˈeːɡən . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˈɪŋən viː ˈaleːmˌɑːl ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç mˈɪlt ʊnt ˈoːnə nˈaxtvɔlkən fˌɔɾ ˈɑɡatən aʊf ʊnt ˌyːbɜʃtɾˈɑːltən ziː . 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːɾtə iːn mɪt zˌaɪnən ʃtɾˈɑːlən ˈaɪlɪç ˌaʊs dɛɾ bəlˈaʊptən ʃlˈafkamɜ hɪnvˈɛk : dɛn ɛɾ zˌɔltə zɪç ˌaɪnən frˈiːziːɾkˌam ʊnt ˌaɪnən mˈɔɾɡənzˌeːɡən zˈuːxən , ʊnt tsvˈaɪtəns zˌɔltə das tɪʃbˈɛt tsuː ˌaɪnəm teːbɾˈɛt fyːɾ klˈoːtɪldən vˌɛɾdən , diː diː vˈaɾmən ɡətɾˈɛŋkə ɡˈɛɾn an kˈaltən ˈɔɾtən nˈɑːm . 
ʊnt zoː ʃtˈeːt ɛɾ dɾˈaʊsən tsvˈɪʃən pfˈaɾhaʊs ʊnt ʃlˈoːs mˈɪtən ɪm mˈɔɾɡən ˈaləs ʃˈiːn iːm ˈeːɾst vˌɛːrənt zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəmˈaʊɜt ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɪçən tsuː zaɪn dɛn ˈaləs , vˈas dɑːrˈɪn vˈoːntə , ʃˈiːn zɪç fɛɾˈɛndɜt tsuː hˌɑːbən ʊnt mˈaxtə iːn vˈeːmyːtˌɪç . 
» diː ˈɛltɜn dɾˈɪnən « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç » hˌɑːbən kˈaɪnən zˈoːn maɪn frˈɔønt hat kˈaɪnə ɡəlˈiːptə , ʊnt ɪç ... kˈaɪn rˈuːɪɡəs hˈɛɾts . « 
dɑː ɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç ɪn diː vˈoːnʊŋ tɾˈɑːt ʊnt vˈiːdɜ aɪn hˈɛlɜ ˌeːrənbˈoːɡən dɛs lˈiːbəndən famˈiːlɪəntsˌɪɾkəls vˌ??də ; 
dɑː ɛɾ mɪt tˈaɪlneːməndən ʊnt dɔx bəlˈeːɾtən ˈaʊɡən diː tsˈɛɾtlɪçən tˈɔøʃʊŋən dɛɾ ˈɛltɜn , diː ɡɾˈʊndloːzən hˈɔfnʊŋən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt das ˈaʊfʃtˌaɪɡən dɛɾ ɡəvˈɪtɜhˌaftən tˈɑːɡə ˈanʃˌaʊən mˈʊstə : 
zoː ʃtˈant zaɪn ˈaʊɡə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾrˌyktən tɾˈɛːnə ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft , ʊnt ziː vˌ??də nˈɪçt klˈaɪnɜ , dɑː zˌaɪnə ˌɑdɔptˈiːfmˈʊtɜ ziː d??ç vˈaɪçəs ˈanblˌɪkən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vɔltə . 
tsʊm tˈaɪl ˌɑːbɜ vˈeːətə ˌaʊx dˌiːzɜ flˈoːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə blˈoːs ˌaʊs dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt hɛrˈyːbɜ , dˌeːrən dˈɛmɛɾndə stsˈeːnən nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən tsvˈɪʃənrˌaʊm ˌaʊs ʃlˈɑːf fɔn iːm ɡəʃˈiːdən vɑːrən : dɛn ˌaɪnə ɪn ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾvˈaxtə nˈaxt ˈɛndɪçt zɪç ˈaleːtsˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk . 
dɛɾ kaplˈɑːn mˈaxtə ɡərˈɑːdə bˈʊtɜvɪɡnˈɛtən ; 
ɪç mˈaɪnə , ɛɾ zˈɛːktə mɪt kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈɛtsviːɡə als mɪt ˌaɪnəm fˈeːdɜmˌɛsɜ ʊnt ɪn kˈaɪnə ˈandɾə kˈʊpfɜplˌatən als ɪn kaɾtˈɔfəln 
bˈʊxdɾʊkɜʃtˌœkə ʊnt ʃlˈiːskvadɾˌɛːtçən 
ˈaɪn , diː aʊf diː jˈuːliːˌʊsbʊtɜ dɛs ʃmˈʊkəs vˌeːɡən tsuː dɾˈʊkən vɑːrən 
. 
man hˌɛtə dˈɛŋkən zˌɔlən , vˈɪktoːɾ hˌɛtə zɪç dɑːdˈ??ç fˈiːl ɡəhˈɔlfən , das ɛɾ vˈɪts hˌatə ʊnt ˈanmˌɛɾktə , diː ˈaltən dɾˈʊkə vˈɛːrən tsvɑːɾ lˈaŋɜ bˈyːçɜ dɑːrˈyːbɜ ʊnt lˈaŋɜ ˈalɡəmˌaɪnɜ dˈɔøtʃən lˌiːteːrˈɑrɪʃən rˌeːtsɛnzjˈoːnən dɛɾ bˈyːçɜ ɡˌants vˈyɾdɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪnəs mˈɛnʃlɪçən ɡədˈankəns , ʊnt vˈɛːrən tsˈeːnmɑːl ˈʊnɡənˌiːsbɑːrɜ als dˌiːzə nˈɔøəstən bˈʊtərɪnkuːnˈɑːbəln ; 
dɛn vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs ˈeːlɛndərəs ɡˈeːbən kˈœntə als diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə dˈeː.hˈɑː. diː rˈeːɡəntˌɛnɡɛʃˌɪçtə , dˌeːrən ˈɪnhalt ˌaʊs kɾˈiːɡən , viː das tˌeːatɜjuːɾnˈɑːl ˈandərɜ mˌɑrɪoːnˈɛtən ˌaʊs pɾˌyːɡəlˈaɪən , bəʃtˈɛndə , zoː vˈɛːɾs blˈoːs diː ɡəlˈeːɾtən ʊnt bˌʊxdɾʊkɜhˌɪstoːrˈiː tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç                                     . 
ˌaʊx das hˈɛt iːm tsuːʃtˈatən kˈɔmən zˌɔlən , das ɛɾ hˌɪntɜdɾˈaɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃ vɑːɾ ʊnt fɛɾlˈaŋtə , man zˌɔltə deːn mˈɛnʃən vˈeːdɜ aɪn lˈaxəndəs nɔx fɛɾnˈynftɪɡəs tˈiːɾ nˈɛnən , zˈɔndɜn aɪn pˈʊtsəndəs ; 
tsuː vˈɛlçɜ ˈanmˌɛɾkʊŋ diː kˈaplɛːnˌɪn nˈɪçts zˈɛtstə als diː ˈanvˌɛndʊŋ dɑːfˈɔn aʊf ˌiːrə tˈœçtɜ . 
ˌɑːbɜ ɪn mˈɛnʃən zˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˌɑːbən kˈʊmɜ , zˈɑtiːrə ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː nˌeːbənaɪnˈandɜ plˈats . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə deːm kaɾtˈɔfəlnmˌeːdaɪlˈøːɾ ʊnt dɛɾ kˈaplɛːnˌɪn , diː ˈalə vˈaɪbɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsuː ˌiːrən tˈœçtɜn tsˈɛːltə ʊnt ɡˌeːɡən ziː ˈɛːnlɪçə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçtən hˈiːlt , zˌaɪnə rˈaɪzə mɪt zoː fˈiːlən zˈɑtiːrən ʊnt razˈuːrən , als fyːɾ bˈaɪdə paɾtˈaɪən nˈøːtɪç vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ diː vˈynʃə dɛɾ famˈiːlɪə hˈœɾtə , das dɛɾ lˈɔɾt ɡlˈyklɪç mɪt deːm ɡəlˈiːptən fˈyɾstənkˌɪndə tsuːrˈykkˌɔmən mˈøːɡə , ʊnt diː nˈaxrɪçt , das dɛɾ rˌeːɡiːrˈɑːt ʃˌoːn ˈaləs ˈaɪnɡəpˌakt hɑːbə , ʊm mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə jˈeːdə ʃtˈʊndə , diː ɛɾ vˈɔlə , ɪn diː ʃtˈat tsuː tsˈiːən : 
zoː hˌatə vˈɪktoːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn ˈals diː apzˈɔndɛɾndən tɾˈɛːnənvˌeːɡə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡənhˌøːlən hɪnˈaʊstsuːtɾˌɑːɡən .... 
ˌɑːbɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ! 
das vɑːɾ ˈʊnˌyːbɜlˌeːkt . 
flamˈiːn ɡˈɪŋ nˈɑːx , ʊnt ziː lˈaŋtən mˈɪtˌaɪnandɜ ɪm lˈaʊpkloːzˈɛt fˌɔɾ deːn tˈeːtɾɪnkˌeːrɪnən ˈan . 
nˈiːmɑːls fɛɾʃˈatətən diː tsvˈaɪɡə dɛszˈɛlbən aɪn fɛɾlˈɛɡnərəs ɡəzˈɪçt , vˈaɪçərə ˈaʊɡən , fˈɔlərə blˈɪkə ʊnt lˈeːphaftərə ˌoːdɜ ʃˈøːnərə tɾˈɔømə , als vˈɪktoːɾ dɑːrˈʊntɜ mˈɪtbɾˌaxtə . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç jˈɛtsoː klˈoːtɪldə als aɪn ɡˌants nˈɔøəs vˈeːzən ʊnt dˈaxtə ˈalzoː dɑː ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , ˌɔp ziː iːn lˈiːbə rˈɛçt dˈʊm ; 
dɛɾ mˈɛnʃ ˈaxtət ˈaleːtsˌaɪt , vˌɛn ɛɾ deːn bˈɛɾk ˌyːbɜʃtˈiːɡən hat , deːn kˈɔməndən hˈyːɡəl fyːɾ nˈɪçts ; 
flamˈiːn vɑːɾ zaɪn bˈɛɾk ɡəvˈeːzən , ʊnt klˈoːtɪldə zaɪn hˈyːɡəl . 

ɪn ˈalən ɡəʃpɾˈɛçˈʊntˌiːfən , vˌoː man ʃˌoːn hˈalp ɪm zˈɪtsən ˌoːdɜ zˈɪŋkən ɪst , ɡˈiːpts kˈaɪnə hˈɛɾlɪçərə ʃˈɪfpʊmpə als ˌaɪnə hɪstˈoːrɪə , diː man tsuː ɛɾtsˈɛːlən hat . 
man ɡˈeːbə miːɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt deːn ɡɾˈœstən tsˈɪɾkəl ʊnt nˈuːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk , nˈɛːmlɪç diː ˈanˌɛkdoːtə dɑːfˈɔn , diː nɔx kˈaɪnɜ vˈaɪs als ɪç , zoː vɪl ɪç mɪç ʃˌoːn rˈɛtən . 
vˈɪktoːɾ bɾˈaxtə ˈalzoː zˌaɪnən ʃvˈɪmɡyɾtəl hɛrˈaʊs , nˈɛːmlɪç zaɪn ʃˈɪftaɡˌeːbʊx , ˌaʊs deːm ɛɾ fyːɾ diː lˈaʊbə ˌaɪnən pɾaɡmˈɑːtɪʃən ˈaʊstsˌuːk mˈaxtə ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , aɪn tsˈaɪtˌʊnkʃrˌaɪbɜ hˌɛtə mˈeːɾ fɛɾfˈɛlʃən , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾlɪç mˈeːɾ vˈɛɡlasən kˈœnən . 
ɛɾ tˈɑːt zɪç , ɡlˈaʊp ɪç , vˈiːdɜ fˈoːɾʃˌuːp baɪ dɛɾ kˈaplɛːnˌɪn , ʊnt nɔx mˈeːɾ ʃˈɑːdən baɪ klˈoːtɪldən zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs vˈoːlvˌɔlən fyːɾ diː tsuːhˈøːrɜ ʊnt ˌaʊs tsuː ʃtˈaɾkəm hˈɑːs dɛs hˈoːfəs ɡˌeːɡən klˈoːtɪldəns zˈɑtiːrənfɛɾbˈoːt ɪn ˌiːrəm bɾˈiːfə fɛɾʃtˈiːs dɑːdˈ??ç ˈʊnbətsvˌaɪfəlt , das ɛɾ dɑː ˌyːbɜhˈaʊpt diː mˈɛːdçən nˈuːɾ deːn ʃpˈɔt , nˈɪçt diː ʃpˈœtɜ lˈiːbən diː bənˌeːfɪtskˌoːmøːdˈiː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçt fɔn dɛɾ ɛɾhˈɑbənən zˈaɪtə dˈaɾʃtɛltə , viː ɪç , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ lˈʊstɪɡən : klˈoːtɪldə lˈɛçəltə , ʊnt ˈɑɡatə lˈaxtə . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɑːmə ˈeːmanˌuːəl fɔn iːm ɡənˈant vˌ??də ʊnt zaɪn hˈaʊs ʊnt zaɪn bˈɛɾk : zoː bɾˈaɪtətə diː frˈɔøndʃaft ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt aʊf deːm ʃˈøːnstən ˈaʊɡə , vˈoːryːbɜ nɔx aɪn ˌaʊɡənbɾˌaʊnənbˈoːɡən , ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪtlˌiːnɪə ɡətsˈoːɡən , flˈoːs , ˌaɪnən zˈanftən ʃˈɪmɜ ˈaʊs , dɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ frˈɔødɛtɾˌɛːnə vˌɛɾdən vɔltə . 
dɔx mˈʊstə ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn vˌɛɾdən , als vˈɪktoːɾ dɛɾ frˈɑːɡə ʊm zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , vˈɛlçə klˈoːtɪldə hˈɔfənt an iːn als kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡən tˈɑːt , diː ˈantvɔɾt dɛɾ lˈaɪs ˈʊmʃrˌiːbənən ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs nˈɛçtlɪçən blˈuːtəns ɡˈeːbən mˈʊstə . 
ɛɾ kˈɔntə deːn ʃmˈɛɾts dɛs mˈɪtlˌaɪdəns nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , ʊnt klˈoːtɪldə kˌɔnt iːn nˈɪçt bətsvˈɪŋən . 
ˈoː iːɾ tsvˈaɪ ɡˈuːtən zˈeːlən ! 
vˈɛlçə kvˈɛtʃvʊndən vˌɪɾt ˈɔøɜ hˈɛɾts nɔx fɔn ˈɔørəm ɡɾˈoːsən frˈɔønt ɛmpfˈaŋən ! 
voːhˈiːn ˈandɜs kˈɔntə ziː jˌɛtst iːɾ lˈiːbəndəs ʊnt tɾˈaʊɜndəs ˈaʊɡə als ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡˈuːtən bɾˈuːdɜ flamˈiːn hˈɪnkeːrən , ɡˌeːɡən deːn iːɾ bətɾˈɑːɡən d??ç deːn dˈɔpəltən tsvˈaŋ , deːn iːɾ ˌiːrə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ʊnt zˌaɪnə ˈaʊslˌeːɡʊŋən ˈanlˌeːktən , bɪshˈeːɾ zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç mˈɪlt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ? 
dɑː nˈuːn vˈɪktoːɾ das ˈaləs mɪt zoː ɡˌants ˈandɜn ˈaʊɡən zˈɑː ; 
dɑː ɛɾ zˌaɪnəm ˈaɾmən frˈɔønt , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡlˈyk fɪlˈaɪçt diː ɡˈɪftɪɡə nˈɑːrʊŋ zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ˈaɪfɜzˌuːxt fɛɾɡɾˈøːsɜtə , ˈɔfən ʊnt hˈɛftənt ɪn das fˈɛstə ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊətə , das ˈaɪnst ʃvˈeːrə tˈɑːɡə tsɛɾrˈaɪsən kˈɔntən ; 
dɑː iːn ˌyːbɜhˈaʊpt kˈynftɪɡə ˌoːdɜ fɛɾɡˈaŋnə lˈaɪdən dɛs ˈandɜn mˈeːɾ ˈanɡɾˌɪfən als ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , vˌaɪl iːn diː fˌantazˈiː mˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hˌatə als diː zˈɪnə : zoː kˌɔnt ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt bəhˈaʊptən , zˈɔndɜn ziː lˈeːktən ˌiːrən blˈɪk , fɔn mˈɪtlˌaɪdɪɡən tɾˈɛːnən ʊmɡˈeːbən , tsˈɛɾtlɪç aʊf zˌaɪnən frˈɔønt . 
klˈoːtɪldə vˌ??də ˌyːbɜ deːn rˈuːɛplˌats zˌaɪnəs blˈɪkəs fɛɾlˈeːɡən ɛɾ ˌaʊx , vˌaɪl dɛɾ mˈɛnʃ zɪç dɛɾ hˈɛftɪçstən tsˈaɪçən dɛs hˈasəs vˈeːnɪɡɜ ʃˈɛmt als dɛɾ klˈaɪnstən dɛɾ lˈiːbə klˈoːtɪldə fɛɾʃtˈant diː kˈoːkɛtə dˈɔpəlkˌʊnst nˈɪçt , ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən ˌoːdɜ dɑːrˈaʊs tsuː tsˈiːən ʊnt diː ɡˈuːtə ˈɑɡatə fɛɾvˈɛksəltə das lˈɛtstə ˈɪmɜ mɪt deːm ˈeːɾstən ... » frˈɑːk ˈiːn , vˈas iːm fˈeːlt , bɾˈuːdɜ ! « zˈɑːɡtə ˈɑɡatə tsuː flamˈiːn ... 
dˌiːzɜ lˈɛŋktə iːn mɪt ˈɛːnlɪçəm ɡˈʊtmaɪnən hˈɪntɜ diː nˈɛçstən ʃtˈaxəlbˌeːɾstaʊdən hɪnˈaʊs ʊnt frˈɑːktə iːn nɑːx zˌaɪnɜ fˈɛstən ˈɑːɾt , diː ˈɪmɜ bəhˈaʊptʊŋ fyːɾ frˈɑːɡə hˈiːlt : 
» diːɾ ɪst vˈas pasˈiːɾt ! « 
 » kˈɔm nˈuːɾ ! « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ ʊnt tsˈɛɾtə iːn hˈɪntɜ hˈøːərə ʃpˈɑnɪʃə vˈɛndə ˌaʊs lˈaʊp . 
» nˈɪçts ɪst mˈiːɾ « hˈoːp ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ɡəfˈyltən ˈaʊɡənhˌøːlən ʊnt lˈɛçəlndən tsˈyːɡən ˈan » vˈaɪtɜ pasˈiːɾt , als das ɪç aɪn nˈaɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪt ɛtvˈɑːn zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrən « zoː ˈalt vɑːɾ ɛɾ » ɪç vˈaɪs , duː bɪst lˈaɪdɜ aɪn juːrˈɪst ʊnt fɪlˈaɪçt aɪn ʃlˈɛçtərɜ ˌoːkuːlˈɪst als ɪç zˈɛlpst ʊnt hast vˈoːl vˈeːnɪç ɪn hˈɛɾn jˈɑnɪn dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ɡəlˈeːzən : nˈɪçt ? « 
nˈɪçt blˈoːs fɔm nˈaɪn vˌ??də flamˈiːns kˈɔpf ɡəʃˈytəlt . 
» ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ˌɑːbɜ zˈɔnst kˈœntəst duː ɛs ˌaʊs iːm zˈɛlbɜ ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ fɔn zˈɛlə rˈɛçt ʃˈøːn hˈɑːbən , das nˈɪçt blˈoːs diː tɾˈɛːnəndɾˌyːzə ˌʊnzrə tɾˈɔpfən apzˈɔndərə , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ɡlˈɛːzɜnə kˈœɾpɜ , diː maɪbˈoːmɪʃən dɾˈyːzən , diː tɾˈɛːnənkˌɑrʊnkəl ˈʊnt ˌʊnzɜ ɡəkvˈɛltəs hˈɛɾts , zˈɛts ɪç dɑːtsˈuː . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈysən fɔn dˌiːzən vˈasɜkˌyːɡəlçən , diː fyːɾ diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ˈaɾmən , ˈaɾmən mˈɛnʃən ɡəmˈaxt zɪnt , zɪç ɪn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈʊndən nˈɪçt mˌeːɾ als vˌɛns rˈɛçt tsˈuːɡeːt fˈiːɾ ˈʊntsən ˈapzaɪən . ˈɑːbɜ , duː lˈiːbɜ , ɛs ɡˈeːt ˈeːbən nˈɪçt rˈɛçt tsˈuː , bəzˈɔndɜs baɪ mˈiːɾ , ʊnt ɛs ˈɛɾɡɜt mɪç hˈɔøtə , nˈɪçt das duː ɪn deːn hˈɛɾn jˈɑnɪn nˈɪçt ɡəɡˈʊkt , zˈɔndɜn das duː mˌaɪnə fatˈɑːlə , fɛɾdˈamtə , dˈʊmə vˈaɪzə nˈɪçt mˈɛɾkst ... « » vˈɛlçə dˈɛn ? « » jˈɑvoːl , vˈɛlçə ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɔøtɪɡə maɪn ɪç , das miːɾ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜlˈaʊfən duː dˈaɾfst ɛs kˈyːn blˈoːs ˌaɪnəm tsuː mˈatən tɾˈɛːnənhˌeːbɜ bˈaɪmɛsən , vˈoːrʊntɜ peːtˈɪt ˈalə ˈaɪnzˌaʊɡəndə tɾˈɛːnənvˌeːɡə bəfˈast , vˌɛn miːɾ tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnɜ ˈʊnrˌɛçt tˈuːt , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾk bəɡəhrˈeː , ˌoːdɜ miːɾ ˌaɪnə nˈɑːə frˈɔødə ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌoːdɜ das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən dˈɛŋkə ˌoːdɜ das blˈoːsə vˈaɪnən zˈɛlbɜ . « 
zaɪn ɡˈuːtəs ˈaʊɡə ʃtˈant fˈɔl vˈasɜ , dɑː ˈeːɾs zˈɑːɡtə , ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə ˈaləs . 
» lˈiːbɜ flamˈiːn , ɪç vɔltə , ɪç vˈɛːrə ˌaɪnə dˈɑːmə ɡəvˌɔɾdən ˌoːdɜ aɪn hˈɛɾnhuːtɜ ˌoːdɜ aɪn kˌoːmøːdiːˈant vˈɑːɾlɪç , vˌɛn ɪç deːn tsuːʃˈaʊɜn vˈaɪsmaxən vɔltə , ɪç vˈɛːrə dɑːrˈyːbɜ nˈɛːmlɪç ˌyːbɜ deːm vˈaɪnən , zoː vˈɛːɾ ɛs nɔx dɑːtsˈuː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɑːɾ . 
« 
ʊnt hˈiːɾ lˈeːkt ɛɾ zɪç zˈanft ʊnt frˈoː mɪt tɾˈɛːnən , diː ɛntʃˈʊldɪçt flˈɔsən , ʊm diː ɡəlˈiːptə bɾˈʊst .... 
ˌɑːbɜ tsuːɾ vˈiːpɜn ʊnt ˈaɪzənkˌuːɾ zˌaɪnɜ mˈɛnlɪçkˌaɪt hˈat ɛɾ nˈɪçts als ˈaɪn » həm ! « ʊnt ˌaɪnən tsˈʊk dɛs ɡˈantsən kˈœɾpɜs fˈɔnøːtən : 
dɑːrˈaʊf kˈeːɾtən diː jˈyŋlɪŋə als mˈɛnɜ ɪn diː lˈaʊbə tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːrˈɪn ; 
diː mˈɛːdçən vɑːrən ɪn diː vˈiːzən ɡəʃlˈɪçən , vˌoː nˈɪçts tsuː mˈaɪdən vɑːɾ als hˈoːəs ɡɾˈɑːs ʊnt bətˈaʊtɜ ʃˈatən . 
diː lˈeːrə lˈaʊbə vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə ˈaɪnzˌaʊɡəndə tɾˈɛːnənhˌeːbɜ zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ; 
jˈɑː ɪç ʃlˈiːsə ˌaʊs bərˈɪçtən dɛs kˌɔrɛspɔndˈɛntsʃpˈɪtsəs , das ɛs iːn fɛɾdɾˈoːs . 
dɑː diː ʃvˈɛstɜ ʃpˈɛːt alˈaɪn viːdɜkˌɑːm : zoː fɛɾdɾˈoːs ɛs deːn ˈandɜn ˌaʊx . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , zˌɔltə zɪç ˌɛtvɑː dɛɾ hˈɛlt vˈɛlçəs fyːɾ mɪç ʊnt iːn aɪn ˈʊnɡlˌyk vˈɛːrə mɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡˈɑːɾ ɪn klˈoːtɪldən fɛɾlˈiːbən : 
zoː vˌɪɾt ʊns bˈaɪdən iːm ɪm aɡˈiːrən , miːɾ ɪm koːpˈiːrən diː hˈɛldɪn vˈaɾm ɡənˈuːk mˈaxən , ˈeːbən vˌaɪl ziː zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈaɾm zaɪn vɪl ; 
vˌaɪl ziː vˈeːdɜ ˌyːbɜflˈysɪɡə vˈɛɾmə , nɔx ˌyːbɜflˈysɪɡə kˈɛltə , zˈɔndɜn ˈaleːtsˌaɪt diː vˈɛksəlndə tˌɛmpeːratˈuːɾ hat , diː zɪç mɪt deːm ɡəʃpɾˈɛçʃtˈɔf , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt deːm rˈeːdnɜ ˈɛndɜt ; 
vˌaɪl ziː ˌaɪnəm tsˈɛɾtlɪçən nˈeːbənmˌɛnʃən ˈalə lˈʊst nˈɪmt , ziː tsuː lˈoːbən , dɑː ziː kˈaɪnən zˌaktseːˈɛnt dɑːfˈɔn ɛntɾˈɪçtət , ˌoːdɜ ziː vˈeːnɪçstəns tsuː bəlˈaɪdɪɡən , dɑː ziː kˈaɪnə ˈaplˌasbɾiːfə ˈaʊstˌaɪlt , ʊnt vˌaɪl man vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst tsuːlˈɛtst ˈanɪmt , man kˈœnə kˈaɪnə ˈandɜn zˈyndən ɡˌeːɡən ziː bəɡˈeːən als zˈɔlçə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst . 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl , dɛɾ ɪn zˈoːlçən lˈɑːɡən vɑːɾ ʊnt ˈɔft jˈɑːrəlˌaŋ aʊf ˌaɪnəm plˈats fˌɔɾ zˈoːlçən bˈɛɾkfɛstˌʊŋən mɪt zˌaɪnən ʃtˈ??mlaɪtɜn ʊnt lˈɑbarˌʊms ʊnt tɾˈɔmpeːtɜn ʃtˈant ʊnt ʃtˈat dɛɾ bəzˈatsʊŋ zˈɛlbɜ ˈeːrənfˌɔl ˈaptsˌoːk , dˌiːzɜ pˈaʊl , zˈɑːk ɪç , kˌan zɪç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈaxən , vˈas hˈiːɾ ɪn zˈaxən zeːbˈastiːˌɑːns kˈɔntɾɑː klˈoːtɪldən fyːɾ ˌaktənpapˈiːɾ , tsˈaɪt ʊnt dɾˈʊkʃvɛɾtsə fɔn iːm ʊnt miːɾ fɛɾtˈɑːn vˌɛɾdən kˌan , bɪs vˈiːɾs nˈuːɾ tsuːɾ kɾˈiːksbeːfˌɛstɪɡˌʊŋ tɾˈaɪbən . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnəm mˈan ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ ˌaɪnɜ ɡˌants fɛɾnˈynftɪɡən frˈaʊ nˈiː rˈɛçt vˈoːl , zˈɔndɜn baɪ ˌaɪnɜ blˈoːs fˈaɪnən , fˌantazˈiːrəndən , hˈaɪsən , lˈaʊnənhˌaftən ɪst ɛɾ ˈeːɾst tsuː hˈaʊzə . 
d??ç zoː ˌaɪnə viː klˈoːtɪldə kˌan dɛɾ bˈɛstə mˈɛnʃ fˌɔɾ blˈoːsɜ ˈaŋst ʊnt ˈaxtʊŋ frˈɔstɪç , dˈʊm ʊnt ɛnttsˈykt vˌɛɾdən ; 
ʊnt mˈaɪstəns ʃlˈɛːkt ˈoːbəndɾˌaɪn nɔx das ˈʊnɡlˌyk dɑːtsˈuː , das dɛɾ ˈaɾmə mˈatə ʃˈɛːkɜ , fɔn deːm zɪç aɪn zˈɔlçɜ ˈɪɾdɪʃɜ ˈɛŋəl , viː dɛɾ ˌɑpoːkalˈyptɪʃə fɔm jˈyŋɜ joːhˈanəs , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt vɪl ˈanbˌeːtən lˈasən , zˈɛltən nɔx diː kɾˈɛftə ˈaʊftɾˌaɪpt , ʊm tsʊm ˈɛŋəl tsuː zˈɑːɡən viː ɛtvˈɑːn tsuː ˌaɪnəm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈɛŋəl mɪt vˈɛltɾaɪçən , dɛɾ das ˈanbˌeːtən hˈɑːbən vɪl : 
» hˈeːbə dɪç vˈɛk fɔn mˈiːɾ ! « 
pˈaʊl hˈeːpt zɪç ˈaleːmˌɑːl zˈɛlbɜ vˈɛk . 
vˈɪktoːɾ tˈɑːt diːs nˈɪçt ; 
ɛɾ vɔltə jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , dˈeː.hˈɑː. ˌaʊs deːm dˈɔɾfə . 
diː zˈɔmɜtˌɑːɡə ʃˈiːnən iːm ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə viː ɪn ˌaɪnəm aɾkˈɑdɪən tsuː rˈuːən , vˈeːənt , dˈʊftənt , zˈeːlɪç ; 
ʊnt ɛɾ zˌɔltə ˌaʊs dˌiːzɜ zˈanft ˈɪrəndən ɡˈɔndəl hɪnˈaʊsɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən ɪns sklˈɑvənʃˌɪf dɛs hˈoːfs ˌaʊs dɛɾ pfˈaɾhɛɾlˌɪçən mˈɪlçhytə ɪn diː fˈyɾstlɪçə ˈaɾzeːnˌɪkhytə , ˌaʊs deːm fˈiːlantɾˌoːpɪstˌɛnvɛldçən dɛɾ hˈɔøzlɪçən lˈiːbə aʊf das ˈaɪsfɛlt dɛɾ hˈøːfɪʃən . 
das vɑːɾ iːm ɪn dɛɾ lˈaʊbə zoː hˈaɾt ! 
ʊnt ɪn tˈɔstatˌoːs bˈuːdə zoː lˈiːp ! 
vˌɛn diː vˈynʃə ʊnt diː lˈɑːɡən dɛs mˈɛnʃən zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ˈʊmkˌeːrən : zoː klˈɑːkt ɛɾ dɔx vˈiːdɜ diː lˈɑːɡən , nˈɪçt diː vˈynʃə ˈan . 
» 
ɛɾ vˈɔlə zɪç zˈɛlbɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ˈaʊslˌaxən , ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə dɔx hˈʊndɜt ɡɾˈyndə , ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə tsuː tsˈøːɡɜn , fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡə tsʊm ˈandɜn ɛs ˈɛklə iːn zoː zˈeːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈan , ˌaɪnəm mˈɛnʃən deːm fˈyːɾstən ˌaʊs ˈandɜn bəvˈɛɡɾyndən tsuː ɡəfˈalən als ˌaʊs lˈiːbə ɛs zˈaɪ nɔx ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , das ɛɾ zˈɛlbɜ ɡəfˈalə , als das ɛs iːm ɡəfˈalə ɛɾ vˈɔlə lˈiːbɜ zˌaɪnən ˈaɪɡnən lˈaʊnən als ɡəkɾˈœntən ʃmˈaɪçəln , ʊnt ɛɾ vˈɪsə ɡəvˈiːs , ɪm ˈeːɾstən mˈoːnɑːt zˈɑːk ɛɾ deːm miːnˈɪstɜ fɔn ʃlˈɔønəs zˈɑtiːrən ɪns ɡəzˈɪçt , ʊnt ɪm tsvˈaɪtən deːm fˈyːɾstən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːɾt ɛɾ jˌɛtst mˈɪtən ɪm zˈɔmɜ ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən hˈoːfʃˈɛlm ʃlˈɛçt tsuː mˈaxən vˈɪsən , ɪm vˈɪntɜ ˈeːɜ , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « ˈaʊsɜ dˌiːzən hˈʊndɜt ɡɾˈyndən hˈat ɛɾ nɔx ʃvˈɛçərə , diː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈɛːntə , viː ɛtvˈɑːn zˈɔlçə : ɛɾ vɔltə ɡˈɛɾn ʊm klˈoːtɪldən zaɪn , vˌaɪl ɛɾ iːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm zaɪn bətɾˈɑːɡən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ˌɑːbɜ vˈɛlçəs dˈɛn , maɪn tɾˈaʊtɜ , das fɛɾɡˈaŋnə ˌoːdɜ kˈynftɪɡə ? 
 , zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ʊm ˌiːrə blˈʊtfɜvˌantʃaft mɪt zˌaɪnəm frˈɔønt ɛɾˈœfnən mˈʊstə . 
tsuː dˌiːzɜ ɛɾˈœfnʊŋ fˈeːltə , vˈas ɪn pˈɑrɪs das tˈɔøɜstə ɪst , dɛɾ plˈats ; 
das ɛksˈɔɾdiːˌʊm ˌaʊx . 
klˈoːtɪldə vˈeːɾ nˈɪɾɡɛnts alˈaɪn tsuː tɾˈɛfən . 
kˈɛnɜ zˈɑːɡən , jˈeːdəs ɡəhˈaɪmnɪs , das man ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈɑːɡə , zˈaɪ aɪn hˈɛftpflastɜ , das mɪt iːɾ tsuːzˈamənlˌaɪmə , ʊnt das ˈɔft aɪn tsvˈaɪtəs ɡəhˈaɪmnɪs ɡəbˈɛːrə : zˌɔltə vˈɪktoːɾ ɛtvˈɑːn dɑːrˈʊm klˈoːtɪldən zˌaɪnə kˈɛntnɪsə fɔn ˌiːrɜ ɡəʃvˈɪstɜʃˌaft zoː bəɡˈiːrɪç tsuː tsˈaɪɡən ɡətɾˈaxtət hˈɑːbən ? 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊm deːn ˈandɜn , dɑː ˈoːneːˌɪn diː bˈʊtɜvˌɔxə dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈeːɾst foːrˈyːbɜɡˌeːən mˈʊstə . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn fɛɾmˈɛːlmyntsən ɪn dɛɾ tˈaʃə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː klˈoːtɪldə ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn zeːkˈʊndən ; 
ʊnt ˌaɪnə hˈalbə zeːkˈʊndə bɾˈaʊxt man nɑːx bˈɔnət tsuː ˌaɪnɜ klˈɑːrən iːdˈeː , nɑːx hˈoːkə ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə : ˈeː ɛɾ ˈalzoː ˌaɪnə ɡˈantsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɪlən ɡˈœtɪn tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hˌatə , vɑːɾ ziː ʃˌoːn fˈɔɾtɡəlˌaʊfən . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən ˈɛɾnstaftərə ˈanʃtˌaltən ɡəmˈaxt nˈɪçt tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə , zˈɔndɜn tsʊm fˈoːɾzˌats dɛɾzˈɛlbən ... 
diː ʃˈøːnstən miːnˈuːtən ɪn ˌaɪnəm bəzˈuːxə zɪnt diː , diː zaɪn ˈɛndə vˈiːdɜ fɛɾʃˈiːbən ; 
diː ˈalɜʃˌøːnstən , vˌɛn man ʃˌoːn deːn ʃtˈɔk ˌoːdɜ deːn fˈɛçɜ ɪn dɛɾ hˈant hat ʊnt dɔx nˈɪçt ɡˈeːt . 
zˈɔlçə miːnˈuːtən ˈʊmɡˌɑːbən ˈʊnzˌɛɾn fˈɑbiːˌʊs dɛɾ lˈiːbə jˈɛtst : zˈanftərə ˈaʊɡən zˈɑːɡtən ˈiːm : 
» ˈaɪlə nˈɪçt « , vˈɛɾmərə hˈɛndə tsˈoːɡən iːn tsuːrˈyk , ʊnt diː mˈytɜlˌɪçə tɾˈɛːnə frˈɑːktə ˈiːn : » vɪlst duː miːɾ mˌaɪnən flamˈiːn ʃˌoːn mˈɔɾɡən rˈaʊbən ? « 
» ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « ˈantvɔɾtət ɛɾ ʊnt blˈiːp zˈɪtsən . 
ɪç frˈɑːɡə : ʃtˈɛktə nˈɪçt zˈaɪnɛtvˌeːɡən diː kˈaplɛːnˌɪn iːɾ tsˈʊŋənrˈɪçtʃveːɾt ɪn diː ʃˈaɪdə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts zoː hˈastə als lˈaʊtə ʊnt ʃtˈɪlə fɛɾlˈɔømdʊŋən ˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts , das , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als das mˈɛnlɪçə , zɪç fɔn tsvˈaɪ ɡəʃlˈɛçtɜn tsˈuːɡlaɪç ɡəmˈɪshandəlt ɛɾblˈɪkt ? 
dɛn ɛɾ nˈɑːm ˈɔft mˈɛːdçən baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » diː vˈaɪplɪçən fˈeːlɜ , bəzˈɔndɜs bˈøːzə nˈaxreːdə , lˈaʊnən ʊnt ɛmpfˌɪndəlˈaɪ , zɪnt ˈastlœçɜ , diː am ɡɾˈyːnən hˈɔlts bɪs ɪn diː flˈɪtɜvˌɔxən als ʃˈøːnə mˌaɾmoːrˈiːɾtə kɾˈaɪzə ɡəfˈalən ; 
diː ˌɑːbɜ am dˈyrən , am ˈeːəlˌɪçən hˈaʊsrˌɑːt , vˌɛn dɛɾ tsˈapfən ˈaʊsɡədˌɔrət ɪst , als fatˈɑːlə lˈœçɜ ˈaʊfklˌafən.«ˈɑɡatə ʃrˈaʊptə jˌɛtst iːɾ nˈɛːkysən an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ʊnt kˈystə ˈiːn , ɛɾ mˈɔxtə tsuː lˈʊstɪç ˌoːdɜ tsuː mˈyrɪʃ ˈaʊszˌeːən . 
zˈɛlbɜ dɛɾ kaplˈɑːn zˈuːxtə ˈiːm , vˌɛn nˈɪçt diː lˈɛtstən tˈɑːɡə , diː ɛɾ baɪ iːm fɛɾtɾˈɔømtə , zˈyːs tsuː mˈaxən , dɔx diː lˈɛtstən nˈɛçtə , vˈoːtsuː nˈɪçts nˈøːtɪç vɑːɾ als ˌaɪnə tɾˈɔməl ʊnt aɪn fˈuːs . 
diː fˈɔørɪçstən nˈɛçtlɪçən hˈɛksəntˌɛntsə dɛɾ mˈɔøzə ˌʊntɜzˈɑːɡtə dɛɾ kaplˈɑːn mɪt zˌaɪnəm fˈuːs , dɑːmˈɪt ziː deːn ɡˈast nˈɪçt ˈaʊfvˌɛktən ; 
ɛɾ tˈɑːt nˈɛːmlɪç dɑːmˈɪt an das ˈʊntərə bɛtbɾˈɛt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən mˈɛːsɪɡən kanˈoːnənʃtˈoːs , dɛɾ ʊm zoː mˈeːɾ ɪns hˈœroːɾ dɛɾ tˈɛntsɜ ˈaɪnknˌɑːltə , dɑː ɛɾ ʃˌoːn diː ˈoːrən dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾʃrˈɛktə . 
ɡˌeːɡən deːn ˈɔølɜʃən rˈœsəlʃpɾˌʊŋ dɛɾ rˈatən tsˈoːk ɛɾ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈeːɡəl tsuː fˈɛldə , voːmˈɪt ɛɾ , viː aɪn jˈyŋstɜ tˈɑːɡ ɪn ˌiːrə lˈʊst ʊnt jˌɑːktpaɾtˈiːən ˈaɪnbɾˌɛçənt , blˈoːs aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl aʊf ˌaɪnə ans bˈɛtʊx ɡəʃtˈɛltə tɾˈɔməl pˈʊftə . 
mˈattiːˌuː vɑːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊnt fˈaɪɜtə , dɑː hˈœflɪŋə deːn fˈyːɾstən ˈaləs nˈaxɛfən , diː hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə dɛs zˈaɪnɪɡən vˈeːnɪçstəns ɪn klˈaɪnən hˈoːxtsˌaɪtʃtˌʊndən nˈɑːx . 
das pˈʊlvɜ , das ˌaʊs kanˈoːnən ʊnt ˌaʊs fˈɔøɜvˌɛɾkɜdˈyːtən fˈuːɾ , das viːvˈɑːt , das ˌaʊs kˈantsəln ɡeːbˈeːtət ʊnt ˌaʊs ʃˈɛŋkən ɡəʃrˈiːn vˌ??də , ʊnt diː ʃˈʊldən , diː man dɑːbˈaɪ mˈaxtə , vɑːrən , dˈɛŋk ɪç , zoː ˈanzˌeːnlɪç , das dɛɾ ɡɾˈœstə fˈyːɾst zɪç nˈɪçt ʃˈɛːmən dˈ??ftə , dɑːmˈɪt zˌaɪnə fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈʊnt lˈaŋvˌaɪlə ˈantsuːtsˌaɪɡən . 
diː kˈɛltə hat ˈeːvɪç aɪn ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ ʊnt diː ɛmpfˈɪndʊŋ aɪn hˈœroːɾ . 
diː ˈankˌʊnft ˌaɪnɜ ˈʊnɡəlˌiːptən fˈyɾstlɪçən lˈaɪçə ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən bɾˈaʊt hˈœɾt man an deːn pˈoːlaɾtsˌɪɾkəln ; 
hɪnɡˈeːɡən vˌɛn viːɾ nˈiːdɜə ˌʊnzrə ɡɾˈɛːbɜ ˌoːdɜ ˌʊnzrə ˈaɾmə mɪt ɡəlˈiːptən fˈylən : zoː fˈalən blˈoːs ˌaɪnɪɡə ˈʊnɡəhˌœɾtə tɾˈɛːnən , tɾˈɔstloːzə ˌoːdɜ zˈeːlɪɡə . 
flamˈiːn lˈɛçtsətə nɑːx deːm zˌɛsɪˈoːntɪʃ , dˈɛsən ˈaɾbaɪtən jˈɛtsoː bˈalt ˈanɡˌɪŋən , ʊnt bəɡɾˈɪf das tsˈøːɡɜn nˈɪçt .... 
ˈɛntlɪç vˈ??t ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˈantsən ˈɛɾnstə dɛɾ ˈapʃˌiːtɑːk fˈɛstɡəzˌɛtst , aʊf deːn lˈoːtən ˈaʊɡʊst ; 
ʊnt ɪç bɪn ɡəvˈiːs , vˈɪktoːɾ vˈɛːrə am fˈɪɾtseːn tˈeːn nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ɡəvˈeːzən , hˌɛtə nˈɪçt dɛɾ hˈɛŋkɜ am ˈaxt tˈeːn ˌaɪnən tiːrˈoːlɜ hˈɪnɡəfˌyːɾt . 
ɛsɪst dɛɾ nˈɛːmlɪçə , dɛɾ fˈoːɾɡˌɛstɜn baɪ ʊns ʃˈeːraʊɜn mɪt ˌaɪnɜ vˈɛksɜnən dˈiːnɜʃˌaft , diː ɛɾ hˈalp ˌaʊs rˈaɪksʃtɛndən , hˈalp ˌaʊs ɡəlˈeːɾtən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst hˌatə , zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk hˈiːlt ʊnt mɪt deːn vˈaxshɛndən dˌiːzɜ tsvˈɪlɪŋbɾˌyːdɜ dɛs mˈɛnʃən ʊns diː ɡˈɛldɜ ˌaʊs deːm bˈɔøtəl tsˈoːk . 
ɛsɪst dˈʊm , das miːɾ dɛɾ ʃpˈɪts deːn hˈɔøtɪɡən hˈʊntɑːk nˈɪçt fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡəbɾˈaxt : 
ɪç hˌɛtə deːn kˈɛɾl , dɛɾ ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə vˈɪktoːɾ ʊnt deːn kaplˈɑːn ɪn vˈaxs bɔsˈiːɾtə , zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəfrˌɑːkt , viː vˈɪktoːɾ hˈaɪsə ʊnt ˈaɪman ʊnt ˌɛstˈeː. lˈyːnə zˈɛlpst . 
am ˈɛndə rˈaɪs ɪç ˌaʊs ɛɾlˈaʊptɜ ʊnt bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃɜ nˈɔøɡiːɾdə dˌiːzəm mˈɛnʃəntsˈɪmɜmˌaɪstɜ , dɛɾ ʊns mɪt ʃˈaʊɜlˌɪçən vˈiːdɜʃˌaɪnən ˌʊnzɜs klˈaɪnən vˈeːzəns ˈʊmrˌɪŋt , nɔx nˈɑːx . 
vˈɪktoːɾ mˈʊstə ˈalzoː vˈiːdɜ fɛɾhˈarən ; 
dɛn ɛɾ lˈiːs zɪç ʊnt deːn kaplˈɑːn ɪn vˈaxs nˈaxbakən , ʊm ˈeːɾstlɪç dˌiːzəm , dɛɾ ˈalə ˈapɡˌysə , pˈʊpən ʊnt mˌɑrɪoːnˈɛtən kˈɪndɪʃ lˈiːptə , ʊnt tsvˈaɪtəns ʊm dɛɾ famˈiːlɪə , diː ɡˈɛɾn ɪn zaɪn ɛɾlˈeːdɪçtəs tsˈɪmɜ deːn vˈɛksɜnən nɑːxvˈɪktoːɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrən vɔltə , ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ɡəfˈalən tsuː tˈuːn als zɪç zˈɛlpst . 
dɛn iːn ʃˈaʊɜtə fˌɔɾ dˌiːzən flˈaɪʃfaɾbnən ʃˈatən zˌaɪnəs ɪç . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ʃtɾˈaɪftən ˌʊntɜ ˈalən ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən zˈɔlçə fɔn lˈɔøtən , diː zɪç zˈɛlbɜ ɡəzˈeːən , mɪt dɛɾ kˈɛltəstən hˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ˈɔft bəzˈɑː ɛɾ ˈɑːbənts fˌɔɾ deːm bˈɛteːɡˌeːən zˌaɪnən bəbˈɛndən kˈœɾpɜ zoː lˈaŋə , das ɛɾ iːn fɔn zɪç ˈaptɾˌɛntə ʊnt iːn als ˌaɪnə frˈɛmdə ɡəʃtˈalt zoː alˈaɪn nˌeːbən zˌaɪnəm ɪç ʃtˈeːən ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlˈiːrən zˈɑː : dan lˈeːktə ɛɾ zɪç tsˈɪtɛɾnt mɪt dˌiːzɜ frˈɛmdən ɡəʃtˈalt ɪn diː ɡɾˈʊft dɛs ʃlˈɑːfəs hɪnˈaɪn , ʊnt diː fɛɾdˈʊnkəltə zˈeːlə fˈyːltə zɪç viː ˌaɪnə hˈɑmadɾˌyːɑːdə fɔn dɛɾ bˈiːɡzɑːmən flˈaɪʃrˈɪndə ˌyːbɜvˈaxzən . 
dɑːhˈɛɾ ɛmpfˈant ɛɾ diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ʊnt deːn lˈaŋən tsvˈɪʃənrˌaʊm tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ɪç ʊnt dˈɛsən rˈɪndə tˈiːf , vˌɛn ɛɾ lˈaŋə ˌaɪnən frˈɛmdən kˈœɾpɜ , ʊnt nɔx tˈiːfɜ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈanblˌɪktə . 
ɛɾ zˈɑːs deːm bɔsˈiːɾʃtuːl ʊnt deːn bˈɔsiːɾɡɾˌɪfəln ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɛftətə ɛɾ nˈiːdɜ ɪn aɪn bˈuːx , ʊm diː kˈœɾpɜɡəʃtˌalt , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ hɛrˈʊmtɾˌuːk , nˈɪçt ɛntfˈɛɾnt ʊnt fɛɾdˈɔpəlt tsuː zˈeːən . 
diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx diː vˈɛɡɛʃtˌɛltə fɛɾdˈɔpəlˌʊŋ zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ɪm ʃpˈiːɡəl ˈaʊshˌiːlt , kˌan nˈuːɾ diː zaɪn , vˌaɪl ɛɾ ɛntvˈeːdɜ deːn fˌiːɡuːrˈantən ɪm ʃpˈiːɡəl blˈoːs fyːɾ aɪn pˈɔɾtɾɛːt ˈoːnə kˈuːbiːkˌɪnhalt ˌoːdɜ fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə ˈ??bɪlt ˈanzˌɑː , mɪt deːm viːɾ ˈandɾə duːblˈɛtən ˌʊnzɜs vˈeːzənstsˌuːzamˌɛnhaltən .... 
ˌyːbɜ dˌiːzə pˈʊŋktə kˌan ɪç zˈɛlbɜ nˈiː ˈoːnə aɪn ɡəvˈɪsəs bˈeːbən rˈeːdən ... 
deːm vˈaxzabdɾˌʊk vˈɪktoːɾs vˌ??də nɑːx zˌaɪnɜ fˈɔljˌɛːrɪçkˌaɪt ˌaɪnə tˈoːɡɑː vˈiːriːlˌɪs , aɪn ˌyːbɜrˈɔk , deːn das ˈ??bɪlt ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , ˈʊmɡətˌɑːn , dˈɛsɡlaɪçən das tsˈɪmɜ ˈaɪnɡərˌɔømt , voːrˈaʊs dɛɾ leːbˈɛndɪɡə tsˈoːk . 
dɛɾ kaplˈɑːn vɔltə dˌiːzə vˈoːlfˌaɪlə ˈaʊsɡˌɑːbə fɔn hoːɾjˈoːn zoː ans fˈɛnstɜ lˈɑɡɜn , vˌɛn diː bˈɛsərə fˈɔɾt vˈɛːrə , das diː ɡˈantsə ʃˈuːljˈuːɡənt , diː fɔm kˈantoːɾ zˈɪtən ʊnt mˈoːrəs lˈɛɾntə , diː hˈyːtə ˈapɾˌɪsə , vˌɛn ziː ˌaʊs deːm ʃˈuːlhˌaʊzə hˈaɪmtoːptə . 
ˈɛntlɪç ! dɛn mˈats kˌɑːm . 
dɛs lˈɛtstən ˈaʊsɡəkˌɛltɜtə vˈaŋən ʊnt zaɪn ɡˈantsɜ kˈœɾpɜ , dɛɾ ˌʊntɜ deːn tsɪtɾˈoːnəndɾˌykɜn dɛɾ nˈaxtfəstə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bəvˈiːzən , das ɛɾ nˈɪçt lˈoːk , dɑː ɛɾ zˈɑːɡtə , dɛɾ fˈyɾstlɪçə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˈeːə nɔx ˈaxtmɑːl ˈeːlɛndɜ ˌaʊs ʊnt lˈiːɡə dˈaɾniːdɜ am poːdˈaɡɾɑː . 
ɛɾ zˈɛtstə ɪn zˌaɪnɜ bˈɪtɜn vˈaɪzə , diː vˈɪktoːɾ vˈeːnɪç lˈiːptə , hɪntsˈuː : » diː blˈaɪçən ɡɾˈoːsən hˌɑːbən ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn blˈuːt , das vˈeːnɪɡə ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈas ziː deːn ˌʊntɜtˈɑːnən ˈapʃrˌœpfən ˌoːdɜ vˈas ˌiːnən an deːn hˈɛndən klˈeːpt , viː diː ɪnzˈɛktən kˈaɪn rˈoːtəs blˈuːt baɪ zɪç fˈyːrən als das deːn ˈandɜn tˈiːrən ˈapɡəzˌɔɡnə . « 
dˌiːzəs ɛɾˈɪnɜtə vˈɪktoːɾ an zˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən pflˈɪçtən ɡˌeːɡən deːn fˈyːɾstən . 
ɛntvˈeːdɜ mˈatsəns fɛɾvˈystətə ɡəʃtˈalt dɛn ˈʊnmoːrˌɑlɪʃəs nˈaxtleːbən mˈaxt tsˈyːɡə ʊnt fˈaɾbə nɔx vˈiːdɜlˌɪçɜ als das lˈɛŋstə kɾˈankənlˌɑːɡɜ , ˌoːdɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dɛs lˈɔɾts vˈaɾnʊŋən , ˌoːdɜ bˈaɪdəs mˈaxtə iːn ˌʊnzərəm hˈɔfmeːdˌiːkʊs ˈeːbənzˌoː fɛɾhˈast , als dˌiːzɜ vˈiːdɜ jˈeːnəm d??ç das hˌɔffyːziːkˈɑːt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
dˌiːzəs fɛɾhˈeːltə ɡˈɪft mˈattɛːˌiː ˌɑːbɜ ˈɔfənbˌaɾtə zɪç nˈɪçt d??ç klˈaɪnərə , zˈɔndɜn d??ç ɡɾˈøːsərə , fˈast iːrˈoːnɪʃə hˈøːflɪçkˌaɪt . 
hɪnɡˈeːɡən mˈats ʊnt flamˈiːn ʃˈiːnən fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ als jeː tsuːzˈamən tsuː zaɪn . 
fˈoːɾmˌɪtɑːɡs nɑːx deːm razˈiːrən ʃpɾˈaŋ , ˈoːnə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌyːbɜvˈaʃən , vˈɪktoːɾ aʊf ʊnt pˈaktə zˈɔɡlaɪç deːn ʃtˈiːfəlknˌɛçt aɪn ʊnt rˈiːs diː hˈaŋɡɾiːmən dɛɾ klˈaɪdɜ ɛnttsvˈaɪ ʊnt bəʃtˈɛltə mˈɛshˌɛlfɜ , dɑːmˈɪt ziː zˌaɪnən lˈeːbənsbalˈast ˈaʊsʃˌɪftən vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈeːlɛndən pˌakeːrˈaɪ ʊnt dan ˈaɪnʃˌɪftən . 
dɛn ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs diː ɡˈantsə kˈuːratəl dɛs ɡərˈympəls ˌʊnzərɜ klˈaɪnlɪçən lˈeːbənsɡərˌɛtʃaftən ˈɪmɜ frˈɛmdən hˈɛndən , ʊnt das mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾˈaxtʊŋ dˌiːzəs ɡərˈympəls ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈɔɾɡloːzən fɛɾʃvˈɛndʊŋ ɪç vˌɛɾdə tsvɑːɾ mˌaɪnən hˈɛldən nˈiː fɛɾlˈɔømdən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx d??ç deːn ʃpˈɪts ɛɾvˈiːzən , das ɛɾ nˈiː das kˈʊrəntɡˌɛlt ˌaɪnəs fɛɾzˈɪlbɜtən ɡˈɔltʃtyks kˌɔlatsjˌoːnˈiːɾtə ʊnt nˈiː ˌaɪnəm jˈuːdən , rˈøːmɜ ʊnt hˈɛɾnhuːtɜ ˈɛtvɑːs ɪm hˈandəl ˈapbɾˌax zoː zˈeːɾ , zˈɑːk ɪç , das diː ɡˈantsə vˈaɪplɪçə hˈanzə ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ʃrˈiː : ˈaɪ dɛɾ nˈaɾ ! 
ʊnt das diː kˈaplɛːnˌɪn zɪç ˈɪmɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə aʊf deːn hˈandəlplˌats ˈaɪnʃˌoːp . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː bˈɛsɜn , vˌaɪl ɛɾ diː lˈeːbənsrˌaɪzə ʊnt ˈalzoː deːn rˈaɪzeːbˌyndəl mɪt zoː fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈaʊɡən fɛɾklˈaɪnɜtə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ nˈɪçts zoː ɛɾrˈøːtətə als fˌɔɾ jˈeːdəm ʃˈaɪnə dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs : ɛɾ lˈiːf fˌɔɾ ˈalən ˈanʃtˌaltən , fˈoːɾrˌaɪtɜn ʊnt pɾˌoːbəkoːmˈøːdɪən dɑːfˈɔn , vˌɛn ziː zˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈaʊftɾˌɑːtən ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç jˈeːdɜ frˈɔødə , diː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ɪn tsvˈaɪ bˈɪsən , ɪn ˌaɪnən fyːɾ ˌaɪnən mˈɪtˌɛsɜ , tsuː tˈaɪlən vɑːɾ ɛɾ zˈɑːɡtə , diː ʃtˈɪɾnə ˌaɪnəs hˈɔspoːdˌɑːɾs mˈystə diː hˈɛɾtə zˌaɪnɜ kɾˈoːnə ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən , vˌaɪls zˈɔnst aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ ˈʊnmˌøːklɪç ɛɾtɾˈyːɡə , vˈas ˈɔft blˈoːs zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡəmˈaxt vˈyɾdə fɔn ˌaɪnəm ɡˈantsən lˈandə , diː muːzˈiːk diː ˌeːrənbˈoːɡən diː kˈaɾmiːnˌɑː das frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ ɪn pɾoːzˈeː ʊnt diː ɛntzˈɛtslɪçən kˈɑnoːnˌɑːdən . 
ɛɾ hˌatə jˌɛtst ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə nˈɪçts mˈeːɾ ˈaptsuːtˌuːn als ˌaɪnə blˈoːsə plˈatə hˈøːflɪçkˌaɪt ; 
dɛn zoː fˈiːl dˈaɾf ɪç vˈoːl ˈoːnə ˈaɪtəlkˌaɪt bəhˈaʊptən , das aɪn hˈɛlt , deːn ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛɾkˈiːzə , ʃˌoːn hˈɔfəntlɪç zoː fˈiːl lˈeːbənzˌaɾt hɑːbə , das ɛɾ hˈɪŋeːt tsʊm kˈamɜhɜn lˈeː bˈaʊt ʊnt zˈɑːkt : ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˈeːvoːˌiːɾ ! 
an zˈɔlçə ʃtˈɑːtsviːzˌiːtən mˈuːs ɛɾ zɪç ˈoːneːˌɪn jˌɛtst ɡəvˈøːnən . 
mˈats zˈɑːs ˌaʊx dɾˈyːbən , dˌiːzɜ mɪt ʃtɾˈʊpɪçtən ˈapɡətsˌaʊzətən hˈɛŋəndən flˈyːɡəln hˈɪnɡəvˌɔɾfənə ˈɑmoːɾ dɛɾ kˈamɜhɜrˌɪn lˈɛtstə ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ diː ˈaɪtlən blˈɪkə mɪt ˈiːm , diː deːn nˈaxlasəndən pˈuːls zˌaɪnɜ lˈiːbə bəkˈantən lˈeː bˈaʊt ʃpˈiːltə ʃˈax mɪt mˈatsən klˈoːtɪldə zˈɑːs an ˌiːrəm aɾbˈaɪtɪʃçən fˈɔl zˈaɪdnɜ blˈʊmən , mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzən ˈɛdlən dɾˈɪlɪŋən .... 
iːɾ ˈaɾmən tˈœçtɜ ! 
vˈas fyːɾ lˈɔøtə mˈysət iːɾ nˈɪçt ˈɔft bəvɪlkˈɔmən ʊnt ˈaʊshˌøːrən ! 
dɔx fyːɾ klˈoːtɪldə vɑːɾ dˌiːzɜ hˈaʊsfrˌɔønt nˈɪçts als ˌaɪnə ˈaʊsɡəpˌɔlstɜtə mˈuːmɪə , ʊnt ziː vˈʊstə nˈɪçt , kˌɑːm ɛɾ ˌoːdɜ ɡˈɪŋ ɛɾ . 
zeːbˈastiːˌɑːn vˌ??də als ˈɑdɔptˌɪvzoːn dɛs ɡlˈyks , als ˈɛɾbə dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈynstlɪŋpˈɔstəns , hˈɔøtə fɔn dɛɾ kˈamɜhˌɛɾʃaft ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾbˈɪntlɪç ɛmpfˈaŋən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn dɛɾ hˈɔfman ˈʊnɡlˌyklɪçə flˈiːt , vˌaɪl iːm das mˈɪtlˌaɪdən tsuː hˈɛftɪç tsuːzˈɛtst , zoː dɾˈɛŋt ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn ʊm ɡlˈyklɪçə , vˌaɪl ɛɾ mˈɪtfrˌɔødə ɡənˈiːsən vɪl . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , dɛɾ zɪç nɔx fˌɔɾ deːm fɛɾbˈɔøktə , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈ??tsə fɔm tɾˈoːn mˈɪtən ɪn dɛɾ lˈʊft hˈɪŋ , bˈyktə zɪç nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə fˌɔɾ deːm nɔx tˈiːfɜ nˈiːdɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈɑːɾt bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
vˈɪktoːɾ ʃtˈɛltə zɪç tsuː deːn vˈaɪbɜn , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm aʊfs ʃaxbɾˈɛt ˈɪrəndən ˈaʊɡə , ˈʊm , vˌɛn ɛɾ fɛɾlˈeːɡən vˈɛːrə , zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən fˈoːɾvˌant dɛɾ fɛɾˈɛndɜtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌoːdɜ dɛs vˈɛktɾeːtəns baɪ dɛɾ hˈant tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ ɡəʃˈaɪt ; 
dɛn jˈeːdəs vˈɔɾt , das ɛɾ ʊnt diː vˈaɪbɜ ʃpɾˈɑːxən , vɑːɾ aɪn ʃˈaxtsuːk ; 
ɛɾ mˈʊstə ɡˌeːɡən diː lˈeː bˈaʊt vˈas vˈʊstə dˌiːzə , das ˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçts ʃˈøːnɜ ʃtˈeːə als ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə tˈɔxtɜ ? 
dˈeː.hˈɑː. ɡˌeːɡən diː ʃtˈiːfmʊtɜ zˌaɪnə kˈɛltə ʊnt ɡˌeːɡən diː ʃtˈiːftɔxtɜ zˌaɪnə vˈɛɾmə fɛɾdˈɛkən . 
dɛɾ lˈeːzɜ frˈɑːɡə nˈɪçt : vˈas kˈɔntə dɛn diː ˈaltə ʃtˈiːfmʊtɜ fyːɾ vˈɛɾmə bəɡˈeːrən ? 
dɛn ɪn deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən vˌɛɾdən diː ˈanʃpɾˌyçə d??ç blˈʊtfɜvˌantʃaft ʊnt ˈaltɜ nˈɪçt ɡəˈɛndɜt blˈoːs ɪn deːn nˈiːdɜn vˌɛɾdən ziː ɛs ; 
dɑːhˈɛɾ bəfˈyɾçt ɪç ˈaleːmˌɑːl , das , vˈas ɪç dɛɾ tˈɔxtɜ fˈoːɾtɾˌɑːɡə , lˈaŋvˌaɪlə diː mˈʊtɜ , ʊnt ɪç fˈaŋə mɪt rˈɛçt , vˌɛn dˌiːzə kˈœmt , nɑːx ˌaɪnəm bˈɛsɜn rˈeːdeːfˌɑːdən . 
vˈɪktoːɾ fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə kˈɛltə lˈaɪçt ˌaʊs jˈeːnɜ mˈɛnʃənlˌiːbə , diː baɪ iːm zoː ˈɔft ɪn tsuː ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˈʊnmoːrˌɑlɪʃɜ hˈɔfnʊŋən ˈaʊsˌaɾtətə ; 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnə hˈɑːbən vɔltə , ɛɾ zˌɔltə zɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːbən , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç kˌan dɔx vˈɑːɾlɪç tsʊm ɡˈuːtən lˈɛmçən nˈɪçt zˈɑːɡən : ɪç mˈɑːk nˈɪçt . « diː vˈɛɾmə ɡˌeːɡən klˈoːtɪldə fɛɾbˈaɾk ɛɾ ʃlˈɛçt , nˈɪçt vˌaɪl ziː tsuː ʃtˈaɾk , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə vˌaɪl ziː ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk vɑːɾ . 
ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç : aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn ɛɾtsˈiːʊŋ kˌan , vˌɛn ɛɾ vɪl , zˌaɪnə ɛɾvˈiːdɜtə lˈiːbə ˈoːnə kˈantsəlˌapkyndˌɪɡʊŋ fɛɾhˈylən ʊnt fɛɾʃvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌiːdɜtə , ˌaɪnə , diː ɛɾ zˈɛlbɜ blˈoːs ˈeːɾst ˈaxtʊŋ nˈɛnt , lˈɛst ɛɾ ˌaʊs zɪç ˈoːnə hˈylən lˈoːdɜn . 
ˈyːbɾɪɡəns bˈɪt ɪç diː vˈɛlt , zɪç hɪntsˈuːzˌɛtsən ʊnt tsuː bədˈɛŋkən , das maɪn hˈɛlt nˈɪçt deːn tˈɔøfəl ɪm lˈaɪbə ˌoːdɜ zˈɛçtseːn jˈɑːrə hɑːbə , zˈɔndɜn das ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɛmpfˈɪndən kˈœnə , diː ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən viː ˌyːbɜ ˌiːrə rˈaɪtsə ˌaɪnə mˈoːzɪsdˈɛkə hˈɛŋt . 
lˈiːbə bəɡˈɪnt ʊnt ʃtˈaɪkt d??ç ˌaʊs nˈuːɾ an dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə ʊnt mɪt ˌiːrəm vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən ɛɾrˈɑːtən . 
ˈaxtʊŋ hat ɛɾ blˈoːs , ˌɑːbɜ rˈɛçt fˈiːlə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈɛçt vˈaxzəndə ʊnt bˈaŋə , kˈ??ts zˌaɪnə ˈaxtʊŋ ɪst jˈeːnɜ kˈaltə hˈypfəndə pˈʊŋkt ɪm dˈɔtɜ dɛs hˈɛɾtsəns , deːm diː klˈaɪnstə frˈɛmdə vˈɛɾmə ˈɔft nɑːx jˈɑːrən diː mˈeːtɑːfɜ ɪst ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪ ɡəʃlˈɑːɡən vˈaxzəndəs lˈeːbən ʊnt ˈɑmoːɾs flˈyːɡəl tsuːtˈaɪlt . 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə jˌɛtst am aɾbˈaɪtɪʃ klˈoːtɪldəns vˈɛɾmə mɪt deːm fˈɔøɜmˌɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan vˈaɪtɜ nˈɪçt ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ frˈɔødə zaɪn , das ɛɾ diː vˈɛɾmə an dɛɾ ɪns klˈaɪnstə ˈapɡətˌaɪltən skˈɑlɑː vˈeːnɪçstəns ʊm ˈaɪns ˈaɪnhˈʊndɜt ˈɛlf , lˈiːnɪə ɡəʃtˈiːɡən fˈant . 
dɛn ɛɾ ʃˈiːsət vˈoːl fˈeːl ; 
ɪç vɪl lˈiːbɜ aʊf deːn ʃtˈɪɾnmɛsɜ lˈɑfɑːtɜs bˈaʊən als aʊf deːn hˈɛɾts ʊnt vˈɛɾmeːmˌɛsɜ ˌaɪnəs lˈiːbə zˈuːxəndən mˈɛnʃən , dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊslˌeːɡʊŋən mɪt zˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋən fɛɾmˈɛŋt ʊnt tsuːfˈɛlə mɪt ˈapzˌɪçtən . 
zaɪn fˈɔøɜmˌɛsɜ kˌan ˌɑːbɜ ˌaʊx rˈɛçt hˈɑːbən ; 
dɛn ɡˌeːɡən ɡˈuːtə mˈɛnʃən ɪst man ɪm bˈaɪzaɪn dɛɾ ʃlˈɪmən man bədˈɛŋkə nˈuːɾ mˈatsən vˈɛɾmɜ als zˈɔnst . 
man fɛɾdˈɛŋk ɛs hˈɛɾn lˈeː bˈaʊt ʊnt frˈaʊ lˈeː bˈaʊt nˈɪçt , das ziː mˌaɪnəm hˈɛldən tsʊm ɡlˈykə ɡɾˌɑtuːlˈiːɾtən , an ˌaɪnən zˈoːlçən hˈoːf , tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈyːɾstən ɛsɪst dɛɾ ɡɾˈœstə ɪn dˈɔøtʃlant , zˈɑːɡtə ɛɾ , tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈyɾstɪn ziː ɪst diː bˈɛstə ɪn dˈɔøtʃlant , zˈɑːɡtə ziː ˈaptsuːrˌaɪzən . 
mˈats lˈɛçəltə tsvˈɪʃən jˈɑː ʊnt nˈaɪn . 
dɛɾ ˈaltə zˈɛtstə das ʃˈax fˈɔɾt , diː ˈaltə das lˈoːp . 
vˈɪktoːɾ zˈɑː mɪt fɛɾˈaxtʊŋ , viː vˈeːnɪç tsvˈaɪ zˈoːlçən zˈeːlən , diː diː tɾˈɔnʃtuːfən fyːɾ ˌaɪnə vˈeːzənlˌaɪtɜ ʊnt deːn tɾˈoːnˈaɪsbɛɾɡ fyːɾ ˌaɪnən ˈoːlymp ʊnt aɪn ɛmpˈyːreːˌʊm hˈiːltən , ʊnt diː nˈɪɾɡɛnts als an dˌiːzɜ hˈøːə iːɾ ɡlˈyk tsuː mˈaxən vˈʊstən , bˈɛsərə bəɡɾˈɪfə fɔm ɡlˈyk ʊnt ʃlˈɛçtərə fɔn dɛɾ hˈøːə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən vˈɛːrən . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈʊst ɛɾ fˌɔɾ klˈoːtɪldən , diː aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə mˈeːɾ als aɪn nˈaɪn ɡˌeːɡən diː lˈɔbɾeːdə hˌatə , ˈɔfənbˌɑːrən , das ɛɾ ˈeːbənzˌoː ˈeːdəl fɛɾnˈaɪnə viː ziː . 
ɛɾ knˈeːtətə ˈalzoː lˈoːp ʊnt tˈɑdəl nɑːx ˌaɪnɜ hoːrˈɑtsɪʃən mˈɪʃʊŋ ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ʊm vˈeːdɜ zatˈiːrɪʃə nɔx ʃmˈaɪçlərˌɪʃə ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf tsvˈaɪ ˈapɡədˌaŋktə hˈɔflɔøtə tsuː mˈaxən : 
» miːɾ ɡəfˈɛlts nˈɪçt , « zˈɑːɡt ɛɾ , » das ɛs dɑː nˈuːɾ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ʊnt kˈaɪnə ˈaɾbaɪtən ɡˈiːpt lˈaʊtɜ kɔnfˈɛktkœɾbçən ʊnt kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaɾbaɪtbˌɔøtəl , ɡəʃvˈaɪɡə ˌaɪnən aɾbˈaɪtɪʃ viː dˌiːzɜ dˈɑː . « 
» ɡlˈaʊbən ziː , « frˈɑːktə klˈoːtɪldə mɪt ˈaʊffˌaləndɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , » das ˈalə hˈɔfəstə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən hˈɔfdiːnst bətsˈɑːlən ? « » nˈaɪn , « zˈɑːɡt ɛɾ , » dɛn fyːɾ diː fˈɛstə zˈɛlbɜ zˌɔltə man bətsˈɑːlət vˌɛɾdən ɪç bəhˈaʊptə , ɛs ɡˈiːpt dˈɔɾt lˈaʊtɜ ˈaɾbaɪt ʊnt kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˈalə ˌiːrə lˈʊstbaɾkˌaɪtən zɪnt nˈuːɾ , diː bəlˈɔøçtʊŋ , diː tsvˈɪʃənmuːzˌiːk ʊnt diː dˌeːkoːratsjˈoːnən , diː deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ an zˌaɪnə rˈɔlə dˈɛŋkt , vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈalən als deːm tsuːʃˈaʊɜ . « » ɛsɪst ˈaleːmˌɑːl ɡˈuːt , dˈɑɡeːvˌeːzən tsuː zaɪn « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə . » ɡəvˈiːs ; « zˈɑːɡtə ɛɾ » dɛn ɛsɪst ɡˈuːt , nˈɪçt ˈɪmɜ dɑːtsˈuːblˌaɪbən . « » ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt pɛɾzˈoːnən , « zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə » diː dˈɔɾt iːɾ ɡlˈyk nˈɪçt mˈaxən kˈœnən , blˈoːs vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn dˈɔɾt zɪnt . « 
das vɑːɾ zˈeːɾ fˈaɪn ʊnt ʃˈoːnənt ; 
ˌɑːbɜ blˈoːs fyːɾ vˈɪktoːɾs hˈɛɾts fɛɾʃtˈɛntlɪç : » ˌaɪnəm ʃˈøːnən ʃvˈɛɾmɜ « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt frˈɑːktə viː ˈaleːmˌɑːl nɑːx deːm ʃˈaɪnbɑːrən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsvˈɪʃən vˈɪktoːɾs lˈeːbən ʊnt vˈɪktoːɾs mˈaɪnʊŋən nˈɪçts » ˌoːdɜ ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən dˈɪçtɜ vˈyɾt ɪç rˈɑːtən , tsuː hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən bˈaɪdɜ flˈuːk ʃtˈat dɛɾ pˈɑːs vˈɛːrə ɪm hˈɔfleːbən , vˈas aɪn hˌɛksamˈeːtɜ ɪn dɛɾ pɾoːzˈeː ɪst , deːn diː kˈʊnʃtɾɪçtɜ nˈɪçt lˈaɪdən kˈœnən ʊnt tsuːɾ zˈeːlə mɪt deːm vˈaɪkstən ɡəfˈyːlfɔlstən hˈɛɾtsən vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən : ɛntflˈiːə dɑːmˈɪt , das hˈɛɾts vˌɪɾt dˈɔɾt als ˈyːbɜbˌaɪn ɡənˈɔmən , viː ɪn dɛɾ zˈɛksfˌɪŋərˌɪɡən famˈiːlɪə ɪn ˈanjˌuː dɛɾ zˈɛkstˌeː fˈɪŋɜ . 
« 
.... diː ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʃnˈɛl lˈɪŋks . 
» ʊnt dˈɔx « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈyɾt ɪç ziː ˈalə dɾˈaɪ aʊf ˌaɪnən mˈoːnɑːt an deːn hˈoːf tsˈiːən ʊnt ziː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , ʊm ziː vˈaɪzə tsuː mˈaxən . « 
diː kˈamɜhˌɛɾʃaft kˈɔntə zɪç ɪn vˈɪktoːɾ nˈɪçt zoː ɡˈuːt viː maɪn lˈeːzɜ ʃˈɪkən , dɛɾ tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən lˈaʊnə ʊnt das talˈɛnt , ˈalə zˈaɪtən ˌaɪnɜ zˈaxə tsuː bəʃˈaʊən , zoː ɡəʃˈɪkt fɔn ʃmˌaɪçəlˈaɪ ʊnt skˌɛptiːtsˈɪsmʊs ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
klˈoːtɪldə hˌatə lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf tsʊm lˈɛtstən zˈatsə ɡəʃˈytəlt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃtɾˈɪtən hˈɔøtə ˈalə fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ iːn ɪn jˈeːnəm tˈaɪlneːməndən tˈoːnə , deːn vˈaɪbɜ ʊnt fɛɾvˈantə ˈaleːmˌɑːl ɡˌeːɡən ˌaɪnən frˈɛmdən ˈaneːmən , vˌɛn ziː ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ hˈeːɾ deːn nˈɛːmlɪçən pɾoːtsˈeːs , ˌɑːbɜ tsuː pɾˈaktɪʃɜ ˈanvˌɛndʊŋ , mɪt deːn ˈiːrɪɡən ɡəfˈyːrət hˌatən . 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə bəzˈɔɾktə , fɛɾlˈeːɡən tsuː vˌɛɾdən , ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn , voːhˈiːn ɛɾ bɪshˈeːɾ zoː ˈɔft ɡəʃˈaʊət hˌatə tsʊm ʃˈax , das man mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bəɡˈiːɾdə , tsˈuː fɛɾlˈiːrən , ʃpˈiːltə . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ viːɾ vˈɪsən ˈalə , viː ɛɾ vɑːɾ : ɛɾ ʃrˈiːp nˈɪçts als bəlˈɔpʃraɪbən fyːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt , ʊnt dɛɾ ˈɑːbəndmˌɑːlkɛlç vˈɛːrə mˈeːɾ fyːɾ zˌaɪnən ɡəʃmˈak ɡəvˈeːzən , hˈɛt ɛɾ dɑːrˈaʊs aʊf ˌaɪnəs vˈɪçtɪɡən mˈanəs ɡəzˈʊnthaɪt tˈoːastən kˈœnən dˌiːzɜ bəfˈœɾdɜtə , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , mɪt deːn dˈyrən ʃˈaxstatˌuːən blˈoːs das frˈɛmdə vˈoːl aʊf kˈɔstən dɛs ˈaɪɡnən : ɡˈɛɾn fɛɾlˈoːɾ ɛɾ , fˈals nˈuːɾ mˈattiːˌuː ɡəvˈan . 
nɔx dɑːtsˈuː ɡlˈɪç ɛɾ jˈeːnən fɛɾʃˈɛmtən zˈeːlən , diː ˌiːrə vˈoːltˌɑːtən ɡˈɛɾn fɛɾbˈɔɾɡən ɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç ɛɾhˈaltən , ɛs zˌaɪnəm ʃˈaxɡˈeːɡnɜ tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ iːm deːn zˈiːk tsuːʃˈantsə ; 
ɛɾ hˌatə fˈast ɡɾˈøːsərə mˈyːə , zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən viː aɪn hˈɔfman , als zɪç zˈɛlbɜ tsuː bəzˈiːɡən viː aɪn kɾˈɪst . 
ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə hˌɛtə , viː ɛs ʃˈaɪnt , vˈɛɾmɜ fɛɾɡˈɔltən vˌɛɾdən zˌɔlən als d??ç ˈɔfənbˌɑːrə bˈoːshaɪt ; 
ˌɑːbɜ mˈats hˌatə das nˈɛːmlɪçə fˌɔɾ ʊnt vˈɪç deːm zˈiːɡə , deːn jˈeːnɜ iːm nˈaxtɾuːk , viː aɪn vˈɑːrɜ ʃpˈɪtsbuːbə ˈaʊs . 
lˈeː bˈaʊt ɛɾzˈan zɪç fɛɾɡəblˈɪç diː bˈɛstən tsˈyːɡə , voːmˈɪt man zɪç zˈɛlbɜ mˈat mˈaxt 
mˈats zˈɛtstə nɔx bˈɛsərə ɛntɡˌeːɡən ʊnt dɾˈoːtə jˈeːdə miːnˈuːtə , ˌaʊx tsuː ɛɾmˈatən . 
ʊns ˈalə dˈaʊɜt dɛɾ aʊf deːm ʃˈaxboːdən hɛrˈʊmɡˌeːɛtstə kˈamɜhˌɛɾ , dɛɾ viː ˌaɪnə kˈoːkɛtə bəzˈɔɾkt , nˈɪçt bəzˈiːkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ aɪn vˈaɪçəs ˈaʊɡə , das dɔx deːm ʃvˈaxən lˈiːbɜ als deːm ʃˈɛlm fɛɾɡˈiːpt , nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊstsuːhˌaltən : 
vˈɪktoːɾ tɾˈɑːt ˌʊntɜ tˈaʊzənt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ɡˌeːɡən deːn ʃvˈaxən ʊnt fˈɔl bˈoːshaɪt ɡˌeːɡən deːn bˈoːshaftən ɪn diː hˈɛkjɑːkt aɪn ʊnt nˈøːtɪçtə deːn hˈɔfjʊŋkɜ , zˌaɪnən rˈɑːt ʊnt zˌaɪnə kˌɑriːtˌɑtɪvzʊbzˈiːdɪən ˈantsuːnˌeːmən ʊnt tsuː fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən kɾˌiːɡzoːpˌeːratsjˈoːnən fɔn zˈɔlçəm vˈɛɾt tsuː ɡɾˈaɪfən , das dɛɾ mˈan mɪt deːm ˈamtə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾlɪçən ʃlˈysəl ˈɛntlɪç tɾˈɔts zˌaɪnən bəfˈyɾçtʊŋən ʊnt tɾˈɔts deːn ʃlˈɪmstən ˈaʊszˌɪçtən fɛɾlˈoːɾ . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndə ɛɾrˈiːtən ˈalə ˈanvˌeːzəndə , viː fˈyːɾstən aɪnˈandɜ ɪn ˌiːrən ˈœfəntlɪçən kˈoːmøːdˌiːntsɛtəln . 
ɛɾ hˌatə ˈɛntlɪç diː ˈapʃˌiːdaʊdɪˌɛnts , ˌɑːbɜ ɡərˈɪŋən tɾˈoːst . 
diː ɡəʃtˈalt , ˌʊntɜ dɛɾ ˈalə zˌaɪnə ʃˌœnhaɪtˌiːdeːˈɑːlə nˈuːɾ als ʃˈɪlthaltɜ ʊnt kˌɑryːatˈiːdən ʃtˈandən , vɑːɾ nɔx kˈɛltɜ als baɪ deːm ɛmpfˈaŋə ʊnt ˈɪmɜ blˈoːs das ˈɛçoː dɛɾ ˈɛltɜlˌɪçən hˈøːflɪçkˌaɪt . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːn nɔx ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt ʊnt bərˈuːɪçtə , vɑːɾ ˌaɪnə dˈɪstəl , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ˈɔptɪʃə , aʊf deːn muːzˈiːvɪʃən fˈʊsboːdən ɡəzˈɛːətə . 
ɛɾ nˈɑːm nˈɛːmlɪç vˈɑːɾ , das klˈoːtɪldə dˌiːzəm blˈuːmənʃtˌyk , das ziː dɔx kˈɛnən mˈʊstə , ˌʊntɜ deːm ˈapʃˌiːdə mɪt deːm fˈuːsə ˈaʊsvˌɪç , als vˈɛːɾ ɛs das ˈ??bɪlt . 
ˈɑːbənts mˈaxt ɛɾ zˌaɪnə ʃlʊskˈɛtən , viː ziː aʊf ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ɡəlˈeːrət vˈeːɾ deːn dˌiːzɜ vˈɛksiːɾdˌɪstəl 
ˈɪmpftə ɛɾ ˈalə rˈoːzən zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ˈaɪn » tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːɾ ziː dˈɔx , ʊnt vˈɛsveːɡən ? 
frˈɑːk ɪç « , zˈɑːɡt ɛɾ ɪns kˈɔpfkɪsən hɪnˈaɪn » dɛn ɛɾrˈɑːtən hˌɑːbən ziː mɪç dɾˈyːbən ˈoːneːˌɪn nˈɔx nˈɪçt « , bəhˈaʊptətə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊfs tsvˈaɪtə kˈɔpfkɪsən lˈeːktə » ˈoː duː hˈɔldəs ˈaʊɡə , das aʊf diː dˈɪstəl zˈaŋk , ɡˈeː ɪn mˌaɪnəm ʃlˈɑːfə vˈiːdɜ aʊf ʊnt zˈaɪ dɛɾ mˈɔnt mˌaɪnɜ tɾˈɔømə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑː ɛɾ ʃˌoːn hˈalp ɪn bˈaɪdən vɑːɾ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə blˈoːs ˌaʊs bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ɛɾ vˌɛɾdə nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt fyːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk ˈanzˌɑː , ʊm bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 

dɛɾ tsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç ʃtˈɛɾn vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk , vˌoː ɛɾ ˈapmaɾʃˌiːɾtə zoː nɑːx flˈaxzənfˌɪŋən : 
flamˈiːn vɑːɾ ʃˌoːn ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ˈɑːbənts fˈɔɾtɡətɾˌɑːpt , ʊm kˈaɪnən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , vˈɛlçəs ɛɾ hˈastə . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ vˈɪktoːɾ nˈɑːm ɡˈɛɾn ˈapʃˌiːt ʊnt tsˈɪtɜtə ɡˈɛɾn ɪm lˈɛtstən fɛɾʃtˈʊmən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ : » ˈoː iːɾ dˈyɾftɪɡən ˌeːɡoːˈɪstɪʃən mˈɛnʃən ! « 
zˈɑːɡt ɛɾ » dˌiːzəs pˈoːlaɾlˌeːbən ɪst ˈoːneːˌɪn zoː kˈɑːl ʊnt kˈalt , viːɾ ʃtˈeːən ˈoːneːˌɪn vˈɔxən ʊnt jˈɑːrə nˌeːbənaɪnˈandɜ , ˈoːnə mɪt deːm hˈɛɾtsən ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tsuː bəvˌeːɡən als ˌʊnzɜ blˈuːt blˈoːs aɪn pˈɑːɾ ɡlˈyːəndə ˈaʊɡənblˌɪkə tsˈɪʃən ʊnt ɛɾlˈœʃən aʊf deːm ˈaɪsfɛlt dɛs lˈeːbəns vɑːrˈʊm mˈaɪdət iːɾ dɔx ˈaləs , vˈas ɔøç ˌaʊs dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt tsˈiːt , ʊnt vˈas ɔøç ɛɾˈɪnɜt , viː man lˈiːpt nˈaɪn ! ʊnt vˌɛn ɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡˈɪŋə , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç nˈaxhɜ nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈœstən kˈœntə : zoː dɾˈyktə ɪç mɪç mɪt deːm ˈʊnbədˌɛktən hˈɛɾtsən ʊnt mɪt deːm blˈuːtən ˈalɜ vˈʊndən ʊnt tsɛɾrˈɪnənt ʊnt ɛɾlˈiːɡənt an deːn ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən , dɛɾ mɪç fɛɾlˈasən mˈystə , ʊnt zˈɑːɡtə dˈɔx : ɛs tˈuːt miːɾ vˈoːl!«
kˈaltə zˈɛlbzyçtˌɪɡə ʊnt bəkvˈeːmə pɛɾzˈoːnən fɛɾmˈaɪdən das ˈapʃˌiːdneːmən zoː viː ˈʊnpoːˌeːtɪʃə fɔn tsuː hˈɛftɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ; 
vˈaɪplɪçə hɪnɡˈeːɡən , diː zɪç ˈalə ʃmˈɛɾtsən d??ç ʃpɾˈɛçən , ʊnt poːˈeːtɪʃə , diː zɪç ˈalə d??ç fˌantazˈiːrən mˈɪldɜn , zˈuːxən ɛs . 
ʊm zˈɛks ˈuːɾ ˈɑːbənts dɛn ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃpɾˈʊŋ nɑːx flˈaxzənfˌɪŋən , als das fˈiːh viːdɜkˌɑːm , ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt , bəɡlˈaɪtət fɔn dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə . 
an zˌaɪnən ɡlˈyklɪçɜn ˈaɾm mˌaɪnɜ mˈuːs zɪç blˈoːs tsʊm bˈɛstən dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən bəvˈeːɡən vɑːɾ diː bɾˈiːtɪn ʊnt an deːn lˈɪŋkən ˈɑɡatə ˈanɡəˌøːɾt ; 
an diː ʃvˈɛstɜ hˌatə zɪç dɛɾ ˈaɾmə hˈaʊspˌuːdəl ɡəʃnˈɑːlət ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , vˈɛlçɜ ɡlˈaɪç vˈoːl dˈaxtə , ɛɾ bərˈyːrə ʊnt ɡənˈiːsə tɾˈɔts deːm ʃvˈɛstɜlˌɪçən ˈaɪnʃˌiːbzəl ʊnt tsvˈɪʃənɡˌaɪst deːn dˈɔktoːɾ . 
zoː fˈɑːrən diː fˈʊŋkən dɛɾ lˈiːbə , viː diː eːlˈɛktɾɪʃə ʊnt maɡnˈeːtɪʃə matˈeːrɪə , d??ç das mˈɪtəl fɔn tsvˈantsɪç dˈatsvɪʃˌɛnɡɛʃtˌɛltən lˈaɪbɜn hˈɪnd??ç . 
aɪn fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ zɪç hˈɪnzɛtst ʊnt ɛɾvˈɛːkt , das ˌʊnzrə fˈɪŋɜ ɪm ɡɾˈʊndə dɛɾ ɡəlˈiːptən zˈeːlə nˈɪçt ʊm ˌaɪnən dˈaʊmən nˈɛːɜ kˈɔmən , ɛs mˈɑːk tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt iːɾ blˈoːs diː ɡəhˈɪɾnkuːɡəl ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ diː ɛɾtkˈuːɡəl lˈiːɡən , vˌɪɾt ˈaleːtsˌaɪt zˈɑːɡən : » ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ! « 
dɑːrˈaʊs ɛɾklˈɛɾt dˌiːzɜ zˈɪtsəndə fˈiːloːzˌoːf , vɑːrˈʊm diː mˈɛːdçən diː mˈɛnlɪçən fɛɾvˈantən ˌiːrəs ɡəlˈiːptən hˈalp mˈɪtlˌiːbən vɑːrˈʊm dɛɾ rˈoːɾʃtuːl ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs , diː klˈaɪdɜkˌɔmoːdə frˈiːdɾɪks rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. , diː ʃtˈʊtspeːrˌykə rˈuːseːˌaʊs ˌʊnzɜ zˈeːnəndəs hˈɛɾts bəfrˈiːdɪɡən . 
ˌɑːbɜ nˈiːmant vɔltə , deːn vˈaɪzəl dˌiːzəs fˈoːɾʃvˌaɾms ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
» nˈuːɾ nɔx an diː zˈɛks bˈɔømə « , zˈɑːɡtə ˈɑɡatə . 
als man an dˌiːzə ɡɾˈɛntspfɛːlə ʊnt lˈɔxbɔømə dɛɾ hˈɔøtɪɡən lˈʊst ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vɑːrən dˌeːrən zˈiːbən , ʊnt man bəhˈaʊptətə ˈalɡəmˌaɪn , ziː vˈɛːrən nˈɪçt ɡəmˈaɪnt ʊnt ɛs ɡˈɪŋə vˈaɪtɜ . 
dɛɾ bəɡlˈaɪtətə vˌɪɾt ɡəvˈøːnlɪç ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ ʊnt dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ ˈɪmɜ frˈoːɜ , jeː lˈɛŋərəs vˈɛːɾt . 
» dɔx bɪs tsuː jˈeːnəm ˈakɜmˌan ! « zˈɑːɡtə diː ʃˈaɾfzeːəndə bɾˈiːtɪn . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç mˈɛɾktə ˌʊnzɜ hˈɛlt , das dˌiːzə hˈɛɾkuːləszˈɔølə ˌiːrɜ rˈaɪzə zˈɛlbɜ ɡˈeːə , ʊnt das dɛɾ ˈakɜmˌan nˈuːɾ aɪn vˈandɜmˌan zˈaɪ . 
» das bˈɛstə ɪst , « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt kˈeːɾtə zɪç ˈʊm » ɪç kˈeːrə mɪç ʊm ʊnt rˈaɪzə ˈeːɾst mˈɔɾɡən . « 
dɛɾ kaplˈɑːn zˈɑːɡtə : » bɪs ans ˈaltə ʃlˈoːs « dˈeː.hˈɑː. ɛs vɑːɾ nɔx ˌaɪnə mˈaʊɜ dɑːfˈɔn dˈɑː » ɡˈeː ɪç ˈoːneːˌɪn ɡəvˈøːnlɪç ˈɑːbənts ! « 

alˈaɪn ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈɛntsfɛstˌʊŋ dɛs ʃˈøːnstən ˈɑːbənts rˈyktə diː plˈaʊdɛɾndə mˈaɾʃzɔølə bətɾˈyːɡərˌɪʃ hɪnˈaʊs , ʊnt diː ˈaʊɡən vˌ??dən ˌyːbɜ diː ˈoːrən fɛɾɡˈɛsən . 
dɑː zˈoːnax baɪ dˌiːzən ɡɾˈɛntsstɾaɪtˌɪçkaɪtən aɪn hˈaʊptaɾtˌiːkəl nɑːx deːm ˈandɜn d??ç zˌeːparˌɑtaɾtˈiːkəl ɡəbɾˈɔxən vˌ??də : 
zoː vɑːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː mˈaxən als fˈɔlɡəndɜ fɛɾzˈuːx . 
» hˈiːɜ vɔlt ɪç ziː nˈuːɾ hˈɑːbən « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ » jˌɛtst mˈysən ziː mɪt miːɾ vˈaɪtɜɡˌeːən ʊnt hˈɔøtə baɪm ˌapoːtˈeːkɜ ˌyːbɜnˈaxtən . « » ɪn dɛɾ tˈɑːt , « zˈɑːɡtə diː kˈaplɛːnˌɪn kˈalt , » bɪs tsuː zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ vˌɪɾt mˈɪtɡəɡˌaŋən : 
viːɾ zˌɔlən dɔx nˈɪçt dˌiːzɜ ʃˈøːnən zˈɔnə deːn rˈykən vˈɛndən ? « 
ˈalɜdˌɪŋs hˌatə dɛɾ ˈɑːbənt lˈaʊtɜ frˈɔødənfˌɔøɜ ˈanɡətsˌyndət aʊf dɛɾ zˈɔnə aʊf deːn vˈɔlkən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə aʊf deːm vˈasɜ . 
aʊf deːm hˈyːɡəl zˈɑː man ʃˌoːn diː tˈ??mspɪtsən dɛɾ ʃtˈat ; 
diː zˈɔnə , dˌiːzəs ɛɾvˈɛːltə dɾˈeːkɾɔøts dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ , ɡˈoːs ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾtˈiːfʊŋ ˌyːbɜ diː ʃˈatənbˈeːtə dɛɾ tˈɛːlɜ ˌiːrə ɡˈɔltfyːrəndən pˈ??p??flˌysə . 
ˈoːbən , als ziː fɛɾɡˈɪŋ , nˈɑːm vˈɪktoːɾ diː tsvˈaɪ ˈeːəlˌɔøtə ɪn deːn ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː mˈaxt ɔøç zoː ɡlˈyklɪç viː mɪç ʊnt kˈɔmt frˈoː nɑːx hˈaʊs ! « 
ʊnt dan nˈɑːm ɛɾ diː ʃvˈɛstɜn an zaɪn tɾˈʊŋknəs hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtə , ɡˈuːtə nˈaxt , ɪç bɪn ɔøç ɡˈuːt « ʊnt dan zˈɑː ɛɾ ˈalə mɪt ˌiːrən fɛɾbˈɔɾɡnən zˈɔøftsɜn ʊnt tɾˈɔpfən rˈykvɛɾts ɡˈeːən ʊnt dan rˈiːf ɛɾ : » vˈɑːɾlɪç , ɪç kˈɔmə bˈalt vˈiːdɜ , ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn ʃpɾˈʊŋ dɑːhˈɛɾ « ʊnt dan ʃrˈiː ɛɾ nˈɑːx : » ɪç bɪn dɛs tˈɔøfəls , vˌɛn viːɾ ɡətɾˈɛnt zɪnt « ʊnt dan tsˈoːk ˌiːnən zaɪn ʃvˈeːrəs ˈaʊɡə d??ç ˈalə tsvˈaɪɡə ʊnt tˈiːfən nˈɑːx , ʊnt ˈeːɾst als dɛɾ lˈiːbəndə fɛɾˈaɪn ɪns lˈɛtstə tˈɑːl viː ɪn aɪn ɡɾˈɑːp ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , hˈyltə ɛɾ zɪç diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt dˈaxtə an diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən tɾˈɛnʊŋən dɛs mˈɛnʃən .... 
ˈɛntlɪç ˈœfnətə ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˌeːɡən diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə ˌyːbɜvˈœlktə ʃtˈat ʊnt dˈaxtə : » tsvˈɪʃən dˌiːzɜ ɛɾhˈɔbnən ˈaɾbaɪt , ɪn diː zɪç diː mˈɛnʃən mɪt ˌiːrəm klˈaɪnən lˈeːbən nˈɪstən , ʃpˈɛrən zɪç ˌaʊx dˌaɪnə klˈaɪnən tˈɑːɡə ˈaɪn dˌiːzəs ɪst diː fɛɾhˈyltə ɡəbˈ??tʃtɛtə dˌaɪnɜ kˈynftɪɡən tɾˈɛːnən , dˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ɛnttsˈykʊŋən ˈax mɪt vˈɛlçəm ˈaʊɡə vˈeːɾt ɪç nɑːx jˈɑːrən vˈiːdɜ ˌyːbɜ dˌiːzə nˈeːbəlɡəhˈɔøzə ʃˈaʊən ˈʊnt .. aɪn nˈaɾ bɪn ɪç , zɪnt dɛn tsvˈaɪ tˈaʊzənt dɾˈaɪhˈʊndɜt hˈɔøzɜ nˈuːɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ? 
« nˈaxʃrɪft . 
dˌiːzən zˈɛçtseːntən pˈɔstɑːk hat dɛɾ bˈɛɾkhaʊptmˌan ˈɔɾdəntlɪç am ˈɛndə dɛs jˈuːniːˌʊs ˈapɡəʃlˌɔsən . 
ɪç vɪl ʃˈaltɑːk ʊnt fˈoːɾrˌeːdə tsuːzˈamənʃvˌaɪsən . 
ɛs mˈuːs dɑːhˈɛɾ vˌɛns nˈɪçt ʃpˌiːleːrˈaɪ mɪt dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə zaɪn zˌɔl hˈiːɾ dɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl bərˈyːɾt vˌɛɾdən . 
ɛs fɛɾdˈiːnt fɔn kˈʊnʃtɾɪçtɜn bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , das aɪn ˈaʊtoːɾ , dɛɾ ˈanfˌaŋs ˈaxt vˈaɪsə papˈiːɾzaɪtən tsuː zˌaɪnəm ɡəbˈiːtə fˌɔɾ zɪç hat zoː viː nɑːx ʃtɾˈɑːboː das tˌɛriːtˈoːriːˌʊm rˈoːms ˈaxt ʃtˈʊndən ɡɾˈoːs vɑːɾ , nɑːx ʊnt nɑːx zoː vˈaɪt fˈɔɾtɾykt ʊnt das d??çstɾˈaɪftə papˈiːɾ mɪt zoː fˈiːl ɡɾˈiːçɪʃən kˌoːloːnˈɪstən dɛn das zɪnt ˌʊnzrə dˈɔøtʃən bˈuːxʃtɑːbən bəfˈœlkɜt , bɪs ɛɾ ˈɔft aɪn ɡˈantsəs ˌalfabˈeːt dˈ??çtsˌoːɡən ʊnt ˈanɡəbˌaʊət hat . 
diːs zˈɛtst iːn ˈɪnstant , deːn tsvˈaɪtən tˈaɪl ˈantsuːfˌaŋən . 
maɪn tsvˈaɪtɜ ɪst , viː ɪç ɡəvˈiːs vˈaɪs , fˈiːl bˈɛsɜ als dɛɾ ˈeːɾstə , vˈiːvoːl ɛɾ dɔx tsˈeːnmɑːl ʃlˈɛçtɜ ɪst als dɛɾ dɾˈɪtə . 
ɪç vˌɛɾdə hˈɪnlɛŋlˌɪç bəlˈoːnt zaɪn , vˌɛn maɪn vˈɛɾk dɛɾ ˈanlˌɑːs ɪst , das ˌaɪnə rˌeːtsɛnzjˈoːn mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəmˈaxt vˌɪɾt ; 
ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçts vˌɛns nˈɪçt ˈeːbən dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vˈɛːrə , das bˈyːçɜ ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən mˈysən , dɑːmˈɪt diː ɡəlˈeːɾtən ˈantsˌaɪɡən dɛɾzˈɛlbən fˈɔɾtdaʊɜn kˈœnən , vˈas ˌaɪnən ˈaʊtoːɾ tsuːɾ ˈʊnzˌɛːklɪçən mˈyːə ˈantɾˌaɪbən kˈœntə , deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ am dˈɪntənfˌɑːs tsuː ʃtˈeːən ʊnt ɡˈantsə pfˈʊndə kɔntsˈɛptadɜn ɪn bˈɛɾliːnɜblˌaʊ tsuː fˈɛɾbən ... 
ʊnt dˌiːzɜ kˈyːlə ˈɛɾnstə hˈoːkʊs pˈoːkʊs fɔn fˈoːɾrˌeːdə ˈaɪn ! 
ˈaʊsdɾˌʊk , deːn tˈɪlɔtzˌoːn fyːɾ ˌaɪnə fɛɾkˈyɾtsʊŋ fɔn dɛɾ katˈoːlɪʃən fˈɔɾməl hˈoːk ˈɛst kˈɔɾpʊs hˈɛlt zˈaɪ fyːɾ ɡˈuːtə rˌeːtsənzˈɛntən aʊf ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtən ɡənˈuːk . 
ɪç vˈɛndə mɪç vˈiːdɜ tsuː deːm , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt hˈɑːbən vɔltə . 
ɪç bɪn nˈɛːmlɪç ɡəzˈɔnən , diː ˈɛkstɾablˌɛtçən ʊnt nˈeːbənʃˌœslɪŋə , voːmˈɪt diː ʃˈaltɑːɡə fˈɔltsuːmˌaxən zɪnt , ɪn ˌalfabˈeːtɪʃɜ ˈɔɾdnʊŋ vˌaɪl ˈʊnˌɔɾdnʊŋ maɪn tˈoːt ɪst nˈɪçt nˈuːɾ ˈantsuːkˌyndɪɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx hˈiːɾ ʃˌoːn ˈantsuːfˌaŋən ʊnt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən bɪs tsʊm bˈuːxʃtɑːbən ˈiː. ʃˈalt ʊnt nˈeːbənʃˌœslɪŋə , ˌalfabˈeːtɪʃ ɡəˈɔɾdnət 
ˈɑː ˈaltɜ dɛɾ vˈaɪbɜ . 
lˈɔmbaɾdˌʊs ˈɛl. fˈiːɾ. zˈɛnt . 
dˈɪst . 
fˈiːɾ. ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈaʊɡʊstˌɪn ˈɛl. tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. dˈeː kiːvˈɪt . 
tsˈeː. fˈynftseːn. 
ɛɾvˈaɪzən , das viːɾ ˈalə ɪn deːm ˈaltɜ fɔn deːn tˈoːtən ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , voːrˈɪn kɾˈɪstʊs ˈaʊfɛɾʃtˌant , nˈɛːmlɪç ɪm tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn jˈɑːrə ʊnt dɾˈɪtən mˈoːnɑːt . 
mˈɪthˌɪn vˌɪɾt , dɑː ɪm ɡˈantsən hˈɪməl kˈaɪn fˈiːɾtsɪɡɜ tsuː hˈɑːbən ɪst , aɪn kˈɪnt zoː ˈalt zaɪn viː nˈɛstoːɾ , nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ʊnt dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə . 
vˈeːɾ das vˈaɪs , ʃˈɛtsət diː ʃˈøːnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt dɛɾ vˈaɪbɜ hˈoːx , diː zɪç nɑːx deːm dɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn jˈɑːrə viː reːlˈiːkvɪən fyːɾ ˈɛltɜ ˈaʊsɡˌeːbən , als ziː zɪnt ; 
dɛn ɛs vˈɛːrə ɡənˈuːk , vˌɛn zɪç ˌaɪnə fˈiːɾtsɪɡərˌɪn , ˈaxtʊndvˌiːɾtsɪɡərˌɪn zoː ˈalt mˈaxtə viː ɡˈuːtɜ rˈaɪnvaɪn ˌoːdɜ hˈœkstəns viː meːtˈuːzɑːləm ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊpt bəʃˈaɪdənɜ tsuː zaɪn , vˌɛn ziː zɪç , zoː zˈeːɾ iːɾ ɡəzˈɪçt ˌaʊx vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , ʃˌoːn das hˈoːə ˈaltɜ tsuːʃrˈaɪpt , das ziː ˈeːɾst , vˌɛn iːɾ ɡəzˈɪçt ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt jˈɑːrə ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ɡəlˈeːɡən ɪst , hˈɑːbən kˌan , nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ʊnt dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə . 
ʃˌoːn aɪn dˈʊmɜ zˈiːt ˈaɪn , das ziː nˈuːɾ das kˈynftɪɡə ˈaʊfɛɾʃtˌeː ʊnt kˈaɪn ɛɾdeːnˈɑːltɜ mˈaɪnə , vˌaɪl ziː fɔn dˌiːzəm ʃtˈantjˈɑːrə nˈɪçt vˈɛɡɾykt , vˈɛlçəs ˈeːbən ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , vˌoː kˈaɪn mˈɛnʃ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈɛltɜ vˌɛɾdən kˌan , ˈɛtvɑːs ˈaltɛːklˌɪçəs ɪst . 
dˌiːzə ˈaɪnhˌaɪt dɛɾ tsˈaɪt bɾˈɪŋən ziː ɪn das ˈɪntɾɪɡˌɛnʃtyk ˌiːrəs lˈeːbəns dɑːrˈʊm ʃˌoːn ɪm dɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn jˈɑːɾ hɪnˈaɪn , vˌaɪl nɑːx dˌiːzəm ɪn pˈɑrɪs kˈaɪnə frˈaʊ mˈeːɾ ˈœfəntlɪç tˈantsən ʊnt nɑːx hˈɛlveːtˌiːʊs kˈaɪn ɡənˈiː mˈeːɾ mˈaɪstɜhˌaft ʃrˈaɪbən kˌan . 
aʊf das lˈɛtstə rˈɛçnətə man fɪlˈaɪçt zˈɔnst ɪn jˈeːruːzˌɑːləm , vˌoː jˈeːdɜ ˈeːɾst nɑːx deːm dɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn jˈɑːɾ aɪn lˈeːramt bəkˌɑːm . 
bˈeː 
bˌɑzeːdˈoːvɪʃə ʃˈuːlən . 
bˈɑzeːdˌoːf ʃlˈɛːkt ɪn zˌaɪnɜ fˌiːlaleːtˈiː fˈɔɾ , dɾˈaɪsɪç ˈʊnɛɾtsˌoːɡənə kˈɪndɜ ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtən ˈaɪntsuːtsˌɔønən , ziː ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən ʊnt ˌiːnən nˈuːɾ ʃtˈʊmə dˈiːnɜ , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɛnʃənklˈaɪdʊŋ hˌɛtən , tsuːtsˈuːɡeːən ʊnt ɛs dan tsuː pɾoːtoːkˈɔl tsuː bɾˈɪŋən , vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɛːmə . 
diː fˈiːloːzˌoːfən zˈeːən fˌɔɾ lˈaʊtɜ mˈøːklɪçkˌaɪt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçt : 
zˈɔnst hˌɛtə bˈɑzeːdˌoːf bəmˈɛɾkən mˈysən , das ˌʊnzrə lˈantʃˌuːlən zˈɔlçə ɡˈɛɾtən zɪnt , ɪn deːnən diː fˌiːloːzoːfˈiː deːn fɛɾzˈuːx mˈaxən vɪl , vˈas ˌaʊs mˈɛnʃən , vˌɛn ziː dˈ??çˌaʊs ˈalə bˈɪldʊŋ ɛntbˈeːrən , am ˈɛndə vˌɛɾdə . 
ɪç ɡəʃtˈeː ˈɑːbɜ , das ˈalə dˌiːzə fɛɾzˈuːxə nɔx zoː lˈaŋə ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt ˈʊnfɔlkˌɔmən blˈaɪbən , als diː ʃˈuːlmˌaɪstɜ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈœnən , dˌiːzən pɾˈoːbəkˌɪndɜn ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt vˈɛːɾ ɛs dɛɾ klˈaɪnstə tsuː ɛɾtˈaɪlən ; 
ʊnt bˈɛsɜ vˈyɾdə ɡəfˈɑːrən mɪt ɡˌants ʃtˈʊmən ʃˈuːllˌɔøtən , viː ɛs tˈaʊpstʊmə tsˈœɡlɪŋə ɡˈiːpt . 
tsˈeː zˈiːə kˈɑː dˈeː dˈɪçtɜ . 
dɛɾ dˈɪçtɜ vˌɪɾt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç lˈaɪdənʃˌaftən mˈɑːllt , dɔx dˌiːzə am bˈɛstən ɪn deːm ˈaltɜ tɾˈɛfən , vˌoː zˌaɪnə klˈaɪnɜ zɪnt , zoː viː bɾˈɛnspiːɡəl ɡərˈɑːdə ɪn deːn zˈɔmɜn , vˌoː diː zˈɔnə am vˈeːnɪçstən bɾˈantə , am ʃtˈɛɾkstən vˈɪɾktən ʊnt ɪn deːn hˈaɪsən am vˈeːnɪçstən . 
diː blˈʊmən dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɡlˈaɪçən ˈandɜn blˈʊmən , diː nɑːx ˈɪŋənhˌuːs ɪm ɡədˈɛmpftən bənˈeːbəltən zˈɔnənlˌɪçt am bˈɛstən vˈaxzən . 
ˈeː ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt . 
ziː ɡˈiːpt ˈɔft deːm ˈɪnɜn mˈɛnʃən , viː dɛɾ , ʃlˈakfuːs deːm ˈɔøsɜn , ɡɾˈøːsərə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt dɔx lˈɛːmʊŋ . 
ˈɛf zˈiːə pˌeːhˈɑː ɡˈeː ɡˈœtɪn . 
viː diː rˈøːmɜ ˌiːrə mˈoːnɑːɾçən lˈiːbɜ fyːɾ ɡˈœtɜ als fyːɾ hˈɛrən ɛɾkˈantən , zoː vɔlən diː mˈɛnɜ diː dˈiːrɛktɾˌiːkə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns lˈiːbɜ ˌiːrə ɡˈœtɪn als ˌiːrə hˈɛrɪn nˈɛnən , vˌaɪl ɛs lˈaɪçtɜ ɪst ˈantsuːbˌeːtən als tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
hˈɑː hˈɑː . 
ɪç hɑːbə ˈɔft lˈɔøtə , diː tsuː lˈeːbən hˌatən ʊnt tsuː lˈeːbən vˈʊstən vˈɛlçəs nˈɪçt tsvˈaɪɜlˌaɪ ɪst , ˈeːɾstlɪç ʊm diː bˈɛstən ʊnt fˈoːɾneːmstən vˈaɪbɜ ɡˈaʊkəln ʊnt ˌaʊs deːm hˈoːnɪçkˌɛlç ˌiːrɜ hˈɛɾtsən zˈaʊɡən , ʊnt tsvˈaɪtəns hˈɑːp ɪç ziː an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə diː flˈyːɡəl tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ʊnt aʊf ˌaɪnə jˈɛmɜlˌɪçə tɾˈœpfɪn nˈiːdɜʃˌiːsən zˈeːən dɑːmˈɪt diː tɾˈœpfɪn ˌiːrə ˈɛɾbən ˈɛɾbə . 
nˈiː ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç dˌiːzə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə mɪt ˈɛtvɑːs ˈandərəm fɛɾɡlˈɪçən als mɪt ʃmˈɛtɜlˌɪŋən , diː deːn ɡˈantsən tˈɑːk blˈʊmən bəzˈuːxən ʊnt bənˈaʃən , ʊnt dɔx ˌiːrə ˈaɪɜ aʊf ˌaɪnən ʃmˈʊtsɪɡən kˈoːlstɾʊŋk lˈaɪçən . 
hˈɑː hˈɔlbaɪns bˈaɪn . 
ɪç vɪl lˈiːbɜ das hˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈeːmən als das ˈiː , vˌaɪl ˌʊntɜ dɛɾ rʊbɾˈiːk dɛs ˈiːs diː ˌɪnvalˈiːdən kˈɛːmən , fɔn deːnən ɪç bəhˈaʊptən vɔlən : das ˈiːnən , dɑː lˈɔøtə , deːnən man ɡlˈiːdɜ ˈapɡənˌɔmən , fˈɔlblˌyːtɪç vˌɛɾdən , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ bɾˈoːt ɡərˈaɪçət vˌɛɾdən dˈyɾfə , jeː mˈeːɾ ˌiːnən ɡlˈiːdɜ vˈɛɡɛʃˌɔsən ˌoːdɜ vˈɛɡɛʃnˌɪtən vˌɔɾdən , ʊnt das man dˌiːzəs diː fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː ʊnt dˌiːɛːtˈeːtiːk dɛɾ kɾˈiːkskasə nˈɛnə . 
ˌɑːbɜ mɪç hˌɑːbən diː hˈalbən ˈaɾmən tˈɔøfəl tsuː zˈeːɾ ɡədˈaʊɜt . 
diː bˈaɪnə hˈɔlbaɪns mˈaxən ɡɾˈøːsɜn ʃpˈɑːs als ˈapɡənˌɔmənə . 
dɛɾ mˈɑːlɜ ʃtɾˈɪç nˈɛːmlɪç ɪn bˈɑzəl nˈɪçts an als bˈɑzəl zˈɛlbɜ ; 
ʊnt dɛɾ nˈɛːmlɪçə ˈʊmʃtˌant , dɛɾ zaɪn ɡənˈiː ɪn dˌiːzə ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃə fˌɛɾbeːrˈaɪ hɪnˈaɪntsvˌaŋ , nˈøːtɪçtə ɛs ˌaʊx , das ɛs ˈɔft dɑːrˈɪn rˈaststʊndən hˈiːlt ɛɾ zˈɔf nˈɛːmlɪç ɛntzˈɛtslɪç . 
aɪn bˈaʊhɛɾ , dˈɛsən nˈɑːmə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈeːlt , tɾˈɑːt ˈɔft ɪn diː hˈaʊstˌyːrə ʊnt tsˈaŋktə tsʊm ɡərˈystə hɪnˈaʊf , vˌɛn diː bˈaɪnə dɛs hˈaʊsfˌɛɾbɜs , ˈanʃtˌat dɑːfˈɔn hɛrˈʊntɜtsuːhˌɛŋən dɛn mˈeːɾ vɑːɾ fɔm mˈɑːlɜ nˈɪçt tsuː zˈeːən , ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈaɪŋknaɪpə ʃtˈandən ʊnt vˈaŋktən . 
ʃrˈɪt nˈaxhɜ hˈɔlbaɪn dɑːmˈɪt ˌyːbɜ diː ɡˈasə dɑːhˈɛɾ : zoː kˌɑːm iːm hˈɑːdɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt ʃtˈiːk mɪt iːm aʊfs ɡərˈystə hɪnˈaʊf . 
dˌiːzəs bɾˈaxtə deːn mˈɑːlɜ , dɛɾ zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ˌaʊx ɪm tɾˈɪŋkən lˈiːptə , ˈaʊf , ʊnt ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , deːn bˈaʊhɜn tsuː ˈɛndɜn . 
dɑː ɛɾ nˈɛːmlɪç das ɡˈantsə ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnən bˈaɪnən fɛɾdˈaŋktə , dˌeːrən frˈʊxtɡeːˌɛŋə dɛɾ mˈan ˌʊntɜ deːm ɡərˈystə zˈeːən vɔltə : zoː ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə fɔn zˌaɪnən bˈaɪnən tsuː mˈaxən ʊnt ziː an das hˈaʊs hˈɛŋənt tsuː mˈɑːlən , dɑːmˈɪt jˈeːnɜ , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə hɪnˈaʊfʃˌaʊətə , aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˈɛːmə , diː tsvˈaɪ bˈaɪnə ʊnt ˌiːrə ʃtˈiːfəln mˈɑːlltən dɾˈoːbən flˈaɪsɪç fˈɔɾt . 
ʊnt aʊf dˌiːzən ɡədˈaŋkən kˌɑːm dɛɾ bˈaʊhɛɾ ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ ˈɛntlɪç bəmˈɛɾktə , das das vˈɛksiːɾfˌʊsvɛɾk deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hˈaŋə ʊnt zɪç nˈɪçt fˈɔɾtʃiːbə : zoː vɔlt ɛɾ nˈaxzeːən , vˈas dɛn dɛɾ mˈaɪstɜ zoː lˈaŋə an ˌaɪnɜ paɾtˈiː bˈɛsərə ʊnt rˌeːtʊʃˈiːrə ʊnt fɛɾfˈyːktə zɪç zˈɛlbɜ hɪnˈaʊf . 
dɾˈoːbən ɪm vˈɑkuːˌʊm lˈeːrəm ɛɾzˈɑː ɛɾ lˈaɪçt , das dɛɾ mˈɑːlɜ dɑː ˈaʊfhˌøːrə , vˌoː knˈiːʃtykə ˈanfˌaŋən , baɪm knˈiː , ʊnt das dɛɾ mˈaŋəlndə rˈʊmpf vˈiːdɜ zˈaʊfə ɪn ˌaɪnəm ˈɑliːbˌiː . 
ɪç fɛɾdˈɛŋk ɛs deːm bˈaʊhɜn nˈɪçt , das ɛɾ aʊf deːm ɡərˈystə kˈaɪnə moːrˈɑːl ˌaʊs deːm fˈʊsvɛɾk tsˈoːk : ɛɾ vɑːɾ tsuː ɛɾbˈɔst . 
ɪç vɔltə nɔx ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn fˈyːɾstənpˈɔɾtɾɛːts ˈanʃtˌoːsən , diː hˈɪntɜ deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən ɪn deːn zˈɛsɪˌoːntsɪmɜn ʃtˈat dɛɾ ˈ??bɪldɜ tsʊm ʃtˈɪmən dˈɑːaŋən ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈøːrə deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ; 
ˌaʊx vɑːɾ zˈɔnst hˈiːɾ das ˈɛndə dɛs ˈeːɾstən hˈɛftlaɪns . 
diː kˈuːɾ das ʃlˈoːs dɛs fˈyːɾstən vˈɪktoːɾs vˈiːziːtən jˈoːaxˌiːmə kˈʊpfɜstˌɪç dɛs hˈoːfs pɾˈyːɡəl 
ɪç zˈɑːɡtə ɪn bɾˈɛslaʊ : » ɪç vɔlt , ɪç vˈɛːrə dɛɾ fˈɛtspoːpəl ! « 
dɑː ɪç ɡərˈɑːdə das pˈɔɾtɾɛːt dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn fɛɾtsˈeːɾtə . 
dɛɾ fˈɛtspoːpəl ɪst ˌaɪnə nˈɛrɪn , dˌeːrən ɡəzˈɪçt deːn bɾɛslˈaʊɪʃən pfˈɛfɜkˌʊxən ˈaʊfɡəpɾˌɛsət ɪst . 
ɪç zˈɑːɡə fˈɔlɡəndəs nˈɪçt blˈoːs mˈaɪnɛtvˌeːɡən , ʊm ɛtvˈɑːn blˈoːs mɪç aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə pfˈɛfɜkˌʊxənpˈastə tsuː bɾˈɪŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈandərɜ ɡəlˈeːɾtən vˈeːɡən , diː dˈɔøtʃlant ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç mɪt dˈɛŋkmɛːlɜn ˈeːɾt , tsˈɛt.bˈeː. lˈɛsɪŋ , lˈaɪbniːts . 
dɑː ɛs ˌaɪnəm ɪn deːn dˈɔøtʃən kɾˈaɪzən zoː zˈaʊɜ vˌɪɾt , bɪs man nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə rˈuːtə ʃtˈaɪnə tsʊm ɡɾˈabmɑːl ˌaɪnəs lˈɛsɪŋs ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən ɡɾˈoːsən tsuːzˈamənbɾˌɪŋt das , vˈas fɔn ʃtˈaɪnən ɡˈuːtə rˌeːtsənzˈɛntən aʊf ˌaɪnən lˈiːteːrˌɑtʊs ʃˌoːn baɪ lˈeːptsaɪtən vˈɛɾfən , viː diː ˈaltən aʊf ɡɾˈɛːbɜ , ɪst nɔx das mˈaɪstə : 
zoː ɛɾklˈɛɾt ɪç mɪç frˈaɪ aʊf deːm bɾɛslˈaʊɪʃən mˈaɾkt , ˈeː ɪç nɔx deːn fˈɛtspoːpəl ˈanɡəbˌɪsən : » ɛntvˈeːdɜ hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm pfˈɛfɜkˌʊxən ɪst dɛɾ tˈɛmpəl dɛs rˈuːms ʊnt das bˈɛtə dɛɾ ˈeːrən fyːɾ dˈɔøtʃə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , ˌoːdɜ ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən rˈuːm . 
vˈan ɪst ɛs tsˈaɪt , zˈoːbalt ɛs nˈɪçt jˈɛtst ɪst , ɛs fɔn deːn dˈɔøtʃən tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ziː diː ɡəzˈɪçtɜ ˌiːrɜ ɡɾˈœstən mˈɛnɜ nˈeː mˈeːn ʊnt bɔsˈiːrən ɪn ˈɛsvɑːrən , vˌaɪl dɔx dɛɾ mˈɑːɡən das ɡɾˈœstə dˈɔøtʃə ɡlˈiːt ɪst ? 
vˌɛn dɛɾ ɡɾˈiːçə ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ʃtˈɑtuːən ɡɾˈoːsɜ mˈɛnɜ vˈoːntə ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaʊx ˌaɪnɜ vˌ??də : 
zoː vˈyɾdə dɛɾ vˈiːnɜ , vˌɛn ɛɾ diː ɡɾˈœstən kˈœpfə ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt aʊf deːm tˈɛlɜ hˌɛtə , ɪn ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡərˈɑːtən ʊnt vˈɛtaɪfɜn , ʊm zɪç ʊnt zaɪn ɡəzˈɪçt ˌaʊx aʊf pfˈɛfɜ ʊnt ˈandɜn kˈʊxən , pˈastətən ʊnt kɾˈapfən tsuː ʃvˈɪŋən . 
mˈɔøzəls ɡəlˈeːɾtəs dˈɔøtʃlant vˈɛːrə ɪn bˈakvɛɾk nˈaxtsʊdɾˌʊkən man kˈœntə ɡɾˈoːsə hˈɛldən aʊf kˈɔmɪsbɾˌoːt nˈaxbɔsəln , ʊm diː ɡəmˌaɪnə zɔldɑːtˈɛskɑː ɪn fˈɔøɜ tsuː zˈɛtsən ʊnt ɪn hˈʊŋɜ nɑːx rˈuːm ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ vˈyɾt ɪç aʊf bɾˈaʊtkʊxən ˈapɾˌaɪsən ɪn ˈaɪnɡəlˌeːktəm bˈɪldvɛɾk , ʊnt hˈeːraldˌɪkɜ fɔn ɡənˈiː aʊf hˈɑfɜbɾˌoːt fɔn aʊtˈoːrən fyːɾ vˈaɪbɜ vˈɛːrən zˈyːsə dˈoːzənʃtˌykə ɪn tsˈʊkɜvˌɛɾk tsuː ɛntvˈɛɾfən . 
ɡəʃˈɛːə das , zoː vˈyɾdən kˈœpfə viː hˈɑman ˌoːdɜ lˈɪskoːf ˈalɡəmˌaɪnɜ fɔn deːn dˈɔøtʃən ɡəʃmˈɛkt ɪn zˈɔlçɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ; 
ʊnt mˈançɜ ɡəlˈeːɾtə , dɛɾ kˈaɪn bɾˈoːt tsuː ˈɛsən hˌɛtə , vˈyɾdə ˌaɪnəs dɔx fɛɾtsˈiːrən ; 
ʊnt man hˌɛtə ˈaʊsɜ deːm papˈiːɾnən ˈɑdəl nɔx ˌaɪnən ɡəbˈaknən . « 
vˈas mɪç ˈanlˌaŋt , dɛɾ ɪç maɪn ɡəzˈɪçt bɪshˈeːɾ nɔx nˈɪɾɡɛnts ɡəvˈɑːɾ vˌ??də als ɪm razˈiːɾspiːɡəl : zoː zˌɔl man mɪç dɑːmˈɪt dɛn ɪn vɛstfˈɑːlən bɪn ɪç am vˈeːnɪçstən bəkˈant aʊf pˈʊmpɜnˌɪkəl pˈapən . jˌɛtst vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə ! 
aɪn lˈaŋɜ kɾˈaʊshɑːrˌɪɡɜ mˈɛnʃ ʃtˈeːt ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ deːm bˈʊntən hˈaʊzə dɛs ˌapoːtˈeːkɜs tsˈɔøzəl , ɡˈʊkt tsʊm dɾˈɪtən ɛɾlˈɔøçtətən ʃtˈɔkvɛɾk , ɪn das ɛɾ tsˈiːt , ɛmpˈoːɾ ʊnt mˈaxt ˈɛntlɪç ʃtˈat dɛɾ hˈœltsɜnən tˈyːɾ diː ɡlˈɛːzɜnə dɛɾ ˌapoːtˈeːkə ˈaʊf . 
ˈoː maɪn ɡˈuːtɜ zeːbˈastiːˌɑːn ! 
zˈeːɡən zˈaɪ mɪt dˌaɪnəm ˈaɪntsˌuːk ! 
aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ɡˈeːbə diːɾ zˌaɪnə hˈant , ʊm dɪç ˌyːbɜ zˈʊmpfɪɡə vˈeːɡə ʊnt fˈuːsaŋəln tsuː hˈeːbən ; 
ʊnt vˌɛn duː diːɾ ˌaɪnə vˈʊndə ɡəfˈalən , zoː vˈeː ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnəm flˈyːɡəl ˈan , ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ dˈɛkə ziː mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsˈuː ! ɪn dɛɾ viː aɪn tˈantszɑːl flˈaməndən ˌapoːtˈeːkə bˈɑːt zɪç ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɛtəstən hˈɔflakˌaɪən fɔn ˌaɪnəm dɛɾ mˈɑɡɜstən pɾoːviːzˈoːrən nɔx ˌaɪnən mˈɑniːpəl ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən pˈuːɡɪlˌʊm mˈɔksɑː fyːɾ zˌaɪnə d??çlˈaʊxt ˈaʊs . 
dɛɾ mˈɑːɡərə mˈan nˈɑːm ˌɑːbɜ hˈɪntɜ zˌaɪnɜ vˈɑːɡə ˌaɪnə hˈalbɔfnə hˈant fˈɔl mˈɔksɑː ʊnt nɔx fˈiːɾ fˈɪŋɜspˌɪtsən fˈɔl dɑː dɔx aɪn klˈaɪnɜ pˈuːɡɪlˌʊs nˈuːɾ dɾˈaɪ fˈɪŋɜspˌɪtsən bətɾˈɛːkt ʊnt ʃˈɪktə ˈaləs deːn fˈyːsən dɛs fˈyːɾstən tsˈuː : 
» vˌɛn viːɾ das ɡˈɑːɾ fɛɾbɾˈant hˈɑːbən , « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt vˈiːs aʊf diː mˈɔksɑː » zoː vˌɪɾt zˌaɪnə d??çlˈaʊxt ʃˌoːn aɪn poːdˈaɡɾɑː hˈɑːbən , zoː ɡˈuːt als ˌaɪnəs ɪm lˈandə ɪst . « 
diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm dɛɾ pɾoːvˈiːzoːɾ mˈeːɾ ɡˈɑːp , als rˌeːtsɛptˈiːrət vɑːɾ , ɪst , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən kˈɪɾçənʃtˌuːl ɪm tˈɛmpəl dɛs nˈaxruːms hˈɑːbən vɔltə ; 
dɑːhˈɛɾ ˌyːbɜdˈaxtə ɛɾ ˈeːɾstlɪç aɪn frˈɛmdəs reːtsˈɛpt zoː lˈaŋə , bɪs ˈeːɾs ɡənˈeːmɪçtə , ʊnt vˈoːk tsvˈaɪtəns ˈɪmɜ ˈaɪns ˈɛlf , ˈaɪns zˈiːptseːn skɾˈuːpəl tsuː fˈiːl ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç tsˈuː , ʊm deːm dˈɔktoːɾ diː bˌyɾɡɜkɾˈoːnə dɛɾ hˈaɪlʊŋ fɔm kˈɔpf tsuː nˈeːmən ʊnt aʊf zˌaɪnən tsuː zˈɛtsən : » blˈoːs mɪt dɛɾ ɡˈɑːbə mˈuːs ɪç mˌaɪnə kˈuːrən tˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
vˈɪktoːɾ ɡˈœntə iːm deːn ˈɪɾzɑːl : » aɪn pɾoːvˈiːzoːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » dɛɾ deːn ɡˈantsən flˈyːɡəl dɛɾ viːdɜɡənˈeːzəndən ˈanfˌyːɾt ʊnt deːm dˈɔktoːɾ blˈoːs deːn nˈaxtɾɑːp dɛɾ lˈaɪçən tsuːtˈaɪlt , hat fyːɾ dˌiːzəs kˈ??tsleːbən ʃˌoːn lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə ɡənˈuːk ˌʊntɜ dɛɾ ɡəhˈɪɾnʃɑːlə . « 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ tsˈɔøzəl hat vˈɛlt ɡənˈuːk , ʊm deːn mˈiːtmˌan nˈɪçt d??ç aɪn ˈaʊfɡənˌøːtɪçtəs ɛmpfˈaŋsˈɛsən tsuː bəʃvˈeːrən , ʊnt zˈɑːɡtə iːm blˈoːs deːn tsˈaɪtˌʊnɡaɾtˌiːkəl ˌaʊs deːm mˈyntlɪçən mˈɔɾnɪŋ kɾˈoːnɪklə dɛɾ ʃtˈat , das dɛɾ fˈyːɾst das poːdˈaɡɾɑː vˈeːnɪɡɜ hɑːbə als zˈuːxə ʊnt fɪksˈiːrə . 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɛɾ iːm deːn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bədˈiːntən , deːn dɛɾ lˈɔɾt fyːɾ iːn ɡəmˈiːtət hˌatə , ʊnt das tsˈɪmɜ . 
ʊnt dɑːrˈɪn zˈɪtst zeːbˈastiːˌɑːn jˌɛtst aʊf dɛɾ fˈɛnstɜbɾˌystʊŋ alˈaɪn ʊnt dˈɛŋkt ˈoːnə blˈɪk aʊf ʃˈœnhaɪtən dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt ˈɛɾnstaft nˈɑːx , vˈas ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ fˈoːɾhˌɑːbə mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ʊnt lˈɛŋɜ : » mˈɔɾɡən tsˈynt ɪç zˈoːnax lˈoːs « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt dɾˈeːtə diː kvˈastə dɛɾ fˌɛnstɜʃnˈuːɾ » ɪç ʊnt das poːdˈaɡɾɑː zˌɔlən ʊns fˈɛstzˌɛtsən baɪm fˈyːɾstən ˈaɾk ɪsts , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ diː ɡˈɪçtɪʃə matˈeːrɪə ˌaɪnəs reːɡˈɛntən als vˈasɜ bɾˈaʊxt , ʊm zˌaɪnə mˈyːlə tsuː tɾˈaɪbən aɪn hˈɛɾtspˈoːlyːpə , ˌaɪnə kˈɔpfvˈasɜzˌuːxt zˌɔltə mɪç vˈeːnɪɡɜ ˈɛɾɡɜn als hˈɔfman , bˈaɪdəs vˈɛːrən ˈanʃtˌɛndɪɡə ɡənˈɑdənmˌɪtəl ʊnt flˈɔsfeːdɜn tsʊm ʃtˈaɪɡən . 
nˈaɪn , ɪç blˈaɪbə ɡərˈɑːdə ʊnt fˈɛst , ɡˌants ˈaʊfrˌɛçt , ɪç ɡˈeːə ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs nˈɪçt nˈɑːx , dɑːmˈɪt ziː ˈɛs nˈɪçt ˈandɜs vˈɪsən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ans kˌantoːnˈiːrən ʊnt ˈankˌɛɾn ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɪst tsuː dˈɛŋkən . « 
ˌaʊx hˌatə dɛɾ lˈɔɾt deːm zˈɛlpʃpɾɛçɜ ʃˌoːn diː frˈaɪlasˌʊŋ fɔn dɛɾ ˈɛŋstlɪçən hˈoːfɔɾdnˌʊŋ ˈaɪnbədˌʊŋən .  » ˈax iːɾ ʃˈøːnən frˈyːlɪŋjˌɑːrə ! 
iːɾ zˈaɪt nˈuːn ˌyːbɜ mɪç vˈɛɡɛflˌatɜt ʊnt mɪt ɔøç diː rˈuːə ʊnt dɛɾ ʃˈɛɾts ʊnt diː vˈɪsənʃˌaftən ʊnt diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt lˈaʊtɜ ˈɛːnlɪçə ɡˈuːtə hˈɛɾtsən . « 
ɛɾ vˈɪɾbəltə diː kvˌastənʃnˈuːɾ plˈœtslɪç kˈyɾtsɜ hɪnˈaʊf . 
» ˌɑːbɜ duː ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , duː hast zˈɔlçə ɡˈuːtə jˈɑːrə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈɑːpt , duː d??çstɾˈaɪfəst diː ˈeːɾdə ʊnt ɡˈiːpst dˌaɪnə tˈɑːɡə pɾˈaɪs fyːɾ das ɡlˈyk dɛɾ mˈɛnʃən . 
nˈaɪn , daɪn zˈoːn zˌɔl diːɾ dˌaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən ʊnt nˈɪçt fɛɾbˈɪtɜn ɛɾ zˌɔl zɪç hˈiːɾ ɡəʃˈaɪt ɡənˈuːk ˈaʊffˌyːrən ʊnt vˌɛn duː dan viːdɜkˈɔmst ʊnt hˈiːɾ am hˈoːfə ˌaɪnən ɡəhˈɔɜzˌɑːmən , ˌaɪnən bəɡˈynstɪçtən ʊnt dɔx ˈʊnfɛɾdˌɔɾbnən zˈoːn ˈantɾˌɪfst .... « als dɛɾ zˈoːn ɡˈɑːɾ dˈaxtə , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ zoː ɪn ɡərˈɑːdɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡʊŋ am hˈoːfə kˌʊlmiːnˈiːɾtə , ɡəvˈɪnən kˈœntə das hˈɛɾts dɛɾ kˌaplanˈaɪ , das hˈɛɾts fɔn lˈeː bˈaʊt , das zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , das zˌaɪnɜ zˈɛmtlɪçən fɛɾvˈantən ʊnt dˈaxt ɛɾ ˈandɜs dɑːrˈan ˌaʊx das fɔn klˈoːtɪldə : zoː hˈat ɛɾ diː ˈapɡədɾˌeːtə kvˈastə viː ˌaɪnə tˈuːbeːrˌoːzə ɪn zˌaɪnɜ hˈant .... ʊnt dɑːhˈɛɾ lˈeːkt ɛɾ zɪç ʃtˈɪl tsuː bˈɛtə . 
ʃtˈeː ˈaʊf , maɪn hˈɛlt ! 
diː mˈɔɾɡənzˌɔnə mˈaxt ʃˌoːn dˌaɪnən ˈɛɾkɜ rˈoːt ʃpɾˈɪŋə ˌʊntɜ deːm ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə dɛɾ vˈɔxənpɾˌeːdɪçt ʊnt ˌʊntɜ deːm ɡətˈøːzə dɛs hˈɔøtɪɡən mˈaɾktɑːɡəs ɪn dˌaɪnə hˈɛlə ʃtˈuːbə ! 
daɪn fˈɑːtɜ , fɔn deːm duː diː ɡˈantsə nˈaxt ɡətɾˈɔømt , hat ziː fˈɔl muːziːkˈɑlɪʃən ʊnt mˈɑlərˌɪʃən ʃˈɪf ʊnt ɡəʃˈɪɾ ɡəʃtˈɛlt , ʊnt duː vˌɪɾst deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən an iːn dˈɛŋkən ; 
ʊnt dɔx ʃˈɛŋkt diːɾ dɛɾ ˈɛɾkɜ nɔx mˈeːɾ : deːn blˈɪk aʊf ˌaɪnən ɡɾˈyːnən ʃtɾˈaɪf fɔn fˈɛldɜn ʊnt aʊf mˈaɪəntˌɑːls ˈanhˌøːən nɑːx ˈɑːbənt deːn ɡˈantsən mˈaɾktplats das pɾiːvˈɑːthˈaʊs dɛs ʃtˈatzeːnˌɪoːɾs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , deːm duː ɪn ˈalə ʃtˈuːbən ? 
diː ɛɾ an dˌaɪnən flamˈiːn fɛɾmˈiːtət , ʃˈaʊən kˌanst ! 
flamˈiːn ɪst jˈɛtsoː ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈɪn ; 
dɛn ɛɾ hˌatə mˌaɪnən hˈɛldən ʃˌoːn ˈanɡəfˌast ʊnt mɪt mˌaɪnən vˈɔɾtən ˈanɡərˌeːdət : ʃtˈeː ˈaʊf ! 
ˌaɪnə nˈɔøə lˈɑːɡə ɪst ˌaɪnə frˌyːlɪŋkˈuːɾ fyːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾts ʊnt nˈɪmt das ˈɛŋstlɪçə ɡəfˈyːl ˌʊnzərɜ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˌaʊs ˈiːm ; 
ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈaɪtɜn hˈɪməl dɛs lˈeːbəns tˈantsət hˈɔøtə maɪn vˈɪktoːɾ mɪt ˈaləm mɪt deːn fˈoːɾmˌɪtakhˌoːrən mɪt deːm reːɡˈiːrʊŋrˈɑːtə mɪt deːm ˌapoːtˈeːkɜ d??ç diː ˌapoːtˈeːkə hˈɪnd??ç nˌeːbən deːm pɾoːvˈiːzoːɾ foːɾbˈaɪ , ʊm ˈoːbən aʊf deːm ʃlˈɔsə mɪt deːm pˌoːdaɡɾˈɪstɪʃən jˈɛnɜ ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɪst kˈaʊm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə baɪ deːm fˈyːɾstən ɡəvˈeːzən , zoː zˈiːt iːn tsˈɔøzəl vˈiːdɜ ɪn zaɪn mˌeːdiːtsˈiːnɪʃəs vˈɑrənlˌɑːɡɜ rˈɛnən .... 
» ˈaɪ ˈaɪ ! « dˈɛŋkt dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡˌants ˈandɜs : 
vˈɪktoːɾ ɡəlˈaŋtə d??ç aɪn mɔntˈuːrənfɛɾhˈaʊ dɛn diː ɡˈɛŋə tsuː deːn fˈyɾstəntsˌɪmɜn zɪnt fˈast tsˈɛltɡasən , ʊnt diː reːɡˈɛntən lˈasən zɪç zoː ˈɛŋstlɪç ˈʊmvˌaxən , als bəzˈɔɾktən ziː , diː ˈeːɾstən ˌoːdɜ diː lˈɛtstən tsuː zaɪn ɪns kɾˈankəntsˌɪmɜ . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm patsjˈɛntən , dɛɾ ɪn vˈɑːɡɾɛçtɜ fɛɾfˈasʊŋ lˈiːkt , bəhˈɛlt man diː lˈɔtɾɛçtə lˈaɪçtɜ . 
diː ɡɾˈoːsən fɛɾvˈɛksəln ˈɔft diː vˈɪɾkʊŋ ˌiːrɜ tsˈɪmɜ ʊnt ɡərˈɛːtə mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən : 
vˌɛn ziː dɛɾ ɡəlˈeːɾtə aʊf ˌaɪnəm rˈaɪn , ɪn ˌaɪnəm vˈaldə , an ˌaɪnəm kɾˈaʊtfɛldə ˌyːbɜfˈalən kˈœntə : ɛɾ vˈystə zɪç tsuː bənˈeːmən . 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ vɑːɾ zˈɛlbɜ ɪn ɡəʃtˈɪktən ʊnt mɪt ɡˈɔldnən ˈɛkənbəʃlˌɛːɡən fɛɾzˈeːənən tsˈɪmɜn ɛɾtsˈoːɡən . 
dɑː ɛɾ deːn frˈɔønt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn ʃmˈɛɾtsən ʊnt mɪt ˈaɪnɡəpˌaktən bˈaɪnən fˈant : zoː fɛɾtˈaʊʃtə ɛɾ zˌaɪnə bɾˈiːtɪʃə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡˌeːɡən diː mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə ʊnt fˈɪŋ , ˈanʃtˌat ʃtˈɔltsə fˈyɾstlɪçə frˈɑːɡən tsuː ɛɾvˈaɾtən , ˈɛɾtstlɪçə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ˈan . 
als dɛs dˈɔktoːɾs ˈɛɾtstlɪçəs bˈaɪçtsɪtsən tsuː ˈɛndə vɑːɾ : zoː lˈeːktə ɛɾ diː hˈant , ˈanʃtˌat aʊf deːn kˈɔpf dɛs bˈaɪçtkɪndəs , aʊf diː bˈiːbəl dɑːnˈeːbən ʊnt vɔltə ʃvˈøːrən ʊnt lˈiːs ɛs blˈaɪbən , vˌaɪl iːm ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs ˈaɪnfˌiːl , ʊnt blˈɛtɜtə das vɑːɾ iːm ˈaɪnɡəfˌalən das ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡənˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ɪn dɛɾ bˈiːbəl aʊf ʊnt vˈiːs aʊf deːn ʃpɾˈʊx : ʃtˈeː ˈaʊf , hˈeːbə daɪn bˈɛtə ˈaʊf ; 
» dɛn ans poːdˈaɡɾɑː ɪst hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɛɾ tˈɑːt iːm dˈɑːɾ , zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaŋkhaɪt zˈaɪ vˈɪnt , fˈiːɡyːɾlˌɪç ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃpɾˈɔxən ɪn deːn ɛɾʃlˈaftən ɡəfˈɛːsən hˈaʊs ɛɾ ʊnt ʃlˈaɪçə zɪç viː diː jˈeːzuːˌiːtən ˌʊntɜ ˈalən ɡəʃtˈaltən ɪn ˈalə ɡlˈiːdɜ ˈaɪn zˈɛlbɜ zaɪn ʃmˈɛɾts ɪn dɛɾ vˈɑːdə zˈaɪ zˈɔlçɜ fɛɾzˈɛtstɜ mˈɛnʃən ˌoːdɜ ɡədˈɛɾmˈɛtɜ . 
dɛɾ lˈaɪbaɾtst kˈuːlpɛpɜ ɪst mɪt zˌaɪnəm ˈɪɾtuːm ˌyːbɜ deːn fˈyːɾstən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
dɛn jˈeːdɜ ˈaɾtst mˈuːs zɪç ˌaɪnə ˌuːniːvˈɛɾzalkɾˌaŋkhaɪt ˈaʊslˌeːzən , vˈoːfyːɾ ɛɾ ˈalə ˈandərə ˈanzˌiːt , diː ɛɾ kˈoːn ˈɑmoːrə bəhˈandəlt , ɪn dɛɾ ɛɾ , viː dɛɾ tˌeːoːlˈoːk ɪn ˈɑdɑːms zˈyndə ˌoːdɜ dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ɪn zˌaɪnəm pɾɪntsˈiːp , deːn ɡˈantsən rˈɛst ɛɾtˈapət ɛs ʃtˈant ˈalzoː ɪn deːm frˈaɪən vˈɪlən kˈuːlpɛpɜs , zɪç tsuːɾ ʃtˈamkɾˈaŋkhaɪt , diː das nˈɛstˈaɪ ʊnt diː mˈʊtɜtsvˌiːbəl dɛɾ pˌatoːloːɡˈiː zaɪn kˈɔntə , das poːdˈaɡɾɑː baɪ mˈɛnɜn , baɪ vˈaɪbɜn flˈysə ˈaʊstsuːklˌaʊbən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dɑː ˈeːɾs ˈaʊsɡəklˌaʊpt , zoː hat ɛɾ ˌaʊx zˈuːxən mˈysən , ɛs baɪ ˌɛsˈɛɾ . 
d??çlˈaʊxt tsuː fɪksˈiːrən viː pˈastɛl ˌoːdɜ kvˈɛksɪlbɜ . 
jˈɛnɜ hˌatə zˈɛlbɜ fɔn zˌaɪnɜ kapˈɛlə nˈiː ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːmɜs ɡəhˈøːrət als vˈɪktoːɾs bəhˈaʊptʊŋ , diː iːn fɔm bɪshˈeːrɪɡən lˈiːɡən , mˌeːdiːtsiːnˈiːrən ʊnt hˈʊŋɜn lˈɔshalf . 
vˈɪktoːɾ ˈaɪltə ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ diː lˈaɪçtə kɾˈaŋkhaɪt tsʊm rˌeːtsɛptˈiːrən dɑːfˈɔn , naxdˈeːm ɛɾ an tɾˈoːstəs ʃtˈat bəhˈaʊptət hˌatə : » aɪn ˈɛtərˌɪʃɜ lˈaɪp zˈaɪ nɔx mˈɪttsuːnˌeːmən ʊnt dˈiːnə dɛɾ zˈeːlə tsvɑːɾ tsuː kˈaɪnəm hˈɪmlɪʃən ɡɾˈɑːɑːms , ˌɑːbɜ dɔx tsuː ˌaɪnəm lˈʊftbˌɛtə , das zɪç zˈɛlbɜ mˈaxə . 
nˈuːɾ diː ˈaɾmən vˈaɪbɜzˌeːlən lˈɛːɡən vˌɛn man ˌiːrə kˈœɾpɜ rˈɛçt bətɾˈaxtə aʊf ʃtˈɛçəndən ʃtɾˈoːzɛkən , ɡlˈatən hˈuːzarˌɛnzatəln ʊnt ʃˈaɾfən vˈ??stʃlɪtən , ɪndˈɛs tˌɔnzuːrˈiːɾtə ˌoːdɜ tˌɛːtoːvˈiːɾtə ɡˈaɪstɜ mˈœnçə ʊnt vˈɪldə zɪç mɪt zoː hˈypʃən , fɔn ɡəʃˈɑːptəm fˈɪʃbaɪn ɡəpˈɔlstɜtən lˈaɪbɜn fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç tsuːdˈɛktən . 
« fˈɔɾt lˈiːf ɛɾ ; 
ʊnt ɪç hɑːbə ʃˌoːn bərˈɪçtət , das dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ nˈaxhɜ dˈaxtə : ˈaɪ , ˈaɪ ! 
ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ tsʊm pɾoːvˈiːzoːɾ , an deːn ɛɾ viː zˈalpətɜ ˈanflˌoːk : » hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , vˈas dˈɛŋkən ziː dɑːtsˈuː , vˌɛn viːɾ baɪ ˌɛsˈɛɾ . 
d??çlˈaʊxt aʊf nˈɪçts kuːrˈiːɾtən als vˈɪnt ? 
ziː zˌɔlən miːɾ rˈɑːtən . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾtəs vˈyɾdə fɛɾˈɔɾdnən : 
pˈʊlf . 
rˈaɪ ˌoːrɪˈɛnt . 
zˈeːm . 
anˈiːziː ʃtˈɛlatˌiː fˈøːniːkˌuːliː kˈɔɾt . 
aʊrˈant . 
ɪmˈɑːt . 
zˈɑːl . 
tˈaɾt . 
ˈɑː 
dˌeːˈɛɾ . 
ˈiː. fˈoːl . 
zˈɛn . 
ˈɑlɛksˌandɾ . 
zˈiːnə 
ʃtiːpˈɪt . 
dˌeːˈɛɾ . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. zˈakçɑːɾ . 
ˈalp . 
ˈʊnk . 
zˈeːm . 
fˈalən ziː miːɾ bˈaɪ : 
zoː hˈɑːp ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ˈals : tsˈeː. tsˈeː. ˈɛm. ˈɛf. pˈeː. zˈuːpt . 
dˈeː. 
ˈɑːt skˈɑtuːlˌɑːm , ˈɛs. blˈɛːʊŋpˌʊlvɜ , ˌaɪnən tˈeːlœfəl fˈɔl ˈœftɜs tsuː nˈeːmən baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
« 
dɑː iːn dɛɾ pɾoːvˈiːzoːɾ ˈɛɾnstaft ˈanzˌɑː : zoː zˈɑː ɛɾ dˈɛnzəlbˌɪɡən nɔx ˈɛɾnstaftɜ ˈan ; 
ʊnt diː ˌaɾtsənˈaɪ vˌ??də ˈoːnə ɡəˈɛndɜtə dˈoːzɪs bərˈaɪtət . 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾoːvˈiːzoːɾ tsuː zˌaɪnən tsvˈaɪ ʃtˈʊtsəndən pˈɑːɡən : » iːɾ tsvˈaɪ dˈʊmən ˌeːpiːɡlˈɔtəs , ɛɾ hat dɔx zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant ʊnt frˈɑːkt . « 
ɪm ɡɾˈʊndə bɾˈaʊxt dɛɾ lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ deːn ˈʊmʃtˌant ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː mˌoːtiːvˈiːrən dɑː iːn das pˈʊlvɜ ʊnt dɛɾ hˈɛlt mˌoːtiːvˈiːrən , das jˈɛnɜ aʊf diː bˈaɪnə kˌɑːm nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːk . 
dɑː fˈyːɾstən kˈaɪnən dɾˈʊk ɛɾfˈɑːrən als deːn dɛɾ lˈʊft , diː ɪn ˌiːrəm lˈaɪbə ɪst : zoː kˈantə jˈɛnɜs dˈaŋk fyːɾ diː bəfrˈaɪʊŋ fɔn dˌiːzəm dɾˈʊk zoː vˈeːnɪç ɡɾˈɛntsən , das ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk deːn dˈɔktoːɾ nˈɪçt vˈɛɡliːs . 
ɛɾ mˈʊstə mɪt iːm diːnˈiːrən zuːpˈiːrən rˈaɪtən ʃpˈiːlən . 
ɪm ʃlˈɔsə vˈɑːɾs ˈaʊstsuːhˌaltən ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt , viː nˈeːroːs zˌaɪnəs , ˌaɪnə ʃtˈat ɪn dɛɾ ʃtˈat , aɪn flˈaxzənfˌɪŋən ɪn flˈaxzənfˌɪŋən , zˈɔndɜn blˈoːs ˌaɪnə kˈɑzɜnə ʊnt ˌaɪnə kˈyçə , fˈɔl kɾˈiːɡɜ ʊnt kˈœçə . 
dɛn fˌɔɾ jˈeːdəs bɾˈiːfɡeːvˌœlbə fˈɔl ʃˈɪməl , fˌɔɾ jˈeːdə ʃtˈuːbə , vˌoː ˈaxt deːmˈantən lˈɑːɡən , fˌɔɾ jˈeːdəs tˈyɾʃloːs ʊnt fˌɔɾ jˈeːdə tɾˈɛpə vɑːɾ aɪn bˌɑjoːnˈɛt mɪt deːm dɑːrˈanɡəhˌɛftətən ʃˈɪɾm ʊnt ʃˈʊtshɜn ɡəpflˈantst . 
diː ˌyːbɜtsˈɛːlɪɡə kˈyçənmˌanʃaft vˈoːntə ʊnt hˈaɪtstə ɪm ʃlˈoːs , vˌaɪl zˌaɪnə d??çlˈaʊxt bəʃtˈɛndɪç ˈɑːs . 
d??ç dˌiːzəs bəʃtˈɛndɪɡə ˈɛsən vɔltə ɛɾ zɪç das fˈastən ɛɾlˈaɪçtɜn ; 
dɛn ɛɾ rˈyːɾtə vˌaɪls kˈuːlpɛpɜ zoː hˈɑːbən vɔltə fɔn deːn dɾˈaɪ rˌiːtuːˈɑːlmˈɑːltsaɪtən dɛɾ mˈɛnʃən blˈʊtveːnˌɪç an ʊnt kˈɔntə deːn hˈɔflɔøtən , diː zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə dˈiːɛːt ɛɾhˈoːbən , nˈɪçt ɡˌants vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
aɪn ˈuːɾmaxɜ ˌaʊs lˈɔndoːn vɑːɾ iːm ɪn dˌiːzɜ mˈɛːsɪçkˌaɪt am mˈaɪstən dɑːdˈ??ç bˈaɪɡəʃpɾˌʊŋən , das ɛɾ iːm ˌaɪnə bədˈiːntənɡlˌɔkə ʊnt aɪn fˈeːdɜvˌɛɾk fɛɾfˈɛɾtɪçtə , dˈɛsən tsˈaɪɡɜ aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈaɪbə ɪm bədˈiːntəntsˌɪmɜ ʃtˈant ; 
das tsˈɪfɜblˌat vɑːɾ ʃtˈat dɛɾ ʃtˈʊndən ʊnt mˈoːnatˌɑːɡə mɪt ˈɛszaxən ʊnt vˈaɪnən ɡərˈɛndɜt . 
jˈɛnɜ dˈ??ftə nˈuːɾ klˈɪŋəln ʊnt dɾˈykən : 
zoː vˈʊstə diː dˈiːnɜʃˌaft zˈɔɡlaɪç , ˌɔp diː tsˈʊŋə ʊnt dɛɾ vˈɪktuːˌɑliːntsˌaɪɡɜ aʊf pˈastətən ˌoːdɜ aʊf bˈ??ɡʊndɜ vˈaɪzə . 
dɑːdˈ??ç das ɛɾ viː ˌaɪnə mˈyːlə klˈɪŋəltə , vˌɛn zaɪn ˈɪnərɜ mˈɛnʃ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː mˈɑːlən hˌatə zˈɛtstə ɛɾ zɪç am lˈaɪçtəstən ˈɪnstant , ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋərə dˈiːɛːt tsuː hˈaltən , als vˈoːl ˈɛɾtstə ʊnt zˈɪtənlˌeːrɜ fˈoːdɜn kˈœntən , ʊnt bəʃˈɛmtə mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , deːn man nɑːx dɛɾ ˈaʊsvˌaɪdʊŋ ɪm tˈoːdə aʊfs pˌaradˈeːbɛtə lˈeːɡən zˌɔltə mɪt deːm hˈʊŋɡɾɪɡən mˈɑːɡən ˌʊntɜ deːm ˌaɪnən ˈaɾm ʊnt mɪt dɛɾ dˈ??stɪɡən lˈeːbɜ ˌʊntɜ deːm ˈandɜn , viː man ˌaʊx kˈɑpaʊnən bˈaɪdə ˈaɪnɡəvˌaɪdə als ˈaɾmhyːtə tsvˈɪʃən bˈaɪdə flˈyːɡəl ɡˈiːpt . 
ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ vˈɪktoːɾ tsuː hˈaʊzə viː ɪn dɛɾ kˌaplanˈaɪ ; 
dɛn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə hˈoːf , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə hˈoːfvˈ??mstɔk ʊnt frˈɔʃlaɪç vɑːɾ blˈoːs ɪm pˈɑlast dɛs vˈɪɾklɪçən mˈiːnɪstɜs fɔn ʃlˈɔønəs ˈanzˌɛsɪç , vˌaɪl dɛɾ diː hɔnˈøːɾs dɛs tɾˈoːnəs mˈaxən mˈʊstə , diː ɡəzˈantən , diː frˈɛmdən ˈaɪnlˌuːt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
diː fˈyɾstɪn vˈoːntə ɪm ɡɾˈoːsən ˈaltən ʃlˈoːs , das pˈaʊliːnˌʊm ɡənˈant . 
zoː fɛɾlˈeːptə ˈalzoː jˈɛnɜ zˌaɪnə tˈɑːɡə ˈoːnə pɾˈʊŋk , ˌɑːbɜ bəkvˈeːm , ɪn dɛɾ vˈɑːrən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnəs vˈaɪzən , ʊnt bɾˈaxtə ziː mɪt ˈɛsən , tɾˈɪŋkən , ʃlˈɑːfən tsˈuː ; 
dɑːhˈɛɾ kˈɔntə iːn dɛɾ flˌaxzənfˈɪŋɪʃə pɾoːrˈɛktoːɾ ˈoːnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ mɪt deːn ɡɾˈœstən ˈaltən rˈøːmɜn fɛɾɡlˈaɪçən , an deːnən viːɾ ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən hˈɑːs dɛs ɡəpɾˈɛŋəs bəvˈʊndɜn . 
jˈɛnɜ hˌatə ɪm ɡɾˈʊndə kˈaɪnən hˈoːf , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ zˈɛlbɜ an deːn hˈoːf zˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən mˈiːnɪstɜs ; 
ˌɑːbɜ hˈœkst ˈʊnɡˌɛɾn : ɛɾ kˈɔntə dɑː nˈɪçts lˈiːbən , vˈeːdɜ diː fˈyɾstɪn , diː ˈɪmɜ dɑː vɑːɾ , nɔx ʃlˈɔønəs ˈeːəlˌoːzə tˈœçtɜ , diː nɔx vˈiːdɜ zaɪn lˈɔndoːnɜ ɡəlˈybdə vɑːrən . 
nˈaxts ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ hˌɛtə tsˈɔøzəl ɡˈɛɾn nɔx dˈaɾhɪntɜ kˈɔmən vɔlən , viː ˈaləs zˈaɪ , ʊnt bɾˈaxtə deːm lˈaɪbmeːdˌiːkʊs zˌaɪnə nˈɪçtə marˈiː als lˈɑkaɪˌɪn tsˈuːɡeːfˌyːrət . 
dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs , dɛɾ kˈaɪnən nˈarən ɪn dɛɾ vˈɛlt tsʊm nˈarən hˌɑːbən kˈɔntə , tsuːmˈɑːl ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən , ʃtˈɛktə deːm dˈynən hˈɛçt diː rˈaʊfə fˈɔl vˈɑːɾhaɪtfˈʊtɜ , das dˌiːzɜ bəɡˈiːrɪç hɛrˈaʊsfrˌɑːs viː anˈɑnɑːs . 
marˈiː vɑːɾ ˌaɪnə d??ç ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs fɛɾˈaɾmtə , d??ç ˌaɪnə lˈiːbə fɛɾˈʊnɡlˌyktə fɛɾvˈantə ʊnt kˈatoːlˌiːkɪn , diː ɪn dɛɾ kˈaltən hˈøːfɪʃən ˌapoːtˈeːkɜsfamˈiːlɪə nˈɪçts ɛmpfˈɪŋ ʊnt ɛɾvˈaɾtətə als ʃtˈɪçvʊndən dɛɾ vˈɔɾtə ʊnt ʃˈʊsvʊndən dɛɾ blˈɪkə ˌiːrə ˈaʊfɡəlˌœstə ʊnt ɛɾkvˈɛtʃtə zˈeːlə ɡlˈɪç dɛɾ bɾˈʊxvaɪdə , dɛɾ man ˈalə tsvˈaɪɡə rˈykvɛɾts mɪt dɛɾ blˈoːsən hˈant hɛrˈʊntɜʃtɾˌaɪçən kˌan ziː fˈyːltə baɪ kˈaɪnɜ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ˌaɪnən ʃmˈɛɾts mˈeːɾ ziː ʃˈiːn fˌɔɾ ˈandɜn tsuː kɾˈiːçən , ˌɑːbɜ ziː lˈɑːk jˈɑː ˈɪmɜfˌɔɾt nˈiːdɜɡˌɛbɾaɪtət aʊf deːm bˈoːdən . 
als dɛɾ zˈanftə vˈɪktoːɾ dˌiːzə dˈeːmyːtˌɪɡə , zˈaɪtvɛɾtsɡˌeːkeːɾtə ɡəʃtˈalt , ˌyːbɜ diː zoː fˈiːlə tɾˈɛːnən ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ʊnt dˌiːzəs zˈɔnst ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt ɛɾblˈɪktə , aʊf vˈɛlçəs nˈɪçt lˈaɪdən dɛɾ fˌantazˈiː ˌiːrə rˈaɪtsəndən mˈɑːlɜdɾˈʊkə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , zˈɔndɜn fˈyːzɪʃə ʃmˈɛɾtsən ˌiːrə ɡˈɪftblɑːzən ˈaʊsɡəʃˌytət hˌatən : zoː tˈɑːt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ mˈɛnʃən vˈeːə , ʊnt mɪt dɛɾ zˈanftəstən hˈøːflɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mˈɑrɪəns ʃtˈant , ɡəʃlˈɛçt ʊnt jˈamɜ lˈeːntə ɛɾ ˌiːrə dˈiːnstə ˈap . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ vˈyɾdə zɪç zˈɛlbɜ fɛɾˈaxtət hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə hˈøːflɪçkˌaɪt fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs als fˈaɪnə rˌaɪleːrˈiː ʊnt lˈeːbənzˌaɾt ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ ʃlˈuːk ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs ; 
ʊnt diː ˈaɾmə ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃtˈʊm ˈʊnt , viː ˌaɪnə mˈakt , ˈoːnə mˈuːt tsuːɾ hˈøːflɪçkˌaɪt . 
am mˈɔɾɡən bɾˈaxtə iːm diː ˈaʊsɡəʃlˌɑɡənə dɔx zaɪn frˈyːʃtyk mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəlndən lˈɪpən ; 
ɛɾ hˈat ɛs ɪn zˌaɪnəm bˈɛtə ɡəhˈœɾt , das dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ʊnt zˌaɪnə hˈaɾtən hˈɔltstɾiːbə fɔn tˈœçtɜn mˈɑriːən das » lˌɑməntˈɑːblə ɡɾˈaɪnɜlˌɪçə ˈɛːɾ « fˈoːɾɡəhˌaltən ʊnt dɑːrˈaʊs deːn » rˈeːfʊs dɛs raɪlˈiːrəndən « hˈɛɾn ˈoːbən ɡəfˈɔlɡɜt hˌatən . 
iːm blˈuːtətə diː zˈeːlə ; 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm mˈɑriːən ˈɛntlɪç ˈan ɛɾ mˈaxtə zaɪn ˈaʊɡə ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə zoː zˈanft ʊnt mˈɪtlˌaɪdənt , das ɛɾ bˈaɪdə deːm vˈaɪkstən mˈɛːdçən hˌɛtə lˈaɪən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ marˈiː bətsˈoːk nˈɪçts aʊf zɪç . 
jˈɛnɜ kˈɔntə kˈaʊm ˈappˌasən , vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈɛːmə deːn dɾˈɪtən tˈɑːk vˈɑːɾs vˈiːdɜ zˈoː 
zoː ˌaʊx diː ˈandərə vˈɔxə ɪç vˈynʃtə ˈɑːbɜ , mˌaɪnə lˈeːzɜ vˈɛːrən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt dˈ??ks flˌaxzənfˈɪŋɪʃə tˈoːɾ zˈɛmtlɪç ɡərˈɪtən ʊnt dˌiːzə ɡəlˈeːɾtə ɡəzˈɛlʃaft hˌɛtə zɪç ɪn diː ʃtˈat tsɛɾʃtɾˈɔøət , ʊm ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən fɔn ˌʊnzərəm hˈɛldən ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
dɛɾ lˈeːzeːvˌɔɾtɾɑːp , deːn ɪç aʊf diː kˈafeːhˌɔøzɜ ɡəʃˈɪkt hˌɛtə , vˈyɾdə ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ nˈɔøə ˈɛŋlɪʃə dˈɔktoːɾ ʃˌoːn deːn ˈaltən ɡəʃtˈyɾtst deːm pfˈaɾzoːn ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə tsʊm rˈeːɡiːrˌatpɔstən fɛɾhˈɔlfən ʊnt das ɡɾˈoːsə ˈɛndərˌʊŋən ɪn ˈalən dˌeːpaɾteːmˈɛnts bəfˈoːɾʃtˌeːən . 
das ˌʊntɜ diː hˈoːfkˌɛleːrˈaɪ , ʃlˌɛçteːrˈaɪ , fˌɪʃmaɪsteːrˈaɪ , kˌastɛlanˈaɪ ˈʊnt dˌiːneːrˈaɪ fɛɾtˈaɪltə tɾˈɛfən vˈyɾdə miːɾ mˈɪtbɾˌɪŋən , das dɛɾ fˈyːɾst deːm dˈɔktoːɾ nˈɪçt aʊf diː fˈɪŋɜ , zˈɔndɜn aʊf diː ˈaksəl ɡəklˈɔpfət das ɛɾ iːm fˈoːɾɡˌɛstɜn zaɪn bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɡətsˈaɪkt ʊnt das bˈɛstə ʃtˈyk dɑːrˈaʊs ɡəʃˈɛŋkt das ɛɾ ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə mɪt iːm ˌaʊs dɛɾ haʊptlˈoːɡə hɛrˈaʊsɡəzˌeːən das ɛɾ iːm ˌaɪnə ʃtˈaɪnraɪçə dˈoːzə ɡəʃˈɛŋkt diː ɡəvˈøːnlɪçə reːɡˈɛntənbˌyɾɡɜkɾˈoːnə ʊnt dˌeːrən frˈiːdənpfˌaɪfə , als vˌɛn viːɾ ɡɾˈœnlɛndɜ vˈɛːrən , diː zɪç nˈɪçts lˈiːbɜ ʃˈɛŋkən lˈasən als ʃnˈʊpftabˌɑːk ʊnt das ziː mˈɪtˌaɪnandɜ aʊf rˈaɪzən ɡˈeːən vˌɛɾdən . 
tsvˈaɪ dɛɾ ˈalɜfˌaɪnstən ʊnt ʃtˈɪftfɛːˌɪçstən lˈeːzɜ , diː ɪç ˌaʊs dˌiːzən kˈoːlɔnən ˈaʊsɡəʃˌɔsən , ʊnt vˈoːvoːn ɪç deːn ˌaɪnən ɪns pˈaʊliːnˌʊm an diː fˈyɾstɪn , deːn ˈandɜn tsʊm vˈɪɾklɪçən miːnˈɪstɜ ˈapɡəfˌɛɾtɪçt hˌɛtə , vˈyɾdən miːɾ vˈeːnɪçstəns diː nˈɔøɪçkˌaɪt rˌapɔɾtˈiːrən , das fˈyːɾst ʊnt dˈɔktoːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ baɪ bˈaɪdən ɡəvˈeːzən , ʊnt das bˈaɪdə deːn hˈɛldən fyːɾ ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ʃˈɔøən ʃvˈaɪɡəndən bɾˈiːtən , dɛɾ ˈaləs deːm fˈɑːtɜ fɛɾdˈaŋkə , ˈanɡəzˌeːən hˌɛtən ˌɑːbɜ diː lˈɛtstə nˈɔøɪçkˌaɪt , diː miːɾ diː lˈeːzɜ ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən , kˌœnən ziː jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç vˈɪsən , ʊnt ɪç vɪl ziː ˌiːnən zˈɛlbɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
ˈeː ɪç das fˈoːɾtɾˌɑːɡə , klˈɛːɾ ˈɪks nˈuːɾ nɔx mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən ˈaʊf , vɑːrˈʊm vˈɪktoːɾ zoː hˈ??tɪç ʃtˈiːk . 
ɛs kˌan ˌeːvaŋəlˈɪstən mˈattiːˌuː ˌʊntɜ mˌaɪnən lˈeːzɜn ɡˈeːbən , diː dˌiːzəs ʃnˈɛlə ʃtˈaɪɡən viː das dɛs bˌɑroːmˈeːtɜs fyːɾ das tsˈaɪçən ˌaɪnəs frˈyːən fˈaləns nˈeːmən vˈɛlçə zˈɑːɡən , lˈɔɾbeːrə ʊnt zalˈɑːt , deːn man ɪn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈʊndən d??ç ʃpˈiːriːtˌʊs aʊf ˌaɪnəm tˈʊxə tsʊm rˈaɪfən nˈøːtɪçt , vˈɛlkən ˈeːbənzˌoːbalt vˈiːdɜ ˈap jˈɑː diː zoːɡˈɑːɾ ʃpˈɑːsən ʊnt das fˈyɾstlɪçə ɡədˈɛɾm mɪt zˌaɪnəm ˈɛtɜ fyːɾ ˌaɪnə fˈɪʃʃvˈɪmblɑːzə mˌaɪnəs hˈɛldən ˈaʊsɡˌeːbən , dɛɾ nˈuːɾ d??ç iːɾ fˈylən ʃtˈiːk . 
bˈɛɾkhaʊptmˌɛnɜ lˈaxən zˈɔlçə lˈeːzɜ ˌaʊs ʊnt hˈaltən ˌiːnən fˈɔɾ : das diː mˈɛnʃən , bəzˈɔndɜs diː rˌeːziːdˈɛntən aʊf tɾˈoːnən , ˌaɪnən nˈɔøən ˈaɾtst fyːɾ aɪn nˈɔøəs ʃpˈeːtsiːfˌiːkʊm ˈanzˌeːən das ziː ˌaɪnəm nˈɔøən am mˈaɪstən ɡəhˈoːɾçən das zeːbˈastiːˌɑːn das ɛɾʃtˈeːmɑːl zɪç ɡˌeːɡən jˈeːdən am fˈaɪnstən bətɾˈuːk , hɪnɡˈeːɡən baɪ ˈaltən bəkˈantən ˈoːnə nˈoːt nˈɪçts vˈɪtsɪɡəs zˈɑːɡtə das jˈɛnɜ jˈeːdən lˈiːptə , deːn ɛɾ tsuː d??çʃˈaʊən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt das ɛɾ ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə mˌaɪnən hˈɛldən blˈoːs fyːɾ ˌaɪnən hˈaɪtɜn lˈeːbəlˌʊstɪɡən ɛɾkˈantə ʊnt ʊm zˌaɪnən kˈɔpf kˈaɪnə bˈoːzɪʃə bəˈɑtiːfˌiːkatsjˌoːnt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç bəmˈɛɾktə , diː nɑːx fˈɔsfoːɾ ʃtˈɪŋkt ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçə fˈʊŋkən ˈaʊsvˌɪɾft das vˈɪktoːɾ nˈɪçt viː lˈeː bˈaʊt aɪn ʃˈɛɾbənɡˌeːvɛks ɪn ˌaɪnɜ kɾˈoːnə vɑːɾ , zˈɔndɜn ˌaɪnə dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈøːtə , ɪm frˈaɪən hˈɛŋəndə hˈyːatsˌɪntə das ɛɾ hˈaɪtɜ vɑːɾ ʊnt hˈaɪtɜ mˈaxtə ʊnt das aɪn ˈandərɜ bˈɛɾkhaʊptmˌan mɪt zˌaɪnən lˈeːzɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə als ɪç . 
ɛɾ hˌɛtə ˌiːnən blˈoːs deːn hˈaʊptˌʊmʃtˌant ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ fˈyːɾst an vˈɪktoːɾ ˌaɪnə bətsˈaʊbɛɾndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm fˈynftən aʊf deːn zˈiːbən ˈɪnzəln fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn , deːm mˌɔnziːˈuːɾ , ɪm ʃˈɛɾtsən ʊnt bətɾˈɑːɡən ɡəfˈʊndən ʊnt lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌɛtə , ʊnt das ɛɾ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ʃˌoːn ɪn lˈɔndoːn , ɔpɡlˈaɪç vˈɪktoːɾ fˈynf jˈɑːrə jˈyŋɜ als jˈeːnɜ vɑːɾ , ɡəmˈaxt . 
jˈɛnɜ vɔltə zˈɛlbɜ zˌaɪnən lˈiːblɪŋ jˈeːdəm fˈoːɾʃtˌɛlən , ˈalzoː ˌaʊx dɛɾ fˈyɾstɪn . 
diː fˈiːloːzˌoːfən hˌɑːbən ɛs tsuː ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm zeːbˈastiːˌɑːn zɪç nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ nˌeːbən deːm fˈyɾstlɪçən ˈeːeːɜn aʊf deːm kˈʊtʃkɪsən zˈɑːs , aʊf das tˈɔlə fɛɾlˈiːptə ʃtɾˈaɪfçən papˈiːɾ bəzˈan , das ɛɾ ɪn kˈʊseːvˌɪts ˌyːbɜ deːn ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ dɛɾ mˈɔntɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˌeːɡuːlatˈøːɾ ˈaʊfɡəklˌeːpt ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn tsʊm kˈaʊfə dɑːrˈaɪnɡəɡˌeːbən hˌatə . 
ɛɾ fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt hˈiːlts fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛɾ aɪn zˈɔlçɜ nˈaɾ zaɪn kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɪst zoː ˈɛtvɑːs lˈaɪçt . 
zˌaɪnə fˌantazˈiː vˈaɾf aʊf jˈeːdə ɡeːɡənvˈaɾt , aʊf jˈeːdən ˈaɪnfˌal zoː fˈiːl bɾˈɛnpʊŋktlˈɪçtɜ ˌaʊs tˈaʊzənt ʃpˈiːɡəln tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk ʊm diː tsuːkˈʊnft , diː dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊslˌɑːk , zoː fˈiːl ɡəfˈɛɾptən ʃˈatən ʊnt blˈaʊən dˈʊnst hɛrˈʊm , das ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç ɛɾʃrˈɑːk , vˌɛn iːm ˌaɪnə nˈɛrɪʃə hˈandlʊŋ ˈaɪnfˌiːl ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə , vˌɛn ɛɾ ziː nɔx tsˈeːnmɑːl tsuːrˈykɡəvˌiːzən ʊnt nɔx dɾˈaɪsɪɡmˌɑːl ˌyːbɜzˈɔnən hˌɛtə , das ɛɾ ziː dan bəɡˈeːən vˈyɾdə . 
dɑː bˈaɪdə fˌɔɾ diː fˈyɾstɪn tɾˈɑːtən : zoː vɑːɾ vˈɪktoːɾ ɪn jˈeːnɜ ˈanɡənˌeːmən fɛɾfˈasʊŋ , vˈɛlçə ˌɪnfɔɾmatˈoːrən ʊnt jˈʊŋən ɡəlˈeːɾtən nˈɪçts nˈɔøəs ɪst , diː ˌiːnən diː ɡlˈiːdɜ fɛɾknˈœçɜt ʊnt das hˈɛɾts tsɛɾzˈɛtst ʊnt diː tsˈʊŋə fɛɾʃtˈaɪnɜt nˈɪçt diː ɡəvˈɪshaɪt , das ˈaɡnoːlˌɑː zoː hˈiːs diː fˈyɾstɪn jˈeːnəs ˈuːrˌɪnzeːrˈɑːt ɡəlˈeːzən hɑːbə , mˈaxtə iːn zoː fɛɾlˈeːɡən , zˈɔndɜn diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt . 
ɪn dɛɾ ˈaŋst dˈaxtə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan , das ziː jˈɑː zˌaɪnə hˈantʃrˌɪft ʊnt deːn ˈaʊtoːɾ dɛs ʃnˈɪtsçəns nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈɛnə ; 
ʊnt dˈɛŋkt man ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈaŋst dɑːrˈan , zoː ɡˈeːt ziː dɔx nˈɪçt vˈɛk . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç ˈyːbɜ , ˈʊntɜ , vˈiːdɜ zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə das ɛmpfˈɪndzɑːmə ɡəzˈɪçt mɪt dɛɾ rˈaɪzɛklˌaɪdʊŋ vˈɛɡəlˌeːkt ʊnt aɪn fˈɛstəs fˈaɪnəs ɡˈɑlɑːɡˌeːzɪçt dɑːfˈyːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
dɛɾ ɡəkɾˈœntə ˈeːeːfˌoːkt jˈɛnɜ vˌ??də fɔn iːɾ mɪt zoː fˈiːl vˈaɾməm ˈanʃtˌant ɛmpfˈaŋən , als vˈɛːɾ ɛɾ zaɪn ˈaɪɡnɜ ˌambasadˈøːɾ fɔm ˈeːɾstən rˈaŋə . 
dɛn jˈɛnɜ , dˈɛsən hˈɛɾtsʃaɪbə zɪç am eːlˌɛktɾiːzˈiːrəndən kˈɪsən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈaŋə ˌoːdɜ ˌaɪnəs bˈuːzəntˌʊxs fˈɔl fˈʊŋkən lˈuːt , hˌatə ˈeːbən dˈɛsveːɡən ɡˌeːɡən ˈaɡnoːlˌɑː , mɪt dɛɾ ɛɾ blˈoːs dɛɾ poːliːtˈiːk vˌeːɡən diː kɔnkɔɾdˈɑːtən dɛɾ ˈeːə ˈapɡəʃlˌɔsən , ˈalə vˈɛɾmə zˌaɪnəs mˈoːnatnˌɑməns . 
ɡˌeːɡən vˈɪktoːɾ , deːn zˈoːn ˌiːrəs ɛɾpfˈaɪndəs , deːn nˈaxfɑːrɜ dɛs hˈaʊsdˌiːbəs dɛɾ fˈyɾstlɪçən ɡˈʊnst , hˈeːktə ziː , viː lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən , vˈɑːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ˌʊnzɜ ˈaɾmɜ hˈɛlt bətɾˈɔfən ˌyːbɜ jˈɛnɜs kˈɛltə , fyːɾ diː ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn ˈeːbən kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə vˈɛɾmə ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ fɛɾʃpɾˈɑːx bətɾˈuːk zɪç zoː ˈɛɾnstaft viː dɛɾ ˈɛltərə ʊnt jˈyŋərə kˈɑːtoː tsˈuːɡlaɪç . 
ɛɾ dˈaŋktə ɡˈɔt ʊnt ɪç zˈɛlbɜ , das ɛɾ fˈɔɾtkɑːm . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən vˈeːɡə dˈaxtə ɛɾ : » hˈɛt ɪç nˈuːɾ maɪn zˈɛntʃraɪbən ˌaʊs deːm ˈuːɾkˈuːvɜt hɛrˈaʊs ! 
ˈax ɪç tˈɛːtə dan ˈaləs , ˈaɾmə ˈaɡnoːlˌɑː , dɪç tsuː fɛɾzˈøːnən mɪt dˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ʊnt mɪt dˌaɪnəm ɡəmˈɑːl ! « 
 » ˈax ˌɛstˈeː. lˈyːnə , « zˈɛtstə ɛɾ ˌʊntɜ deːm foːɾbˈaɪfˌɑːrən fˌɔɾ deːm ʃtˈatzeːnˌɪoːɾ hɪntsˈuː » duː frˈiːtlɪçɜ ˈɔɾt fˈɔl blˈʊmən ʊnt lˈiːbə ! 
diː hˈatspaxtˌʊŋ fɛɾzˈɛndət dˌaɪnən bˌastiːˈɑːn fɔn ˌaɪnəm hˈatshaʊs ɪns ˈandɾə . 
« dɛn ɛɾ mˈʊstə hˈœflɪçkˌaɪtalbɜ dɔx ˌaʊx tsʊm vˈɪɾklɪçən miːnˈɪstɜ ʊnt jˈɛnɜ nˈɑːm iːn mˈɪt . 
dˈɔɾthˌɪn ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt lˈʊst , ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn aɪn zˈeːɡeːfˌɛçt ˌoːdɜ ɪn aɪn kɔntˈuːmatshˌaʊs ˌoːdɜ ɪn deːn rˈʊsɪʃən ˈaɪspalˌast . 
mˈøːbəln ʊnt pɛɾzˈoːnən vɑːrən ɪn ʃlˈɔønəs hˈaʊzə fɔm fˈaɪnstən ɡəʃmˈak . 
vˈɪktoːɾ fˈant dɑːrˈɪn fɔn deːn vˌakəlfɪɡˈuːrən ʊnt hˈɔflɔøtən an bɪs tsuː deːn bˈɑzaltbˌystən ˈaltɜ ɡəlˈeːɾtən ʊnt tsuː deːn pˈʊpən dɛɾ ʃlˈɔønɛsçən tˈœçtɜ , fɔm ɡəɡlˈɛtətən fˈʊsboːdən bɪs tsuː deːn ɡəɡlˈɛtətən ɡəzˈɪçtɜn , fɔm pˌuːdɜkˌɑbiːnˈɛt bɪs tsʊm lˌeːzeːkˌɑbiːnˈɛt bˈaɪdə ʃmˈɪŋktən deːn kˈɔpf ʃˌoːn ɪm dˈ??çmˌaɾʃ , kˈ??ts , ˌyːbɜˈal fˈant ɛɾ ˈaləs , vˈas diː pɾˈaxtɡeːzˌɛtsə jeː fɛɾbˈoːtən hˈɑːbən . 
zˌaɪnə ˈeːɾstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn ɡˈɑːp iːm diː ʃtˈɪmʊŋ tsuː ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltə vˈɪktoːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ . 
ɪç vˈaɪs foːrˈaʊs , das iːn diː lˈøːplɪçən ʃˈuːllˌeːrɜ am mˈɑriːˌɑnʊm ɪn ʃˈeːraʊ dɑːrˈyːbɜ hˈaɾt ˈanlˌasən vˌɛɾdən tsuːmˈɑːl dɛɾ rˈɛktoːɾ , das ɛɾ zoː vˈeːnɪç vˈɛlt hˌatə , das ɛɾ dˈɔɾt vˈɪtsɪç ˈoːnə mˈʊntɜkˌaɪt , ɡətsvˈʊŋənfrˈaɪ ˈoːnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , tsuː bəvˈɛklɪç mɪt deːn ˈaʊɡən , tsuː ˈʊnbəvˌɛklɪç mɪt ˈandɜn ɡlˈiːdɜn vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ man mˈuːs dˌiːzən hˈoːf ʊnt ʃˈuːllˌɔøtən fˈoːɾʃtˌɛlən : 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts dɑːfˈyːɾ . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ zˈɛlbɜ vˈyɾdə zoː ɡˈuːt viː vˈɪktoːɾ fɛɾlˈeːɡən ɡəvˈeːzən zaɪn fˌɔɾ dɛɾ ʃˈœŋaɪstərˌɪʃən mˈiːnɪstərˌɪn , diː tsvɑːɾ mˈɔøzəl nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɔx dɛɾ hˈoːf ɪn zaɪn ɡəlˈeːɾtəs dˈɔøtʃlant ɡəzˈɛtst fˌɔɾ ˌiːrən ʃpˈɔtzyçtˌɪɡən tˈœçtɜn , tsuːmˈɑːl fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnstən , diː jˈoːaxˌiːmə hˈiːs fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən frˈɛmdən fˌɔɾ zoː fˈiːl lˈɔøtən , diː iːn hˈastən fɔm fˈɑːtɜ hˈeːɾ , ʊnt diː iːn bəˈoːbaxtətən , ʊm zaɪn fɛɾhˈɛltnɪs mɪt deːm fˈyːɾstən tsuː ɛɾklˈɛːrən ʊnt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən fˌɔɾ dɛɾ fˈyɾstɪn zˈɛlbɜ , diː dɛɾ hˈɛŋkɜ ˌaʊx dɑː hˌatə fˌɔɾ mˈattiːˌuː , dɛɾ hˈiːɾ ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛnt ʊnt ɪn zˌaɪnɜ hˈaʊptɾɔlə ʊnt bɾˌɑvuːrarˈiː vɑːɾ ʊnt fˌɔɾ deːm miːnˈɪstɜ . 
tsuːmˈɑːl fˌɔɾ deːm lˈɛtstən : vˈɪktoːɾ fˈant an dˌiːzəm ˌaɪnən mˈan fˈɔl vˈyɾdə , deːm diː ɡəʃˈɛftə diː ˈaɾtɪçkˌaɪt nˈɪçt nˈɑːmən , nɔx das dˈɛŋkən deːn vˈɪts , ʊnt deːn ˌaɪnə klˈaɪnə ˌiːroːnˈiː ʊnt kˈɛltə nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾhˈoːbən , dɛɾ ˌɑːbɜ ɡəfˈyːl , ɡəlˈeːɾtə ʊnt diː mˈɛnʃən tsuː fɛɾˈaxtən ʃˈiːn . 
vˈɪktoːɾ dˈaxtə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən miːnˈɪstɜ tsˈɛt.bˈeː. pˈɪt viː ˌaɪnən ʃvˈaɪtsərˈaɪsbɛɾk , an vˈɛlçən ˈoːbən vˈɔlkən ʊnt tˈaʊ als nˈɑːrʊŋ ˈanfrˌiːrən , dɛɾ diː tˈiːfə dɾˈykt ʊnt ɪm vˈɛksəl tsvˈɪʃən ʃmˈɛltsən ʊnt fɛɾˈaɪzən ˈʊntən ɡɾˈoːsə flˈysə ˈaʊszˌɛndət , ʊnt ˌaʊs dˈɛsən klˈyftən lˈaɪçnɑːmə ʃtˈaɪɡən . 
jˈɛnɜ zˈɛlbɜ vˌ??də ˌʊntɜ ˌiːnən nˈɪçt rˈɛçt frˈoː ; 
vˈas hˈalfən iːm diː fˈaɪnstən ɡərˈɪçtə , vˌɛn ziː d??ç diː fˈaɪnstən ˈaɪnfˌɛlə fɛɾbˈɪtɜt vˌ??dən ? 
dɛɾ ʃpˈiːltɪʃ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ tsuːmˈɑːl baɪ dɛɾ frˈiːtlɪçən lˈandʊŋ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn zaɪn rˈuːɪɡɜ ˈankˌɛɾplats ; 
ʊnt zaɪn vˈɪktoːɾ vɑːɾ dˈasmɑːl ˌaʊx frˈoː , nˌeːbən iːm tsuː ˈankˌɛɾn . 
maɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt mˈaɪnt , deːn ʃtˈɪmhamɜ tsuː dˌiːzəm ˌyːbɜfˈaɪnən , 
dɾˈaɪmɑːl ɡəʃtɾˈɪçənən tˈoːn dɾˈeːtə blˈoːs diː mˈiːnɪstərˌɪn , diː ˈalə vˈɪsənʃˌaftən ɪm kˈɔpfə ʊnt tsvɑːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə hˌatə ʊnt dˈɛsveːɡən vˈœçəntlɪç aɪn buːrˈoː dˈeːɛʃpɾˈɪt hˈiːlt . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɛçɜlˌɪçən fɛɾfˈasʊŋ fɛɾʃpˈiːltə zeːbˈastiːˌɑːn zˌaɪnən ˈɑːbənt ʊnt fɛɾʃlˈʊktə zaɪn zˈuːpɜ : ɛɾ kˈɔntə ɡˈuːt ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçts tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɪn deːn vˈeːnɪɡən kˈɔntəs , diː iːm bˈaɪvoːntən , vɑːɾ ˈaləs nˈɑmənlˌoːs , ʊnt deːm tsˈɪɾkəl ʊm iːn vɑːrən ɡərˈɑːdə diː nˈɑːmən das ˈeːɾstə zˌaɪnə lˈaʊnə kˌɔnt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxən , vˌaɪl zoː ˌaɪnə viː diː zˈaɪnɪɡə deːn ˈɪnhɑːbɜ zˈɛlbɜ ɪn aɪn zˈanftəs kˈoːmɪʃəs lˈɪçt ʃtˈɛlət , ʊnt vˌaɪl ziː ˈalzoː nˈuːɾ ˌʊntɜ ɡˈuːtən frˈɔøndən , dˌeːrən ˈaxtʊŋ man nˈɪçt fɛɾlˈiːrən kˌan , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊntɜ bˈøːzən frˈɔøndən , dˌeːrən ˈaxtʊŋ man ɛɾtɾˈɔtsən mˈuːs , ɪn ˌiːrən zˈɔkʊs ʊnt nˈarənkɾˌɑːɡən fˈɑːrən dˈaɾf ɛɾ ɡənˈoːs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ɡlˈyk , ˈɪnɜlˌɪç ˈalə ˈaʊstsuːlˌaxən , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː hˌatə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ diː lˈɔøtə nˈɪçt ˈeːɜ lˈɛçɜlˌɪç fˈant als hˈɪntɜ ˌiːrəm rˈykən . 
fɛɾdˈamt ˈyːbəl vɑːɾ ɛɾ dɾˈɑːn » ɪç kˈɔm ɔøç zˈoːbalt nˈɪçt vˈiːdɜ « , dˈaxtə ɛɾ ʊnt als dɛɾ mˈɔnt d??ç diː tsvˈaɪ lˈaŋən ɡlˈaʃtyːrən dɛs balkˈoːns , dɛɾ aʊf deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊszˌɑː , mɪt zˌaɪnəm tɾˈɔømərˌɪʃən lˈɪçtə ˈaɪnɡˌɪŋ , das dɾˈaʊsən aʊf ʃtˈɪlərə vˈoːnʊŋən , ʃˈøːnərə ˈaʊszˌɪçtən ʊnt rˈuːɪɡərə hˈɛɾtsən fˈiːl : zoː ʃlˈɪç ɛɾ dɑː zˌaɪnə ʃpˈiːlmˌaskoːpˌaɪɡeːzˈɛlʃaft d??ç deːn fˈyːɾstən nɑːx deːm ˈɛsən tsɛɾtɾˈɛnt vɑːɾ aʊf deːn balkˈoːn hɪnˈaʊs , ʊnt diː aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt am hˈɪməl blˈɪŋkəndə nˈaxt ɛɾhˈoːp zˌaɪnə bɾˈʊst d??ç ɡɾˈøːsərə stsˈeːnən . 
mɪt vˈɛlçɜ lˈiːbə dˈaxtə ɛɾ dɑː an zˌaɪnən fˈɑːtɜ , dˈɛsən fˌiːloːzˈoːfɪʃə kˈɛltə deːm jˈɛnɜʃnˌeː ɡlˈaɪç vɑːɾ , dɛɾ diː zˈɑːt ɡˌeːɡən frˈɔst bədˈɛkt , ɪndˈɛs diː hˈøːfɪʃə deːm mˈɛɾtsʃneː ˈɛːnlɪçt , dɛɾ diː kˈaɪmə tsɛɾfrˈɪsət ! 
viː zˈeːɾ vˈaɾf ɛɾ zɪç jˈeːdən ˈʊntsuːfrˌiːdənən ɡədˈaŋkən ɡˌeːɡən zˌaɪnəs rˈɛçtʃafənən flamˈiːns klˈaɪnən mˈaŋəl an fˈaɪnhˌaɪt fˈɔɾ ! 
ˈoː viː rˈɪçtətə zɪç zaɪn ˈɪnərɜ mˈɛnʃ viː aɪn ɡəfˈalənɜ ʊnt bəɡənˈɑdɪçtɜ ˈɛŋəl ˈaʊf , dɑː ɛɾ zɪç ˈeːmanˌuːəl an dɛɾ hˈant klˈoːtɪldəns dˈaxtə , dɛɾ iːn zˈeːlɪç frˈɑːktə : » vˌoː fˈandəst duː hˈɔøtə aɪn ˈeːbənbˌɪlt fɔn mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ? « 
jˈɛtsoː zˈeːntə ɛɾ zɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɪn zaɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə tsuːrˈyk .... 
zˌaɪnə ʃtˈaɪɡəndən hˈɛɾtsʃlɛːɡə hˈiːlt aʊf ˈaɪnmˌɑːl jˈoːaxˌiːmə ˈan , diː mɪt ˌaɪnəm ɪns tsˈɪmɜ ɡərˈɪçtətən ɡəlˈɛçtɜ hɛrˈaʊskˌɑːm . 
dɑː ɛs iːɾ ʃvˈeːɾ fˈiːl , nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuː zˈɪtsən mɪç vˈʊndɜt , viː ziː ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxt ɪm bˈɛtə blˈiːp , zoː mˈaxtə ziː zɪç , zˈoːft ziː kˈɔntə , fɔm ʃtˈaŋənɡˌeːbiːs dɛs ʃpˈiːləs lˈoːs . 
diː fˈyɾstɪn bˈant ziː dˈasmɑːl ˈap , diː vˌeːɡən ˌiːrɜ kɾˈaŋkən ˈaʊɡən dˌiːzə nˈaxtaɾbˌaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊszˌɛtstə . 
jˈoːaxˌiːmə vɑːɾ kˈaɪnə klˈoːtɪldə , ˌɑːbɜ ziː hˌatə dɔx tsvˈaɪ ˈaʊɡən viː tsvˈaɪ rˈoːzənʃtˌaɪnə ɡəʃlˈɪfən tsvˈaɪ lˈɪpən viː ɡəmˈɑːllt tsvˈaɪ hˈɛndə viː ɡəɡˈɔsən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə ɡlˈiːdɜduːblˈɛtən rˈɛçt hˈypʃ .... 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈɛlt aɪn hˈoːfaɾtst ʃˌoːn hˈaʊs ; 
vˌɛn ˌaʊx diː ˈaɪnfˌaxən ˌɛksɛmplˈɑːrə hˈɛɾts , kˈɔpf , nˈɑːzə , ʃtˈɪɾn kˈaɪnɜ klˈoːtɪldə tsˈuːɡeːˌøːrən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən hˈɪməl zˌaɪnən mˈuːt ʊnt aʊf deːm balkˈoːn , dɛɾ fyːɾ iːn ˈaleːmˌɑːl aɪn ʃpɾˈɑːxtsɪmɜ vɑːɾ , zˌaɪnə tsˈʊŋə viːdɜbəkˌɑːm dɑː jˈoːaxˌiːməns tˈoːn iːn vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən tsuːrˈykʃtˌɪmtə dɑː ziː das ʃvˈaɪɡən dɛɾ bɾˈiːtən ˈantˌastətə ʊnt ɛɾ diː ˈaʊsnˌɑːmən fɛɾtˈaɪdɪçtə dɑː ɛɾ jˌɛtst am fˈɑːdən dɛɾ rˈeːdə zɪç viː ˌaɪnə ʃpˈɪnə hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈablˌasən kˈɔntə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃtˈøːrən vɑːɾ d??ç diː fˈyɾstɪn , diː nˈaxɡeːkˌɔmən vɑːɾ , ʊm diː ɛnttsˈyndətən ˈaʊɡən ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaptsuːkˌyːlən ʊnt dɑː man nˈuːɾ dan klˈɑːkt , lˈaŋvˌaɪlə tsuː ɛmpfˈɪndən , vˌɛn man blˈoːs zˈɛlbɜ ˌaɪnə mˈaxt ʊnt dɑː ɪç ˈaləs dˌiːzəs hˈɛɾzɛtsə , zoː tˈuː ɪç ɡlˈaʊp ɪç ˌaɪnəm rˌeːtsənzˈɛntən ɡənˈuːk , dɛɾ hˈɪntɜ deːm kˈʊtʃkastən dɛs fˈyːɾstən ʃtˈeːt ʊnt nˈaxzɪnt ʊnt vˈɪsən vɪl , voːrˈan ɛɾ zɪç ˈaʊsɜ deːn lˈɑkaɪˌɛnriːmən tsuː hˈaltən hɑːbə , vˌɛn ˌʊntɜ iːm vˈɪktoːɾ ɪm vˈɑːɡən vˌɛːrənt dɛs hˈaɪmfɑːrəns dɛs mˈiːnɪstɜs hˈaʊs nˈɪçt tsʊm tˈɔøfəl vˈynʃt , zˈɔndɜn tsuːfrˈiːdnɜ dˈɛŋkt : mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
deːm fˈyːɾstən ʃlˈuːk dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ vˈɪktoːɾs zoː ɡˈuːt tsˈuː , das ɛɾ zɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , ɛɾ kˈœnə iːn zoː vˈeːnɪç viː aɪn ʃtˈɪftfrɔølˌaɪn das ˈɔɾdəntsˌaɪçən ˈaʊsɜ hˈaʊzə fɔm lˈaɪbə tˈuːn . 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə ˈaleːtsˌaɪt deːn ˈɔɾdənkˌɛlç ʊnt vɪlkˈɔmən dɛs vˈaɾmən ʃpɾˈuːdəls ˌaɪnɜ nˈɔøən frˈɔøndʃaft zoː ˈʊnmˌɛːsɪç hɪnˈaɪn viː aɪn ɡˈast ɪn kˈaɾlsbɑːt deːn zˌaɪnən . 
vˌɛn ɛɾ lˈaŋvˌaɪlə hˌatə , vˌ??də dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs ɛɾzˈuːxt , tsuː kˈɔmən , dɑːmˈɪt ziː vˈɪçə ; 
vˌɛn ɛɾ ˈɪnɜn jˈuːbəl ʃpˈyɾtə , vˌ??də jˈeːnɜ vˈiːdɜ ˈanɡəflˌeːt , tsuː ɛɾʃˈaɪnən , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn jˈuːbəl mˈɪtɡənˌœsə . 
nˈuːɾ diː tsˈaɪt , vˌoː jˈɛnɜ vˈeːdɜ lˈaŋeːvˌaɪlə nɔx das ɡeːɡəntˈaɪl ɛmpfˈant , blˈiːp zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡˌants tsuː frˈaɪɜ fɛɾvˈɛndʊŋ . 
vˈɪktoːɾ hˌatə foːɾhˈeːɾ ɡəʃvˈoːrən , lˈaɪçt ˈaptsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt aʊf diː lˈɔøtə lˌɔsɡeːtsˈoːɡən , diː bəvˈɪlɪçtən ; 
jˌɛtst zˈɑːɡt ɛɾ ˈɑːbɜ : » dɛɾ tˈɔøfəl zˈɑːɡə nˈaɪn ! 
ɛs kˈɔm nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ ˈeːɾst ɪn diː lˈɑːɡə!«ʊnt zoː mˈʊstə dɛɾ ˈaɾmə vˈɪktoːɾ lˈaʊtɜ lˈeːrə kɾˈaɪzə fˈɔl ʃvˈɪndəl ɪm hˈoːftsˈɪɾkəl dɛs tɾˈoːnəs bəʃrˈaɪbən , ˌʊntɜ mˈɛnʃən , fyːɾ dˌeːrən tˈoːn ɛɾ lˈaɪçtɜ aɪn ˈoːɾ als ˌaɪnə tsˈʊŋə hˌatə , ʊnt diː ɛɾ ɛɾrˈɑːtən ʊnt dɔx nˈɪçt ɡəvˈɪnən kˈɔntə . 
aɪn jˈyŋlɪŋ , ɪn dˈɛsən bɾˈʊst diː nˈaxtʃtykə fɔn mˈaɪəntˌɑːl ʊnt ˌɛstˈeː. lˈyːnə hˈɛŋən ˌoːdɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bˈadœɾfçən ˈanlˌaŋt ˌoːdɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ fˈoːɾhˌɑːt zɪç tsuː fɛɾlˈiːbən ˌoːdɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən ˌoːdɜ ɪn ˌiːrən ɡɾˈoːsən tsˈɪɾkəln aɪn mˈyːsɪɡɜ tsuːʃˈaʊɜ zaɪn mˈuːs , jˈeːdɜ fɔn dˌiːzən ɪst ʃˌoːn fyːɾ zɪç ˌaʊx aɪn mˈɪsfɜɡnˌyːktɜ dɑːrˈɪn ʊnt ʃtˈøːsət ɪn zˌaɪnə kɾˈiːtɪʃə pfˈaɪfə zoː lˈaŋə ɡˌeːɡən diː ʃpˈiːləndə ɡəzˈɛlʃaft , bɪs ziː iːn zˈɛlbɜ ˈanvˌɪɾpt . 
kˈɔmən ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə ˈ??zaxən ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən tsuːzˈamən : zoː vˈaɪs ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡˈalənblˌɑːzə kˈaɪnən rˈɑːt ʊnt kˈaɪnən ɡˈalənɡˌaŋ , als das ɛɾ fˈaɪnəs papˈiːɾ nˈɪmt ʊnt an diː aɪmˈanɪʃən ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ˌaɪnən fɛɾdˈamt ʃpˈœtɪʃən bɾˈiːf ˌyːbɜ das ɡəzˈeːənə ˈaplˌɛst . 
maɪn hˈɛlt lˈiːs fˈɔlɡəndən an deːn pfˈarɜ ˈap : 
ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl tsˈaɪt ˈyːbɾɪç , ʊm diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːhˌeːbən ʊnt tsuː zˈeːən , vˈas viːɾ fyːɾ ˌaɪnən mˈɔnt hˈɑːbən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ˌaɪnəm hˈoːfə fˈeːlts tsuːɾ tˈuːɡənt ʃˈoːn an tsˈaɪt . 
dɛɾ fˈyːɾst fˈyːɾt mɪç ˌyːbɜˈal viː aɪn rˈiːçflɛʃçən baɪ zɪç ʊnt tsˈaɪkt zˌaɪnən nˈɛrɪʃən dˈɔktoːɾ fˈɔɾ . 
mɪç vˌɛɾdən ziː bˈalt nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən kˈœnən , nˈɪçt vˌaɪl ɪç ɛtvˈɑːn ˈɛtvɑːs tˈaʊɡə ɪç bɪn fˈiːlmˌeːɾ fˈɛst fɛɾzˈɪçɜt , ziː ɛɾtɾˈyːɡən deːn tˈuːɡənthˌaftəstən mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈeːbənzˌoːɡuːt viː deːn ʃlˈɪmstən , ʊnt das blˈoːs , vˌaɪl ɛɾ aɪn ˌaŋɡliːtsˈɪsmʊs , aɪn hˈɔmə dˈeː fˌantaɪzˈiː , aɪn nɑːtˈuːɾʃpˌiːl vˈɛːrə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç nˈɪçt ɡənˈuːk rˈeːdə . 
ɡəʃˈɛftlɔøtə bəkˈymɜn zɪç ʊm kˈaɪnən ɡəʃpɾˈɛç ʊnt kˈaɪnən bɾiːfstˈiːl ; 
ˌɑːbɜ baɪ hˈɔflɔøtən ɪst diː tsˈʊŋə diː pˈʊlzɑːdɜ ˌiːrəs vˈɛlkən lˈeːbəns , diː ʃpiːrˈɑːl ʊnt ʃvˈʊŋfeːdɜ ˌiːrɜ zˈeːlən ; 
ˈalə zɪnt ɡəbˈɔɾnə kˈʊnʃtɾɪçtɜ , diː aʊf nˈɪçts als vˈɛndʊŋ , ˈaʊsdɾˌʊk , fˈɔøɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxə zˈeːən . 
das mˈaxt , ziː hˌɑːbən nˈɪçts tsuː tˈuːn ; 
ˌiːrə ɡˈuːtə vˈɛɾkə zɪnt bˈɔnmoːts , ˌiːrə mˈɛsɡəʃˌɛftə bəzˈuːxkaɾtən , ˌiːrə hˈaʊsvˌɪɾtʃaft ˌaɪnə ʃpˈiːl ʊnt ˌiːrə fˈɛldvɪɾtʃˌaft ˌaɪnə jˌɑːktpaɾtˈiː , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə dˈiːnst ˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː . 
dɑːhˈɛɾ mˈysən ziː frˈɛmdə fˈeːlɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn ˈoːrən hˌɑːbən ɡˌeːɡən diː ʃlˈafə vˌaɪlə , viː diː ˈɛɾtstə diː kɾˈɛtsə ˈaɪnˌɪmpfən ɡˌeːɡən dˈʊmhaɪt : aɪn hˈɔfstɑːt ɪst das ˈɔɾdəntlɪçə pˈɛnyːpˌɔstamt dɛɾ klˈaɪnstən nˈɔøɪçkˌaɪtən , zoːɡˈɑːɾ fɔn ɔøç bˈyɾɡɜlˌɪçən , vˌɛn iːɾ ɡərˈɑːdə ˈɛtvɑːs rˈɛçt lˈɛçɜlˌɪçəs ɡətˈɑːn hˈɑːpt . 
tsuː vˈynʃən vˈɛːrə , viːɾ hˌɛtən fˈɛstˌɪns , ˌoːdɜ ʃpˌiːlpaɾtˈiːən , ˌoːdɜ koːmˈøːdɪən , ˌoːdɜ ˌasɛmblˈeːən , ˌoːdɜ zˈuːpɜs , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tsuː ˈɛsən , ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˈʊstbaɾkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈan ɪst nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən viːɾ hˌɑːbən tsvɑːɾ ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː nˈɑːmən dɑːfˈɔn ; 
dɛɾ kˌamɜpɾˌɛːziːdˈɛnt vˈyɾdə diː ˈaksəl tsˈʊkən , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ dɛs jˈɑːɾs fˈiːɾmɑːl zoː ɡlˈɛntsənt frˈøːlɪç zaɪn vɔltən , als ziː ɛs dɛs mˈoːnɑːts fˈiːɾmɑːl zɪnt . 
dɑː ˌʊnzrə vˈɔxə ˌaʊs zˈiːbən zˈɔntɑːɡən bəʃtˈeːt : zoː zɪnt ˌʊnzrə lˈʊstbaɾkˌaɪtən nˈuːɾ kˈɑləndɜtsˌaɪçən , tsˈaɪt ˈapʃnˌɪtə , aʊf diː nˈiːmant ˈaxtət , ʊnt aɪn fˌɛstˌɪn ɪst nˈɪçts als aɪn ʃpˈiːlraʊm dɛɾ plˈɑːnə , diː jˈeːdɜ hat , das bɾˈɛtɜɡˌeːryst zˌaɪnɜ hˈaʊptɾɔlə ʊnt diː jˈɑːɾtsaɪt dɛɾ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ˈɪntɾɪɡə ɡˌeːɡən ˈɔpfɜ dɛɾ lˈiːbə ˌoːdɜ dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs . 
hˈiːɾ ɪst jˈeːdə miːnˈuːtə ˌaɪnə ʃtˈɛçəndə mɔskˈiːtə , ʊnt dɛɾ dˈɪstəlzˌɑːmə dɛs ʃˈœŋeːfˌɛɾptən kˈʊmɜs flˈiːkt vˈaɪt hɛrˈʊm . 
fˈiːlə vˈaɪbɜ zɪnt dɑː ɡˈuːt ʊnt ˈanhˌɛŋɜ dɛs lˈɪnɔøs , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ˈɔɾdnən diː mˈɛnɜ boːtˈɑnɪʃ nɑːx zˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈaɪnfˌaxən zˈɛksuːˌalzystˌeːm ; 
ziː mˈaxən ˌʊntɜ tˈuːɡənthˌaftɜ ʊnt lˈastɜhˌaftɜ lˈiːbə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt , nˈɛːmlɪç deːn dɛs ɡɾˈɑːdəs ˌoːdɜ ˌaʊx dɛɾ tsˈaɪt ; 
ʊnt diː bˈɛstə ʃpɾˈɪçt ˈɔft dɑːrˈyːbɜ viː diː ʃlˈɪmstə , ʊnt diː ʃlˈɪmstə viː diː bˈɛstə . 
ɪndˈɛsən ɡˈiːpts hˈiːɾ vˈaɪplɪçə tˈuːɡənt ʊnt mˈɛnlɪçə tɾˈɔøə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˌɑːbɜ ˌaɪnəm pfˈarɜ ɪst dɑːfˈɔn kˈaɪn bəɡɾˈɪf bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ; 
dɛn dˌiːzə tsvˈaɪ ɡəlˈeːən ˌoːdɜ ɡˈalɜtə zɪnt zoː tsˈaɾt ʊnt vˈaɪç , das ɪç ziː , vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx fɔn ˈalən ʃtˈuːfən dɛs tɾˈoːns hɪnˈʊntɜtɾˌɑːɡən vɔltə ɪn diː kˌaplanˈaɪ , dɔx zoː fɛɾdˈɔɾbən ʊnt ˈanbɾˌyçɪç hɪnˈabbɾˌɛçtə , das man ˌiːnən dɾˈʊntən diː tsvˈaɪ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən nˈɑːmən ɡˈeːbən vˈyɾdə , fyːɾ diː viːɾ dɔx ʃˌoːn ˌʊnzrə bəzˈɔndɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈoːbən hˈɑːbən . 
diː bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈyɾdən ˌʊnzrə bəjˈɑːɾtən mˈɛnɜ ɪn dɛɾ lˈiːbə lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndən , ʊnt dˌiːzə ˈɔøərə tˈœçtɜ . 

vˈas miːɾ ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡlˈyklɪçə hˈɔfleːbən ˈɔft fɛɾzˈaltsət , ɪst dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə mˈaŋəl an fɛɾʃtˈɛlʊŋ . 
dɛn hˈiːɾ ɡlˈaʊpt kˈaɪnɜ , vˈas ɛɾ hˈœɾt , ʊnt dˈɛŋkt kˈaɪnɜ , viː ɛɾ ˈaʊszˌiːt ; 
ˈalə mˈysən nɑːx deːn ˈɔɾdəntlɪçən ʃpˈiːlɡeːzˌɛtsən , ɡlˈaɪç deːn kˈaɾtən , ˈaɪnɜlˌaɪ ˈoːbərə zˈaɪtə hˌɑːbən ʊnt ˈɔøsərə ɡəzˈɪçtstɪlə aʊf ˈɪnərəs ɡlˈyːən dˈɛkən , viː dɛɾ blˈɪts nˈuːɾ deːn dˈeːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ʃˈaɪdə tsɛɾʃtˈœɾt . 
fˈɔlklɪç kˌan , dɑː ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ kˈaɪnə ɪst ʊnt dɑː jˈeːdɜ deːm ˈandɜn ɡˈɪft tsuːtɾˈaʊt , kˈaɪnɜ bəlˈyːɡən , zˈɔndɜn jˈeːdɜ nˈuːɾ ˌyːbɜlˈɪstən ; 
nˈuːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈant , nˈɪçt das hˈɛɾts vˌɪɾt bərˈykt . 
ɪntsvˈɪʃən ɪst , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , das kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt ; 
dɛn jˈeːdɜ hat tsvˈaɪ mˈaskən , diː ˈalɡəmˌaɪnə ʊnt diː pɛɾzˈøːnlɪçə . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛɾdən diː fˈaɾbən , diː aʊf deːn vˈɪsənʃˌaftlɪçən , fˈaɪnən ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbəndən ˈanʃtɾˌɪç dɛs ˈɔøsɜn fɛɾbɾˈaʊxt vˌɛɾdən , nˈoːtvɛndˌɪç fɔm ˈɪnɜn ˈapɡəkɾˌatsət , ˌɑːbɜ tsʊm fˈoːɾtˌaɪl , dɑː am ˈɪnɜn nˈɪçt fˈiːl ɪst , ʊnt das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs ʃˈaɪns fɛɾrˈɪŋɜt das zaɪn ; 
zoː zˈɑː ɪç ˈɔft ɪm vˈaldə hˈɑːzən lˈiːɡən , an deːnən kˈaɪn lˈoːt flˈaɪʃ vɑːɾ ʊnt kˈaɪn tɾˈɔpfən fˈɛt , vˌaɪl ˈaləs fɔn deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈɑːɾpɛlts vˌɛɡeːzˈoːɡən vɑːɾ , dɛɾ nɑːx deːm tˈoːdə fˈɔɾtɡeːvˌaxzən . 
vˌɛn man deːn ˈɪnhalt dɛs tɾˈoːns ʊnt dɛs plˈatən pˈøːbəllˈandəs fɛɾɡlˈaɪçt , zoː ʃˈaɪnət diː fˌyːziːkˈɑlɪʃə ʊnt moːrˈɑlɪʃə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ɪm ˈʊmɡəkˌeːɾtən fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ ˌiːrəs bˈoːdəns tsuː ʃtˈeːən , zoː viː diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ mˈaɾʃlɛndɜ ɡɾˈøːsɜ zɪnt als dɛɾ bˈɛɾɡlɛndɜ . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl tɾˈɑːɡən jˈeːnə ɛɾhˈabnən lˈɔøtə deːn ʃtˈɑːt lˈaɪçt aʊf ʃmˈɛtɜlˌɪŋflyːɡəln , ˌyːbɜʃˈaʊən zaɪn rˈɛːdɜvˌɛɾk mɪt deːm hˈʊndɜtˌɔøɡɪɡən pˈɑpɪlˌoːnˈaʊɡə ʊnt bəʃˈɪɾmən mɪt ˌaɪnəm ʃpatsˈiːɾʃtœkçən das fˈɔlk fˌɔɾ lˈøːvən , ˌoːdɜ jˈɑːɡən dɑːmˈɪt diː lˈøːvən ɪn deːm fˈɔlk , viː ɪn ˈafriːkˌɑː hˈɪɾtənkˌɪndɜ mɪt ˌaɪnɜ pˈaɪtʃə nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃə lˈøːvən fɔm vˈaɪdeːvˌiː ˈapʃrˌɛkən ... 
lˈiːbɜ hˈɛɾ hˌɔfkaplˈɑːn ! 
dˌiːzə zˈɑtiːrə ʃmˈɛɾtstə mɪç ʃˌoːn aʊf dɛɾ fˈoːrɪɡən zˈaɪtə ; 
ˌɑːbɜ man vˌɪɾt hˈiːɾ bˈoːshaft , zoː viː ˈaɪtəl , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈan , jˈeːnəs , vˌaɪl man tsuː zˈeːɾ aʊf ˈandərə , dˌiːzəs , vˌaɪl man tsuː zˈeːɾ aʊf zɪç mˈɛɾkən mˈuːs . 
nˈaɪn ! 
iːɾ ɡˈaɾtən , ˌiːrə ʃtˈuːbə ɪst ʃˈøːnɜ ; 
dɑː ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə ʃtˈaɪnɜnə bɾˈʊst , an dɛɾ man diː ˈaɾmə ʊnt ˈɑdɜn dɛɾ frˈɔøndʃaft kɾˈɔøtsɪçt viː aɪn ʃpˈɑliːɾɡˌeːvɛks ; 
dɑː mˈuːs man zɪç nˈɪçt tˈɛːklɪç viː ɪç tsvˈaɪmɑːl razˈiːrən lˈasən ʊnt dɾˈaɪmɑːl friːzˈiːrən ; 
dɑː dˈaɾf man dɔx zˌaɪnən ɡəvˈɪkstən ʃtˈiːfəl ˈantsˌiːən . 
ʃrˈaɪbən ziː ˌiːrəm ˈɑdɔptˌɪvzoːnə bˈalt dɛn ɪç ʃlˈɑːɡə miːɾ das fˈɛst ˌiːrəs bəzˈuːxs nɔx ˈap . 
zɪnt fˈiːl kˈɪntaʊfən ʊnt lˈaɪçən ? 
vˈas mˈaxt dɛɾ fˈʊxs ʊnt dɛɾ tˈaʊbə bˈalktɾətɜ ? 
ˈeːbən vˌɪɾt jˈɛtsoː dɛɾ mˈœɾzɜ ʃtˈat ˌiːrɜ rˈatəntɾˈɔməl ˌʊntɜ miːɾ ɡərˈyːɾt . lˈeːbən ziː vˈoːl . 
ʊnt ziː ɡɾˈyːs ɪç jˌɛtst ˈeːɾst , ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ ! 
mˌaɪnə hˈant ɪst vˈaɾm , ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən klˈɔpfən aɪn pˈɑːɾ zˈeːlən , vˌaɪl jˌɛtst iːɾ ˈanɡəzˌɪçt fˈɔl mˈytɜlˌɪçɜ vˈɛɾmə ˈalə mˌaɪnə zatˈiːrɪʃən ˈaɪspɪtsən bəʃˈaɪnt ʊnt ɪn vˈaɾməs blˈuːt tsɛɾʃmˈɛltst , das fyːɾ ziː ʃlˈɑːɡən ʊnt fyːɾ ziː flˈiːsən vɪl . 
viː tˈuːt ɛs zoː vˈoːl , vˈiːdɜ tsuː lˈiːbən ! 
iːɾ tsvˈaɪtɜ zˈoːn flamˈiːn ɪst ɡəzˈʊnt , ˌɑːbɜ tsuː flˈaɪsɪç , ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə . 
ɡɾˈyːsən ziː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ʊnt ˈaləs , vˈas ziː lˈiːpt . 
zeːbˈastiːˌɑːn . « 
ʃtˈɛɾn 
ɛɾ hˈoːp deːn bɾˈiːf ˈaʊf , ʊm deːn rˌeːɡiːrˈɑːt , dɛɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn mɪt hˈɑːbən vɔltə , dɔx mɪt ˌaɪnɜ frˈaxt ˈaptsuːfˌɛɾtɪɡən . 
ɪndˈɛsən vˌ??dən zˌaɪnə ʊnt jˈɛnɜs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə bəzˈuːxə mɪt ˌiːrən tˈeːatɜknˌoːtən tsuː ɡˌants ˈandɜn nˈɛɾvənknˌoːtən dɛɾ frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən jˈɛnɜ ʊnt ˈiːm ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˈaxtən ziː deːn rˈuːf dˌiːzɜ frˈɔøndʃaft ɡɾˈøːsɜ . 
ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə , ɪn lˈeː bˈaʊts hˈaʊzə , vˌ??də dɾˈaɪmɑːl mˈeːɾ dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , als dɑːrˈan vɑːɾ ɪm pfˈaɾhaʊzə nˈɔønmɑːl . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ʃlˌɛːɡeːrˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç tsvˈaɪ . 
ɪç hɑːbə deːn fˈoːɾfˌal fɔm ʃpˈɪts , vˈɪktoːɾ iːn fɔn flamˈiːn , dˌiːzɜ fɔn mˈattiːˌuː , ɪn dˈɛsən ˈɛdləm hɪstˈoːrɪʃən ʃtˈiːl ɛɾ hˈiːɾ dɛɾ nˈaxvəlt ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən kˌan . 
dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst ʃˈɛmtə zɪç kˈaɪnəs bˈyɾɡɜlˌɪçən , zˈoːbalt ɛɾ iːn tsʊm nˈarən hˌɑːbən kˈɔntə . 
dɑːhˈɛɾ bəzˈuːxtə ɛɾ deːn hˌoːfapoːtˈeːkɜ ˈoːnə bədˈɛŋkən . 
dˌiːzəm , dɛɾ deːn kˈɑzɜnˌɛnmeːdˌiːkʊs kˈuːlpɛpɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən ɡɾˈɔphaɪt ʊnt vˌeːɡən dɛɾ ˈʊntˌɛɾn nˈoːtə zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç ˈɪnɪç hˈastə , hˌatə mˈattiːˌuː lˈɛŋst fɛɾʃpɾˈɔxən , deːn dˈɔktoːɾ tsuː ʃtˈyɾtsən . 
dɑː dɛɾ lˈɛtstə ʊnt das poːdˈaɡɾɑː d??ç vˈɪktoːɾ vˈɪɾklɪç fɔn jˈɛnɜs fˈyːsən fɛɾtɾˈiːbən vɑːrən : zoː lˈiːs dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst deːm ˌapoːtˈeːkɜ mˈɛɾkən , ɛɾ zˈɛlbɜ vˈyɾdə ˈoːnə dˈɛsən vˈɪŋk ʊnt vˈynʃə vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ tsʊm fˈalə kˈuːlpɛpɜs bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , als ɛɾ ɡətˈɑːn . 
tsˈɔøzəl tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ deːn nˈaxfɑːrɜ dɛs kˈɑzɜnˌɛnmeːdˌiːkʊs ɪm hˈaʊzə hˌatə kˌɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mɪt dɛɾ ɡəvˈɪsən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ aʊfs bˈɪlaɾt , das ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˌapoːtˈeːkə hɛrˈaʊs kˈuːlpɛpɜn das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə bˈaɪn ˌʊntɜɡəʃtˈɛlət ʊnt iːn fɔn deːn tɾˈɔnʃtuːfən hɛrˈabɡəvˌɔɾfən . 
dˈɔɾt vɑːɾ tsʊm ˈʊnɡlˌyk dɛɾ kˈɑzɜnˌɛnmeːdˌiːkʊs zˈɛlbɜ ʊnt dɛɾ ˈɛdlə mˈats . 
tsˈɔøzəl kˌɑːm aʊf dˌiːzəm teːˈɑːtɜ mɪt deːn fˈɛstˌoːns fɔn dɾˈaɪ uːɾkˈɛtən ˈan mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ hˈoːzən , aʊf dˌeːrən knˈiːn ˌaɪnɪɡə ˈɑrabˌɛskən ɡədɾˈʊkt vɑːrən mɪt ˌaɪnɜ dˈɔpəltən vˈɛstə , dˈɔpəltən hˈalsbɪndə ʊnt ɪm ɡəzˈɪçt mɪt dˈɔpəltən ˈaʊsrˌʊftsaɪçən ˌyːbɜ deːn kˈɑzɜnˌɛnmeːdˌiːkʊs zˌaɪnə ɡˈɛldbœɾzə zˈɑːs ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːm hˈaɪlɪɡən bˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ , viː ˌaɪnɪɡə ˈɛŋlɛndɜ , diː hˈoːzəntˌaʃə ɪn diː ɡˈeːɡənt dɛɾ hˌoːzənʃnˈɑːlə hˌatə fɛɾʃtˈɛkən lˈasən . 
ɛɾ hˌatə als kˈamɜmˌoːrən zˌaɪnən hˈɑɡɜn lˈaŋən pɾoːvˈiːzoːɾ mˈɪt , dɛɾ ɪm nˌeːbəntɾˈɪŋktsɪmɜ aʊf deːn zˈeːɾ kˈ??tsən pɾoːvˈiːzoːɾ dɛɾ tsvˈaɪtən ˌoːdɜ kˈɑnaɪlənˌapoːtˈeːkə ʃtˈiːs . 
dɛɾ kˈ??tsə pɾoːvˈiːzoːɾ fˈɔlktə ˌaʊs hˈɑːs deːm lˈaŋən ˌyːbɜˈal , blˈoːs ʊm iːn tsuː ˈɛɾɡɜn ; 
ˌɑːbɜ dˈiːzɛsmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ blˈoːs fɔm lˈandə tsuːrˈyk mɪt ˈaɪnɪɡən fɔn viːdɜɡənˈeːzəndən ˈaɪnkasˌiːɾtən hˈyːneːrˌaɪɜn . 
mˈattiːˌuː nˈɑːm zɪç nɑːx ˌaɪnəm ˌɛkseːɡˈeːtɪʃən vˈɪŋk an tsˈɔøzəl diː frˈaɪhaɪt , ˌyːbɜ das fˈyɾstlɪçə poːdˈaɡɾɑː kˈuːlpɛpɜs mˈaɪnʊŋ tsuː zaɪn . 
kˈuːlpɛpɜ , dɛɾ aɪn ˈaltɜ dˈɔøtʃɜ zaɪn vɔltə zˈɔlçə ˈaltə dˈɔøtʃə kˌœnən zɪç nˈiː ɪm tsˈɔɾn , ˌɑːbɜ rˈɛçt ɡˈuːt ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts fɛɾʃtˈɛlən , fˈɔøɜtə ap ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ ˈɛŋlɪʃə dˈɔktoːɾ zˈaɪ aɪn ɡˈantsɜ ˌɪɡnoːrˈant . 
tsˈɔøzəl fˈastə mɪt ˌaɪnəm vˈaɪtən lˈɛçəln viː mɪt ˌaɪnəm bˈʊxdɾʊkɜstˌɔk zˌaɪnə hˈøːfɪʃə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːbən mˈan ˈaɪn . 
dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs zˈɑː viː dɛɾ ɡlˈaɪçɜ , dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ viː ʃpˈɪtsbɛɾɡən ˈaʊs . 
jˈɛtsoː vˌ??də blˈoːs ˌyːbɜ das poːdˈaɡɾɑː ɡətˈ??nt . 
dɛɾ kˈampfvɛɾtɜ ʊnt tˈ??niːɾfˌoːkt mˈattiːˌuː ɡˈɑːp tsuː fɛɾʃtˈeːən , » tsˈɔøzəl lˈiːbə tsvɑːɾ zˌaɪnən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛɾn , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈynʃə dˈɔx , das dˌiːzə lˈiːbə diː bˈɛstən mˈɪtəl ʊnt diː hˈaɪlzɑːmstən ˈaɪnflˌysə ɡəhˈɑːpt . « 
» ɪn deːn hˈɑː « zˈɑːɡtə kˈuːlpɛpɜ » kˌan dɛɾ dɑː ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən . « als zɪç dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ dˈɛsveːɡən ʃtˈɔlts ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç ɪn diː hˈøːə rˈɪçtətə : dɾˈyktə iːn dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈaŋzɑːm aʊf deːn ʃtˈuːl ʊnt aʊf zˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl nˈiːdɜ , ʊnt diː aʊf diː ˈaksəl ˈaɪnɡəʃlˌaɡnə hˈant nˈɑɡəltə deːn klˈaɪnən tsˈiːɾlˌɪŋ zˈamt dɛɾ bˈœɾzə an deːn zˈɛsəl ˈan . 
dˌiːzə bəfˈɛstˌiːɡʊŋ fɛɾdɾˈoːs deːn ʃnˈaɪdɛɾfˌoːɡəl am mˈaɪstən , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɛtstə , ɪn diː hˈøːə vˈɔlənt : » nɔx hˈɔøtə vˈyɾdə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən vˈyɾdə , ˌɛsˈɛɾ . 
d??çlˈaʊxt diː jˈɛtsɪɡə bˈɛsərə vˈɑːl ˈanrˌɑːtən . 
« 
dɛɾ kˈɑzɜnˌɛnmeːdˌiːkʊs mˈɔxtə fɪlˈaɪçt diː hˈant tsuː hˈ??tɪç fɔn dɛɾ ˈaksəl ˈapdɛkən ; 
dɛn ɛɾ bəʃtɾˈɪç dɑːmˈɪt , viː mɪt ˌaɪnɜ kanˈoːnə , diː nˈɑːzə zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs , voːrˈaʊf dˌiːzə aɪn blˈuːt viː dɛɾ hˈaɪlɪɡə jˈanuːˌɑːɾ ɛntlˈiːs . 
dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst bədˈaʊɜtə ɛs fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , » das tsvˈaɪ zoː fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈɛnɜ zɪç nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ ɛnttsvˈaɪən ʊnt ʃlˈɑːɡən kˈœntən ˈoːnə pɛɾzˈøːnlɪçən hˈɑːs ʊnt ˈoːnə hˈɪtsə , dɑː ziː ɡlˈaɪç kɾˈiːɡəndən fˈyːɾstən zɪç ˈoːnə bˈaɪdəs ˈanfˌalən kˈœntən ˌɑːbɜ das blˈuːtən bəʃtˈɛːtɪɡə tsˈɔøzəls vˈalʊŋ tsuː zˈeːɾ « . 
tsˈɔøzəl rˈiːf tsʊm dˈɔktoːɾ : » ziː ɡɾˌoːbiːˈɑːn ! « 
dˌiːzɜ nˈɑːm ɪm ɡɾˈɪmə vˈɪɾklɪç diː mattˈɛːɪʃə mˈaɪnʊŋ ˈan , jˈeːnɜ blˈuːtə nˈuːɾ ˌaʊs ɡɾˈɪm , ʊnt fɛɾɡlˈɪç iːn mɪt deːn kˈɑdavɜn , diː ɪn ˈaltən tsˈaɪtən tsvɑːɾ baɪ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs mˈœɾdɜs blˈuːtətən , ˌɑːbɜ blˈoːs ˌaʊs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçən ˈ??zaxən . 
dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs zˈuːxtə ˈalzoː zˌaɪnən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fˈyːɾstən ˈoːbən fɛɾɡˈɔldətən ʃtˈɛkən aʊf ʊnt bəˈuːɾlaʊptə zɪç mɪt dɛɾ ɡəkɾˈœntən ʃtˈaŋə , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɡlˈaɪçzɑːm maɡnˈeːtɪʃʃtɾˈaɪçənt ˌyːbɜ tsˈɔøzəls fˈɪŋɜ fˈyːɾtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə deːn ʃtˈɑːp , vˌɛn ɪç an dɛɾ ʃtˈɛlə ˈandərɜ lˈɔøtə vˈɛːrə , vˈeːdɜ aɪn hˈœroːɾ fyːɾ tsˈɔøzəln nˈɛnən , das dɛɾ ˈaɾtst an ˈiːn , viː man ʃvˈeːɾhøːrˌɪɡən ˈœftɜs tˈuːt , ˈanʃtˌiːs , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ bˈɛsɜ hˈœɾtə , nɔx ˌaʊx ˌaɪnən tˈyɾklɔpfɜ , deːn ɛɾ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fˈoːɾʃtɾˌɛktə , dɑːmˈɪt ziː lˈaɪçtɜ ɪn deːn ˌapoːtˈeːkɜ ˈaɪnkˌɔntə : zˈɔndɜn ɛɾ vɔltə blˈoːs zˌaɪnə fˈɪŋɜ nˈøːtɪɡən , das ʃnˈʊpftʊx fˈalən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ɛɾ iːm ɪns ɡəzˈɪçt baɪm ˈapʃˌiːt ʃˈaʊən kˈœntə , deːn ɛɾ ɪn diː ʃˌoːnəndə vˈɛndʊŋ klˈaɪdətə : » 
zˈɑːk ˈeːɾs zˌaɪnəm dˈɔktoːɾ , ɛɾ ʊnt ɛɾ dˈɑː , iːɾ zˈaɪt diː tsvˈaɪ ɡɾˈœstən ʃtˈɔknarən ɪn dɛɾ ʃtˈat . « 
fˌɔɾ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən fɛɾhˈiːltən zɪç bˈaɪdə pɾoːvˈiːzoːrəs rˈuːɪç ɡənˈuːk , nˈɪçt mɪt dɛɾ tsˈʊŋə dɛn dɛɾ lˈaŋə pɾoːvˈiːzoːɾ zˈaŋ als tsvˈaɪtəs kˈoːɾ mɪt deːmzˈɛlbən kɾˈiːksliːdə deːn kˈ??tsən an ʊnt vɑːɾ ˈɛçtɜ ˈantˌiːpˌoːdaɡɾˈɪst , zˈɔndɜn zˈɔnst . 
vˈeːɾ ˌyːbɜlˈeːkt , das dɛɾ lˈaŋə mˌaɪnən hˈɛldən vˌeːɡən zˌaɪnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt lˈiːptə ʊnt deːn kˈ??tsən nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , vˌaɪl kˈuːlpɛpɜ ˈaləs baɪ dˌiːzəm fɛɾʃrˈiːp , dɛɾ vˈyɾdə fɔn deːm pˈɑːrə nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs ɛɾvˈaɾtən als deːn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs bˈɪlaɾttsˌɪmɜs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaŋə pɾoːvˈiːzoːɾ vɑːɾ ɡəzˈɛtst ʊnt bɾˈaɪtətə ɛɾhˈeːplɪçə vˈɑːɾhaɪtən nˈiː viː pˈɔɾtuːɡˌal mɪt blˈuːtə ˈaʊs , zˈɔndɜn ɛɾ nˈɑːm zˈoːbalt dɛɾ kˈɑzɜnˌɛnmeːdˌiːkʊs deːn hˈɔfmeːdˌiːkʊs ˌaɪnən ʃtˈɔknarən ɡənˈant hˌatə ʃtˈɪl deːn hˈuːt dɛs kˈ??tsən pɾoːvˈiːzoːɾs , dɛɾ ɪn zˈoːlçən dɛs tsɛɾknˈɪkəns vˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɜɡəfˈɛlə nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə , ʊnt zˈɛtstə bəzˈɑːɡtə ˈaɪɜ deːm pɾoːfˈɛsɪˌoːnfɜvˌantən ˈoːnə ˈɪŋɡɾɪm ˈaʊf ; 
ʊnt mɪt ɡərˈɪŋəm dɾˈʊk pˈastə ɛɾ deːn dˈɔktɔɾhˌuːt , dɛɾ ˌaɪnə hˈalbə ˈɛlə tsuː hˈoːx zˈɑːs , zˌaɪnəm frˈɔøndə ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ˌaʊx kˈastoːɾ ʊnt pˈɔlʊks ˈaɪɜʃˌɑːlən ˈaʊfhˌatən pɾoːmoːvˈiːrənt rˈɛçt an ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt , ˈoːnə ˈeːbən fˈiːl dˈaŋk fyːɾ das ˈaʊfɡəzˌɛtstə fˈɪltsɡəfˈylzəl ʊnt deːn flˈiːsəndən ɡəzˈɪçtˈʊmʃlˌɑːk hˈɑːbən tsuː vɔlən . 
ʃlˌɛːɡeːrˈaɪən bɾˈaɪtən klˈaɪnə , viː kɾˈiːɡə ɡɾˈoːsə vˈɑːɾhaɪtən ˈaʊs . 
dɛɾ hˌɔfkaplˈɑːn ˈaɪman zˈantə aɪn lˈaŋəs ɡlˈykvʊnʃʃrˌaɪbən an vˈɪktoːɾ ʊnt hˈiːs ˈiːn » jˈɛnɜs nˈiːrənlˌɛŋkɜ « ʊnt bˈɑːt ʊm zˌaɪnən bəzˈuːx . 
ˈaɪn » rˌantsənˌadvoːkˈɑːt « klˈɔpftə baɪ iːm viː baɪ ˌaɪnɜ hˈøːɜn ˈɪnstants an ʊnt bˈɑːt iːn ʊm ˌaɪnə fˈyɾstlɪçə ˈaɪnʃrˌaɪtʊŋ ɡˌeːɡən das rˌeːɡiːɾkɔlˈeːɡiːˌʊm . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ hˈɛlt mɪt zˌaɪnəm ɡəzˈuːx ʊm aɪn lˌɑveːmˈɛnt nɔx tsuːrˈyk . 
vˈɪktoːɾ ʃpˈaɾtə zɪç nɔx deːn ˈeːɾstən bəzˈuːx ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə aʊf viː ˌaɪnə rˈaɪfəndə frˈʊxt ʊnt ˈɛɾɡɜtə dɑːdˈ??ç deːn rˌeːɡiːrˈɑːt , dɛɾ iːn hˈɪnbeːrˌeːdən vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə : » diː hˌɪntɜblˈiːbənən ˌaɪnəs ˈɔɾts zˈeːnən zɪç nɑːx deːm , dɛɾ dɑːrˈaʊs fˈɔɾt ɪst , zoː lˈaŋə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , bɪs ɛɾ deːn ˈeːɾstən bəzˈuːx ɡəmˈaxt , zoː viː ɛɾ ˌaʊx . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən pˈasən bˈaɪdə paɾtˈaɪən ɡˌants ɡəzˈɛtst ʊnt kˈalt deːn tsvˈaɪtən ˈap.«
vˈas ɛɾ nˈɪçt zˈɑːɡtə ʊnt dˈaxtə , ˌɑːbɜ fˈyːltə ʊnt fˈyɾçtətə , vɑːɾ : das zˌaɪnə hˈalbɡœtˌɪn klˈoːtɪldə , diː das ˈalɜhˌaɪlɪçstə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst bəvˈoːntə , ʊnt diː zˌaɪnɜ zˈeːlə d??ç ˌiːrə ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt tˈɔørɜ , nˈøːtɪɡɜ ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ɡəvˈɪsɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , iːm fɪlˈaɪçt baɪ ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈalə hˈɔfnʊŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsˈiːə . 
ɛs vɑːɾ am ˈɑːbənt dɛs ɛmpfˈaŋənən aɪmˈanɪʃən bɾˈiːfəs , vˌoː ɛɾ zoː fˌantazˈiːɾtə : 
» vˌɛn dɔx jˈɛnɜ nˈuːɾ zoː ɡəzˈʊnt blˈiːbə ! ɛɾ mˈuːs bəvˈeːɡʊŋ hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌoːntə dɛɾ rˈaɪtɜ mˈuːs ɡˈeːən , dɛɾ fˈʊsɡɛŋɜ fˈɑːrən . 
viːɾ zˌɔltən mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː fˈuːs dˈ??ks lˈant tsˈiːən , fɛɾklˈaɪdət . 
ˈax ɪç kˈœntə fɪlˈaɪçt mˈançəm ˈaɾmən tˈɔøfəl nˈytsən viːɾ ʃlˈɪçən hˈaɪmvɛɾts d??ç ˌɛstˈeː. lˈyːnə nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn « ... 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk zˈɛlbɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaɪnfˌal dɛn ɛɾ bəzˈɔɾktə , ɛɾ vˈyɾdə ˈiːn , dɑː ɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈɑːpt , ˌaʊx ˈaʊsfˌyːrən , dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡtə ɛɾ dɾˈaɪmɑːl nˈaɪn dɑːtsˈuː . 
dɛɾ ˈaɪnfˌal vɑːɾ dɛɾ , deːn fˈyːɾstən tsuː klˈoːtɪldəns ˈɛltɜn hɪntsˈuːbərˌeːdən . 
ɛs hˈalf ˌɑːbɜ nˈɪçts : ɛs fˈiːl iːm bˈaɪ , das zaɪn fˈɑːtɜ aɪn tsuː ʃtɾˈɛŋəs rˈyːɡeːɡˌeːrɪçt ˌyːbɜ deːn kˈamɜhɜn ʊnt deːn miːnˈɪstɜ ɡəhˈaltən » vˈas vɪl miːɾ lˈeː bˈaʊt ʃˈɑːdən ! 
vˌɛn ɪç deːm ˈaɾmən nˈarən nˈuːɾ dɾˈaɪ zˈɔnənblˌɪkə fɔn jˈɛnɜ tsuːvˈɛndətə ! das ɡəʃˈaɪtəstə ɪst , ɪç dˈɛŋkə hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑːɾ ˌyːbɜ nˈɑːx . 
« 
dɛɾ hˈʊnt vˌɪɾt ʊns ˈantvɔɾt bɾˈɪŋən ; 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾtəs vˈɛtə aɪn fˈaɪnɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ aʊf mˌaɪnɜ ˈɪnzəl vˈɛtət hɪnɡˈeːɡən , dɛɾ hˈɛlt mˈaxt dˌiːzən ʃpˈɑːs , das ɛɾ iːn nˈɪçt mˈaxt . 
ʃtˈandeːzɜhˌøːʊŋ 
klˈoːtɪldəns ɪnkɔɡnˈiːtoːrˈaɪzə bˈɪtʃrɪft dɛɾ ˌoːbɜjˌɛːɡɜmˌaɪsteːrˈaɪ kɔnzˈɪstoːrˌiːalbˌoːtə vˈɛksiːɾbˌɪlt dɛɾ flˈaxzənfˌɪŋɜ frˈaɪlɪç mˈaxt ɛɾ ˈiːn , deːn ʃpˈɑːs ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾlˈiːɾ ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt . 
dɛn ɛs vɑːɾ zˈoː : fɔm tˈɑːɡə ˈan , vˌoː dˈɔktoːɾ kˈuːlpɛpɜ fˌɔɾ dɛɾ fˈɔlblˌyːtɪɡən nˈɑːzə tsˈɔøzəls mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən hˈant viː mɪt ˌaɪnəm eːlˈɛktɾɪʃən ˈaʊslˌɑːdɜ foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən vɑːɾ , dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ mˈan mɪt dɾˈaɪ ˈuːrən an mˌaɪnən hˈɛldən , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː dɛs tsˈaɪdlɜs plˈʊmpə tɾˈuːk . 
tsˈɔøzəl dˈaŋktə ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɔt , vˌɛn zɪç nˈuːɾ aɪn hˌɔfuːrˈiːɾ baɪ iːm bətɾˈaŋk ʊnt dɛɾ hˌɔfdəntˈɪst ˌyːbɜfrˈɑːs . 
ɛɾ kˌɑːm ˈɪmɜ mɪt ɡəvˈɪsən ɡəhˈaɪmən 
nɑːx rˈɪçtən , diː tsuː pˌʊbliːtsˈiːrən vɑːrən . 
ɛɾ bəhˈiːlt nˈɪçts baɪ zɪç , ʊnt hˌɛtə man iːn ˌʊntɜ zˌaɪnə ˌapoːtˈeːkə tsuː hˈɛŋən ɡədɾˈoːət . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌʊnzɜm hˈɛldən , das dɛɾ miːnˈɪstɜ ʊm diː ʃtˈɛlə dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɔfdɑːmə fyːɾ zˌaɪnə jˈoːaxˌiːmə baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn vˈɛɾbə , diː zɪç blˈoːs diː vˈaɪplɪçə dˈiːnɜʃˌaft zˈɛlbɜ vˈɛːlən dˈ??ftə das jˈeːnɜ ˌɑːbɜ ɛs nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː tˈuːn dˈyɾfə , vˌaɪl ɛɾ ˌoːdɜ zaɪn zˈoːn mˈattiːˌuː deːm kˈamɜhɜn lˈeː bˈaʊt fɛɾʃpɾˈɔxən , diː nˈɛːmlɪçə ʃtˈɛlə klˈoːtɪldən tsuː fɛɾʃˈafən ɛɾ bˈɑːt ˈalzoː mˌaɪnən hˈɛldən , dɛɾ , viː ɛɾ zˈeːə , mˈattiːˌʊs frˈɔønt zˈaɪ , iːm diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ʊnt deːn fˈyːɾstən tsuː bəvˌeːɡən vˈɛlçəs nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt kˈɔstə , das dˌiːzɜ zˈɛlbɜ baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn diː bˈɪtə ʊm jˈoːaxˌiːmə ˈaɪnlˌeːɡə diː fˈyɾstɪn , diː ˈoːneːˌɪn deːn miːnˈɪstɜ pɾoːteːɡˈiːrə , vˈyɾt ɛs ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə mɪt frˈɔødən tˈuːn , ʊnt dɛɾ miːnˈɪstɜ kˈœntə dan nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , vˌɛn dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ , dɛɾ fˈaɪnt dɛs lˈɔɾts , lˈeːɾ ˈaʊsɡˌɪŋə . 
dɛɾ tɾˈɔpf , zˈiːt man , hˌatə blˈoːs ˌaʊs deːn tsvˈaɪ ˈaɪnɡəfˌaŋnən nˈaxrɪçtən dɛɾ tsvˈaɪ ˈamtvˈɛɾbeːrˌɪnən deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən rˈɛçtɡaŋ ɛɾrˈɑːtən , ʊnt zˈɛlbɜ dɛɾ ˈʊmʃtˌant , deːn iːm mˈattiːˌuː ɛntdˈɛktə , das dɛɾ miːnˈɪstɜ ˌaɪnən fˈiːɾtəlsflˈyːɡəl zˌaɪnəs pˈɑlastəs fyːɾ ˌaɪnə frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbnən tˈɔxtɜ ɡˈiːuːlˌiːɑː rˈɔømə , hˌatə iːn nˈuːɾ mˈeːɾ bəfˈɛstˌɪçt . 
zoː zˈeːɾ ɛɾzˈɛtst bˈoːshaɪt nˈɪçt nˈuːɾ jˈɑːrə , zˈɔndɜn ˌaʊx nˈaxrɪçtən ʊnt ʃˈaɾfzɪn . 
maɪn hˈɛlt kˈɔntə iːm nˈɪçts zˈɑːɡən ˈals : 
ɛɾ ɡlˈaʊbə nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ ɪn dɾˈaɪ ˈaɪnzˌɑːmən miːnˈuːtən ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈaləs dɛn dˈɛsveːɡən , zˈɑː ɛɾ , mˈʊstə diː lˈiːbə klˈoːtɪldə ɡərˈɑːdə baɪ dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ fˈyɾstɪn ˌaʊs deːm ʃtˈɪftə tsuːrˈyk dˈɛsveːɡən vˌ??də dɛɾ miːnˈɪstɜzˈoːn fɔn lˈeː bˈaʊt mɪt zˈoːviːl rˈaʊx ʊnt dˈankɔpfəraltˈɛːrən ˈʊmbˌaʊətdˈɛsveːɡən bɾˈaxtə diː ˈaltə ɪm zˈɛçtseːntən hˈʊntpɔstˌɑːɡə deːm hˈɔfleːbən zˈɔlçə ʃtˈɛndçən ʊnt zoː lˈaʊtə ˌyːbɜhˈaʊpt zɪnt , zˈɑː ɛɾ nɔx , tsvˈaɪ zˈɔlçə ɡəˈɛçtətə ɡəfˈaŋnə hˈɔfjuːdən ɪn (en)bˈabɪlən(de) dɛs tˈɔøfəls leːbˈɛndɪç , bɪs ziː ɪn dɛɾ ˈaltən hˈaɪlɪɡən ʃtˈat vˈiːdɜ zˈɪtsən , ʊnt vˌɛn ziː ɡərˈɑːdə ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ hˈɑːbən , zoː vˌɪɾt dˌiːzə tsuːɾ fˈoːɾʃpˌan dɛɾ fˈɑːɾt ɡəbɾˈaʊxt ʊnt tsuːɾ mˌɔntɡɔlˈiːrə dɛs ʃtˈaɪɡəns ... » ˈoː kˈɔm nˈuːɾ , klˈoːtɪldə « rˈiːf ɛɾ ɡlˈyːənt » dɛɾ hˈoːfpfˈuːl vˌɪɾt miːɾ dan aɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ kˈɛlɜ , aɪn blˈuːmənpˌaɾtɛrə . 
bɪst nˈuːɾ duː baɪm miːnˈɪstɜ , zoː hˈɑːp ɪç ɡˈaɪst ɡənˈuːk ʊnt ʃpɾˈyːə ˈɔɾdəntlɪç . 
vˈas vˌɪɾt maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ʊns mɪt tsvˈaɪ lˈaʊftsɔømən ʃtˈeːən zˈiːt , an ˌaɪnəm hast duː diː fˈyɾstɪn , am ˈandɜn ɪç deːn mˈan .... « jˈɛtsoː fˈiːlən iːm klˈoːtɪldəns nˈɔølɪçə ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɡˌeːɡən das hˈɔfleːbən viː ˈaɪstsapfən ɪn zaɪn kˈɔxəndəs blˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə , » vˈaɪbɜn ɡəfˈalən dɔx diː hˈoːflˈɑːɡɜ dɛs ɡlˈantsəs aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ , als ziː zˈɛlbɜ fɛɾmˈuːtən ʊnt zˈɑːɡən , ʊnt vˈaɪt mˈeːɾ als deːn mˈɛnɜn . 
hˈaltə dɛn ˈeːɾs mɪt ˈɛːnlɪçəm zˈeːlənbˈaʊ nˈɪçt ˌaʊx ˈaʊs ? 
ziː , als ʃtˈiːftɔxtɜ dɛs fˈyːɾstən , ʊnt als ˌaɪnə ʃˈøːnə dɑːtsˈuː , hɑːbə nˈuːɾ hˈalbəs ˈeːlɛnt , ɡˌeːɡən iːn ɡəhˈaltən ʊnt vˈɪsə ziː dˈɛn , ˌɔp ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌiːrəm fˈɛlteːtˈɑːt ɪn diː hˈɔfɡaɾnˌiːzoːn tsuːrˈykɡəzˌɛtst vˌɛɾdə d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ? « 
ˌʊntɜ deːm tsuːfˈalə fɛɾʃtˈant ɛɾ ˌaɪnə haɪrˈɑːt mˈɪt zeːbˈastiːˌɑːn . 
ˈɛntlɪç bərˈuːɪçtə ɛɾ zɪç mɪt deːm , vˈas ɪç ˌaʊx ɡlˈaʊbə , das ziː dˈɑmɑːls blˈoːs ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt ˌaɪnɪɡə kˈɛltə ɡˌeːɡən ˌiːrə nˈɔøə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ɡˌeːɡən deːn nˈɔøən ˈɔɾt ; 
ˌaʊx hˌɛtə man frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ fyːɾ vˈɛɾmə ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt jˈeːmant am hˈoːfə nˈeːmən kˈœnən , tsˈɛt.bˈeː. ɡˌeːɡən ˌiːrən bɾˈuːdɜ , dˈaxt ɛɾ . 
jˈɛtsoː kˌɑːm dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ɡədˈaŋkə , ˌyːbɜ deːn ɪç diː vˈɛtə fɛɾlˈoːrən , vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt ɛɾʃtˈaʊnlɪç ɪn diː hˈøːə ɡəʃˈɔsən ; 
dɛɾ nˈɛːmlɪç : vˌɛn ɛɾ deːn fˈyːɾstən tsuːɾ rˈaɪzə ʊnt tsʊm bəzˈuːxə baɪm kˈamɜhɜn ˌyːbɜrˈeːdətə ʊnt iːn nɔx ˌʊntɜvˈɛks ʊm aɪn fˈoːɾvˌɔɾt fyːɾ klˈoːtɪldə baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn ˈanʃpɾˌɑːx : zoː vˈɑːɾs ˈeːɾstlɪç deːm ʃtˈiːffɑːtɜ ˈʊnmˌøːklɪç , diː bˈɪtə fyːɾ diː ʃˈøːnstə ʃtˈiːftɔxtɜ ˈaptsuːvˌaɪzən , ʊnt tsvˈaɪtəns dɛɾ fˈyɾstɪn ˈʊnmˌøːklɪç , baɪ ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , dɛɾ das rˈɛçt dɛɾ ˈeːɾstən bˈɪtə ˈaʊsˌyːptə , nˈɪçt ˈalən mˈøːklɪçən fˈoːɾtˌaɪl ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tsˈiːən , zɪç iːn fɛɾbˈɪntlɪç tsuː mˈaxən . ˈaxt tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf , dɑː ɛs ʃˌoːn dˈɛmɜtə ɪn deːn hˈɛɾpstɑːɡən vˈɪɾts ˈeːɜ nˈaxt , ʃtˈant dɛɾ hˌɔfkaplˈɑːn ˈaɪman aʊf dɛɾ vˈaɾtə ʊnt ɡˈʊktə nɑːx dɛɾ zˈɔnə , nˈɪçt ˌiːrɜ zˈɛlbɜ vˈeːɡən , zˈɔndɜn ʊm dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts ʊnt vˈɛtɜs vˈɪlən , vˌaɪl ɛɾ mˈɔɾɡən zˈɛːən vɔltə : als ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən fɔn dɛɾ vˈaɾtə hɪnˈyːbɜʃpɾˌaŋ ɪn zaɪn hˈaʊs ʊnt diː hˈɪoːpspˌɔst ˈaʊspˌaktə , dɛɾ kɔnzˈɪstoːrˌiːalbˌoːtə vˌɛɾdə ɡlˈaɪç dɑː zaɪn zˈamt ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ˌeːmɪɡɾˈantən , ʊnt fyːɾ deːn ˌaɪnən zˈaɪ nɔx kˈaɪn hˈɛlɜ fˈoːɾrˌɛːtɪç ʊnt fyːɾ deːn ˈandɜn kˈaɪn bˈɛtə ... 
ɛs kˌɑːm kˈaɪn mˈɛnʃ . 
ɪç bəɡɾˈaɪf ɛs lˈaɪçt ; 
dɛn dɛɾ kɔnzˈɪstoːrˌiːalbˌoːtə lˈaʊɜtə am pfˈaɾhaʊzə ʊnt maɾʃˈiːɾtə zˈoːbalt ɛɾ ˈoːbən deːn hˈɔfmeːdˌiːkʊs vˈɪktoːɾ ˌaʊs vˈaxs am fˈɛnstɜ zˈɪtsən zˈɑː , ʃpˈɔɾnstɾaɪçs tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈaʊs , ɡərˈɑːdə nɑːx flˈaxzənfˌɪŋən tsˈuː . 
dɛɾ ˌeːmɪɡɾˈant vɑːɾ tsuː zˌaɪnəm pɾoːfˈɛsɪˌoːnfɜvˌantən lˈeː bˈaʊt hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən . 

bˈaɪdə rˈaɪzəndə nˈantən zɪç ˌaʊx nɔx jˈɛnɜ ʊnt vˈɪktoːɾ , ʊnt kˌɑːmən hˈɔøtə fɔn ˌiːrɜ ʃˈɛɾtsraɪçən rˈɛnbɑːn tsuːrˈyk . 
fˌɔɾ zˈiːbən tˈɑːɡən vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ mˈaskəntˌɛntsə ʊnt ɪnkɔɡnˈiːtoːrˈaɪzən ʊnt ɡəmˌaɪnə zˈɪtən lˈiːptə , ʊnt dɛɾ nˈuːɾ dɛs mˈiːnɪstɜs ɡˈaɪstɪɡə mˈaskən ʊnt ɪnkɔɡnˈiːtoː fɛɾvˈynʃtə , mɪt vˈɪktoːɾ tsuː fˈuːs hˈɪntɜ ˌaɪnəm kˈɛɾl ˈapɡərˌaɪzət , dɛɾ tsuː pfˈeːɾdə mɪt dɛɾ rˈeːduːtˌɛnklaɪdˌʊŋ ʊnt mɪt rˈeːduːtˌɛnɜfrˌɪʃʊŋən foːrˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːɾ . 
jˈɛnɜ tɾˈuːk ˌaɪnən dˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant , dɛɾ ɪn kˈaɪnɜ ʃˈaɪdə ʃtˈɛktə , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm ʃpatsˈiːɾʃtœkçən ; 
aɪn zˈɪnbɪlt dɛɾ hˈoːfvˈafən ! 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ɪn deːn mˈaɾktflɛkən fyːɾ deːn nˈɔøən rˌeːɡiːrˈɑːt flamˈiːn ˈaʊs . 
maɪn hˈɛlt , dɛɾ zɪç ˈanfˌaŋs tsuː ˌaɪnəm rˈaɪzəndən ˈaʊɡənˌaɾtst ɡəpɾˈɛːkt hˌatə , mˈyntstə zɪç ɪm dɾˈɪtən dˈɔɾfə tsuː ˌaɪnəm kɔnzˈɪstoːrˌiːalbˌoːtən ˈʊm blˈoːs vˌaɪl bˈaɪdən dɛɾ vˈɑːrə bˈoːtə bəɡˈeːɡnətə . 
dˌiːzɜ kˈameːrˌaɪneːmɜ dɛs kɔnzɪstˈoːriːˌʊms mˈʊstə deːm ˈaɾtstə ɛs kˈɔstətə deːm fˈyːɾstən nˈuːɾ ˌaɪnə fˈyɾstlɪçə rˌeːzoːluːtsjˈoːn ʊnt ˌaɪnə ɡənˈɑːdə zaɪn ʃpˈɔɾtəlbˌʊx ʊnt zˌaɪnən kˈɪɾçlɪçən ˈamtɾɔk zˈamt deːm ˈaʊfɡənˌɛːtən blˈɛç aʊf dˌiːzə vˈɔxə ˌyːbɜlˈasən . 
diː blˈɛçə zɪnt an bˈoːtən ʊnt diː zˈɪlbɜstɜnə an fˈoːɾneːmə rˈœkə viː diː blˈaɪʃtykə an tˈʊxbalən bəfˈɛstˌɪçt , dɑːmˈɪt man vˈɪsə , vˈas am bˈɛtəl ɪst . 
fyːɾ bˈyʃɪŋ vˈɛːrə ˌaɪnə zˈɔlçə rˈeːkɑːnsfˈɑːɾt aɪn fˈʊnt fyːɾ mɪç ɪst ziː ˌaɪnə vˈɑːrə pˈaɪn , vˌaɪl maɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn zoː ɡɾˈoːs ɪst , das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zɪç dɑːrˈaʊf zˈɛtsət , vˌɛn ziː klavˈiːɾ ʃpˈiːlət , dɑː dɛɾ zˈɛsəl ˈoːnə diː ˌʊntɜlˈɑːɡə dɛɾ hˈʊntpɔstˌɑːɡə nˈɪçt hˈoːx ɡənˈuːk ɪst . 
vˈas zˈɑː jˈɛnɜ ? vˈas vˈɪktoːɾ ? 
dɛɾ rˌeːɡiːrˈɑːt jˈɛnɜ zˈɑː ˌʊntɜ deːn bəˈamtən lˈaʊtɜ kɾˈʊmə rˈykən kɾˈʊmə vˈeːɡə kɾˈʊmə fˈɪŋɜ kɾˈʊmə zˈeːlən . » 
ˌɑːbɜ kɾˈʊm ɪst aɪn bˈoːɡən , ʊnt dɛɾ bˈoːɡən ɪst aɪn zˈɛktoːɾ fɔm tsˈɪɾkəl , dˌiːzəm zˈɪnbɪlt ˈalɜ fɔlˈɛndʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ kɔnzˈɪstoːrˌiːalbˌoːtə vˈɪktoːɾ . 
alˈaɪn jˈɛnɜ ˈɛɾɡɜtə zɪç am mˈaɪstən dɑːrˈyːbɜ , das iːn diː bəˈamtən zoː zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtən , dɑː ɛɾ zɪç dɔx nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən reːɡˈiːɾrˈɑːt ˈaʊsɡˌɑːp ʊnt fyːɾ kˈaɪnən reːɡˈɛntən . 
vˈɪktoːɾ fɛɾzˈɛtstə : » dɛɾ mˈɛnʃ kˈɛnt nˈuːɾ tsvˈaɪ nˈɛçstən , dɛɾ nˈɛçstə tsuː zˌaɪnəm kˈɔpf ɪst zaɪn hˈɛɾ , dɛɾ tsuː zˌaɪnəm fˈuːsə zaɪn sklˈɑːvə vˈas ˌyːbɜ bˈaɪdə hɪnˈaʊslˌiːkt , ɪst iːm ɡˈɔt ˌoːdɜ fˈiːh . « 
vˈas zˈɑː jˈɛnɜ nɔx mˈeːɾ ? 
ʃtˈɔøɜfrˌaɪə ʃpˈɪtsbuːbən zˈɑː ɛɾ , diː zɪç an ʃtˈɔøɜfˌɛːɪɡən ˈaɾmən bərˈaɪçɜtən rˈeːtlɪçə ˌadvoːkˈɑːtən hˈœɾt ɛɾ , diː nˈɪçt , viː zˌaɪnə hˈɔflɔøtə ˌoːdɜ diː ˈɛŋlɪʃən rˈɔøbɜ , mɪt ˌaɪnɜ tˈuːɡənthˌaftən mˈaskə ʃtˈɑːlən , zˈɔndɜn ˈoːnə diː mˈaskə , ʊnt deːnən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt ɡəʃmˈak nɑːx deːm tˈoːdə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɛːtlɪç zaɪn vˌɪɾt , vˌaɪl ziː dan ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡˈɔt diː ˈaɪnrˌeːdə ˌiːrɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɛntɡeːɡənzˈɛtsən ʊnt iːm fˈoːɾhˌaltən kˈœnən : 
» das ˈandərə ɡəzˈɛtsə als lˈandəshˌɛɾlɪçə ʊnt rˈøːmɪʃə ziː nˈɪçt fɛɾbˈɪndən kˈœnən , ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ vˈeːdɜ jˌʊstiːniːˈɑːn , nɔx kˈant tɾˌiːboːniːˈɑːn . « 
ɛɾ zˈɑː am kˈɔpfə zˌaɪnɜ lˈantɾˌɪçtɜ bɾˈɔtkœɾbə , ʊnt am kˈɔpfə ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən mˈaʊlkœɾbə hˈɛŋən ; 
ɛɾ zˈɑː , dˈas , vˌɛn nɑːx hˈoːvaɾt tsvˈaɪ mˈɛnʃən nˈøːtɪç zɪnt , ʊm ˌaɪnən ɡəfˈaŋnən tsuː ɛɾnˈɛːrən , hˈiːɾ tsvˈantsɪç ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtə dɑː zaɪn mˈysən , dɑːmˈɪt aɪn ʃtˈatfoːkt lˈeːbə . 
ɛɾ zˈɑː fɛɾdˈamtəs tsˈɔøk . 
dɑːfˈyːɾ zˈɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪn ˈanɡənˌeːmən nˈɛçtən das fˈiːh ɪn ʃˈøːnən ɡɾˈʊpən ɪn deːn fˈɛldɜn vˈaɪdən , ɪç mˌaɪnə das rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə , nˈɛːmlɪç hˈɪɾʃə ʊnt zˈaʊən . 
dɛɾ kɔnzˈɪstoːrˌiːalbˌoːtə vˈɪktoːɾ zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ hɑːbə dˌiːzən roːmˈantɪʃən ˈanblˌɪk deːn jˈɛːɡɜmˌaɪstɜn tsuː dˈaŋkən , dˌeːrən vˈaɪçəs hˈɛɾts deːn fˈyɾstlɪçən bəfˈeːl dɛs vˈɪltʃiːsəns ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç hˌɛtə fˈɔltsˌiːən kˈœnən , viː diː ɛːɡˈyptɪʃən vˈeːmytɜ deːn , diː jˈuːdənknˌɑːbən tˈɔtsuːmˌaxən . 
jˈɑː dɛɾ ʃpˈɔɾtəlbˌoːtə lˈiːs zɪç ɪn ˌaɪnɜ knˈaɪpʃɛŋkə ɡˈɛlbə dˈɪntə ʊnt ʃvˈaɾtsəs papˈiːɾ hˈɪŋeːbən ʊnt zˈɛtstə dˈɑː , vˌɛːrənt dɛɾ ʃˈiːfɜdˌɛkɜ aʊf deːm dˈaxə tɾˈɔməltə , ʊm ʃˈiːfɜ tsˈuːɡəlˌaŋt tsuː bəkˈɔmən , ʊnt diː ɡˈɛstə an diː kɾˈyːɡə ʃlˈuːɡən , ʊm ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt tsuː kɾˈiːɡən , ʊnt dɛɾ vˈɪɾtsbuːbə aʊf ˌaɪnəm bˈiːɾheːbɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaɪntɾˌɔmpeːtətə , ˌʊntɜ dˌiːzəm (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) lˈɛɾm zˈɛtstə dɛɾ ʃpˈɔɾtʊlnbˌoːtə ˌaɪnə dɛɾ bˈɛstən bˈɪtʃrɪftən ˈaʊf , vˈɛlçə diː ˈɛdlə jˈɛːɡɜʃˌaft nɔx jeː an deːn fˈyːɾstən ˈapɡəlˌasən . 
ʃlˈɛçtə rˌeːlatsjˈoːn ˌaʊs dɛɾ bˈɪtʃrɪft dɛɾ ˌoːbɜjˌɛːɡɜmˌaɪsteːrˈaɪ » dɑː das vˈɪlt nˈɪçt lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən kˈœntə : zoː zˈaɪ ɛs diː pflˈɪçt dɛɾ jˌɛːɡɜmˌaɪsteːrˈaɪ , diː ɛs kˈœntə , fyːɾ daszˈɛlbə tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt nɑːx ɡəvˈɪsən ˈaɪntsuːbərˌɪçtən , das ˈaləs flˌaxzənfˈɪŋɪʃə vˈɪlt ˌʊntɜ deːm dɾˈʊkə dɛs bˈaʊɜs ʃmˈaxtə , zoːvˈoːl rˈoːt als ʃvˈaɾtsvɪltpɾət . 
ˌaɪnəm ˌoːbɜfˈøːɾstɜ blˈuːtə das hˈɛɾts , vˌɛn ɛɾ nˈaxts dɾˈaʊsən ʃtˈeːə ʊnt zˈeːə , viː das lˈantfˌɔlk ˌaʊs ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ mˈɪsɡʊnst ɡˌeːɡən das hˈɪɾʃviː diː ɡˈantsə nˈaxt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən kˈɛltə nˌeːbən deːn fˈɛldɜn lˈɛɾm ʊnt fˈɔøɜ mˈaxtə , pfˈɪfə , zˈɛŋə , ʃˈœsə , dɑːmˈɪt das ˈaɾmə vˈɪlt nˈɪçts frˈɛːsə . 
zˈoːlçən hˈaɾtən hˈɛɾtsən zˈaɪ ɛs nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , tsuː bədˈɛŋkən , dˈas , vˌɛn man ʊm ˌiːrə kaɾtɔfˈɛltɪʃə viː ziː ʊm ˌiːrə kaɾtˈɔfəlfˌɛldɜ ˈeːbən zˈɔlçə ʃˈytsən ʊnt pfˈaɪfɜ lˈɑɡɜtə , diː ˌiːnən jˈeːdə kaɾtˈɔfəl fɔm mˈʊndə vˈɛkʃœsən , das ziː dan mˈɑːɡɜ vˌɛɾdən mˈystən . 
dɑːhˈɛɾ zˈaɪ ˈeːbən das vˈɪlt zoː hˈɑːɡɜ , vˌaɪl ɛs zɪç ˈeːɾst lˈaŋzɑːm dɑːrˈan ɡəvˈøːnə , viː rˈeːɡiːmˌɛntpfɜdə deːn hˈɑːfɜ fɔn ˌaɪnɜ ɡərˈyːɾtən tɾˈɔməl tsuː frˈɛsən . 
diː hˈɪɾʃə mˈystən ˈɔft mˈaɪlənvˌaɪt ɡˈeːən viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪn pˈɑrɪs zaɪn frˈyːʃtyk ˌaʊs ˈaʊbɛɾɡən tsuːzˈamənhˌoːlə , ʊm ɪn aɪn kɾˈaʊtfɛlt , das kˈaɪnə zˈɔlçə kˈystənbəvˌɑːrɜ ʊnt vˈiːdɜpˌaɾtə dɛs vˈɪlts ˈʊmʃtˌɛlən , ˈɛntlɪç ˈaɪntsuːlˌaʊfən ʊnt zɪç dɑː rˈɛçt zˈat tsuː frˈɛsən . 
diː hˈʊndjʊŋən zˈɑːɡtən dɑːhˈɛɾ mɪt rˈɛçt , ziː tsɛɾtɾˈɛːtən ɪn ˌaɪnɜ pˈaɾfɔɾkˌeːjɑːkt mˈeːɾ ɡətɾˈaɪdə , als das vˈɪlt diː ɡˈantsə vˈɔxə ˈaptsuːfrˌɛsən bəkˈɔmə . 
dˌiːzəs ʊnt nˈɪçts ˈandɜs zˈaɪən diː ɡɾˈyndə , vˈɛlçə diː ˌoːbɜjˌɛːɡɜmˌaɪsteːrˈaɪ bəvˈoːɡən hˌɛtən , baɪ ˌɛsˈɛɾ . 
d??çlˈaʊxt mɪt dɛɾ ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən bˈɪtə ˈaɪntsuːkˌɔmən , das ˈeːf . 
deːn lˈantlˌɔøtən ˈaʊflˌeːɡən mˈœçtən , nˈaxts ɪn ˌiːrən vˈaɾmən bˈɛtən tsuː blˈaɪbən , viː tˈaʊzənt ɡˈuːtə kɾˈɪstən tˈuːn ʊnt das vˈɪlt zˈɛlbɜ am tˈɑːɡə . 
dɑːdˈ??ç vˈyɾdə ɡətɾˈaʊətə zɪç diː ˌɔpɾɪstjˌɛːɡɜmˌaɪsteːrˈaɪ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən deːn lˈantlˌɔøtən ʊnt hˈɪɾʃən tsˈuːɡlaɪç ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡəɡɾˈɪfən lˈɛtstə kˈœntən ˈalsdan rˈuːɪç , viː tˈaɡviː , diː fˈɛldɜ ˈapvˌaɪdən ʊnt vˈyɾdən dɔx deːm lˈantmˌan diː nˈaxləsə , ɪndˈeːm ziː mɪt dɛɾ fˈoːɾlˌeːzə tsuːfrˈiːdən vˈɛːrən , lˈasən . 
das lˈantfˌɔlk vˈɛːrə fɔn deːn kɾˈaŋkhaɪtən , diː ˌaʊs deːn nˈaxtvaxən kˈɛːmən , fɔn ɛɾkˈɛltʊŋən ʊnt ɛɾmˈyːdʊŋən ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə bəfrˈaɪət . 
dɛɾ ɡɾˈœstə fˈoːɾtˌaɪl ˌɑːbɜ vˈɛːrə dɛɾ , dˈas , dɑː bɪshˈeːɾ bˈaʊɜn ˌyːbɜ diː jɑːktfrˈoːnən mˈ??tən ʊnt nˈɪçt ɡˌants mɪt ˈʊnrˌɛçt , vˌaɪl ziː dɑːrˈyːbɜ diː tsˈaɪt dɛɾ ˈɛɾntə fɛɾzˈɔømtən , das ˈalsdan diː hˈɪɾʃə an ˌiːrɜ ʃtˈat diː ˈɛɾntə ɪn dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜnˈɛːmən , viː zɪç ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts diː jˈyŋlɪŋə fyːɾ diː mˈɛːdçən , diː ziː lˈiːptən , nˈaxts deːm ɡətɾˈaɪdəʃnˈaɪdən ˌʊntɜtsˈøːɡən , dɑːmˈɪt dˌiːzə , vˌɛn ziː am mˈɔɾɡən tsuːɾ ˈaɾbaɪt kˈɔmən , kˈaɪnə fˈɪndən ʊnt zoː vˈyɾdən diː jɑːktfrˈoːnən ɪn deːn ˈɛɾntən nˈiːmant mˈeːɾ ʃtˈøːrən als hˈœkstəns das vˈɪlt ˈɛtk. « 
vˈas ɪst ˌɑːbɜ fɔm kɔnzˈɪstoːrˌiːalspˌɔɾtʊlbˌoːtən vˈɪktoːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ? 
dˌiːzɜ kˈɪɾçlɪçə hˈɛbeːdˌiːntə zˈɛtstə ˈalə pfˈaɾhɛrən d??ç zˌaɪnən ʃpˈɑːs ʊnt ˈalə pfˈaɾfraʊən d??ç zˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt blˈoːs zaɪn blˈɛç ʊnt zˌaɪnə papˈiːrə kˈɔntən diː ˈɛçtaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən bˌoːtənˌɛksɛmplˈɑːɾs hˈɪnlɛŋlˌɪç fɛɾbˈyɾɡən . 
ɛɾ kasˈiːɾtə ˈaləs ˈaɪn , vˈas dɛɾ kɔnzˌɪstoːrˌiːalzˌɛkɾeːtˈɛːɾ lˌiːkviːdˈiːɾt hˌatə , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç dɑːmˈɪt , das ɛs vˈeːdɜ iːm nɔx deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɪn dˌiːzəm fˈalə tsuːkˈɛːmə , ɡəvˈɪsənhˌaft tsuː zaɪn . 
ɪn zˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈamtfyːrˌʊŋ zˈaktə ɛɾ ˈoːnə ʃˈɑːm aɪn ˈalə rˈykʃtɛndˌɪɡə ˈeːɛpfˌɛndɜ fɔm ɡərˈɪŋstən vˈɛɾt viːɾ ɪm kɔlˈeːɡɪˌoː , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪnt aʊf ˌaɪnən hˈalbən bˈatsən ɛɾpˈɪçt ɡˈɛldɜ , vˌɛn diː ˈeːən ɡəʃˈiːdən vɑːrən ɡˈɛldɜ , vˌɛn dˌiːzə fɔn deːn rˈɛːtən ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , ɛs zˈaɪ d??ç ˌɪndʊlɡˈɛntsən fyːɾ tɾˈaʊɜtsˌaɪt , fyːɾ blˈʊtfɜvˌantʃaft ˌoːdɜ fyːɾ ˈɛltɜlˌɪçə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈɛldɜ , vˌɛn diː ɡˈɛldɜ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl bətsˈɑːlt vɑːrən , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən ˌoːdɜ dɾˈɪtən mˈɑːlə , vˈiːvoːl das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm dˌiːzən ɡˈɛltnˈaxklaŋ ʃtˈeːts nˈuːɾ ɪn deːm fˈalə fɛɾlˈaŋtə , vˌɛn diː lˈɔøtə diː kvˈɪtʊŋ fɛɾlˈoːrən hˌatən ɡˈɛldɜ , vˈɛlçə diː pfˈaɾhɛrən blˈoːs fyːɾ dˈɛkɾətə tsuː ɛɾlˈeːɡən hˌatən , voːrˈɪn ziː lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən vˌ??dən . dɑːrˈaʊf ʃˈytətə ɛɾ deːn zˈak fˌɔɾ deːm fˈyːɾstən ˌaʊs ʊnt plˈɛtətə diː ɡɔldvˈoːɡə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt fˈɪŋ ˈan : » ˈiːroː d??çlˈaʊxt ! 
das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ɪst dɛs tˈɔøfəls : ɛs kˈœntə ˌyːbɜ ˈalə ɡəbˈoːtə ˌaɪnə lˈʊtərˌɪʃə pˈøːniːtˌɛntiːˌɑriːˌɑː zaɪn ʊnt ɪst ɛs nˈuːɾ ˌyːbɜ das zˈɛkstˌeː . 
vˈas ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə kɔnzˌɪstoːriːˈɑːlreːɡˈiː ɪç nˈɛːmlɪç hat tsuːzˈamənʃˌarən kˈœnən , lˈiːkt dɑː aʊf deːm tˈɪʃ . 
dɛɾ hˈaʊfə kˈœntə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː bɾˈaɪt zaɪn , vˌɛn das kɔnzɪstˈoːriːˌʊm fɛɾʃtˈant hˌɛtə ʊnt zˈɑːɡtə : vˈeːɾ kˈaʊft ? 
nˈɔøə frˈɪʃə ˈaplˌasbɾiːfə fyːɾ ˈaləs!ɛs hat ɡətsˈaɪkt , das ɛs ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈantʃaftɡɾˌɑːdə dˈɪspənzatsjˌoːnbʊlən zoː ɡˈuːt viː dɛɾ pˈɑːpst fɛɾfˈɛɾtɪɡən kˈœnə ; 
vɑːrˈʊm vɪl ɛs zɪç dɛn an kˈaɪnə nˈɛːərən ɡɾˈɑːdə mˈaxən ? 
ɛs vˈyɾdə fɔn ɡɾˈoːsən zoː ɡˈuːt als fɔn klˈaɪnən dˌɪspɛnzˈiːrən kˈœnən , vˌɛn ɛs dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ vɔltə , ʊnt ˈeːbənzˌoːɡuːt fɔn bˈʊstɑːkfˈastən als fɔn tɾˈaʊɜtsˌaɪt ʊnt dɾˈaɪmalˌɪɡəm kˈantsəlˌaʊsruːfə , dˌiːzɜ ɛɾˈoːtɪʃən fˈastəntsˌaɪt . 
baɪm hˈɪməl , vˌɛn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈɛnʃ , viː dɛɾ pˈɑːpst , diː ɡˈaɪstlɪçə vˈaʃmaʃˌiːnə ɡˈantsɜ vˈɛltaɪlə tsuː zaɪn fɛɾmˈɑːk ʊnt diː zˈeːlən am jˈuːbəljˌɑːrə bˈyndəlvˌaɪzə zˈɔøbɜn kˌan : zoː vˌɛɾdən dɔx viːɾ ˈalə ɪm kɔlˈeːɡiːˌʊm tsuːɾ vˈaʃmaʃˌiːnə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən lˈandəs tsuː ɡəbɾˈaʊxən zaɪn ? 
ɡəʃˈiːt das nˈɪçt : zoː nˈeːmən viːɾ dɛn viːɾ vɔlən lˈeːbən zˈyndənɡˌɛlt ʊnt ʃpˈɔɾtʊln fyːɾ das vˈeːnɪɡə , voːrˈɪn viːɾ ɡˈyːtɪç nˈaxtsuːzˌeːən hˈɑːbən ; 
ʊnt vˌɛn ɪn ʃpˈaɾtɑː diː rˈɪçtɜ diː ɡˈœtɪn dɛɾ fˈ??çt ˈanbətˌeːtən , zoː fɛɾˈeːrən baɪ ʊns diː paɾtˈaɪən dˌiːzəs ʃˈøːnə ˈeːns . 
hˌɛtən viːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns fɔn fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ɡɾˈoːsən zˈyndən lˈɔstsʊʃpɾˌɛçən , nˈuːɾ tsˈɛt.bˈeː. fɔn ˌaɪnəm mˈɔɾt : zoː kˈœntən viːɾ ˈeːɛʃˌaɪdʊŋ ʊnt ˈeːəbəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ dˌiːzə ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˌoːpeːratsjˈoːnən ɡəlˈɪŋən ˈʊns , zoː viː das kˈaɾlsbɑːdɜ vˈasɜ tsˈuːɡlaɪç deːn ʃtˈaɪn ɪn dɛɾ blˈɑːzə tsɛɾtˈaɪlt ʊnt ˈaɪnɡətˌaʊxtəs ɪm bɾˈʊnən fɛɾʃtˈaɪnɜt fyːɾ hˈalbəs ɡˈɛlt ɛɾlˈasən . « 
.... 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə : » ˈiːroː d??çlˈaʊxt , ɛsɪst dɔx nˈɪçt tsuː mˈaxən , vˌaɪl dɛɾ hˈɛŋkɜ diː vˈɛltlɪçən rˈɛːtə mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ɡˈaɪstlɪçən hat : aɪn hˈalp pɾoːfˈɑːnɜ zˌɛsɪˈoːntɪʃ ɪst tsuː kˈaɪnəm hˈaɪlɪɡən ʃtˈuːlə ˈʊmtsuːdɾˌɛksəln ; 
ɛsɪst ˈalzoː nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈaʊsɜ dɛɾ ɡəzˈɛɡnətən mˈɑːltsaɪt als fɛɾtɾˈɛːklɪçkˌaɪt , dɑːmˈɪt ɡˈaɪst ʊnt vˈɛltlɪçə rˈɛːtə diː paɾtˈaɪən , ʊm vˈɛlçə ziː zˈɪtsən , ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊfʃpˌaɪzən kˈœnən , aɪn pˈɑːɾ knˈɔxən ˈaʊsɡənˌɔmən , diː ʊns ʃrˈaɪbɜn ʊnt bˈoːtən tsuːfˈalən ; 
zoː zˈɑː ɪç ˈɔft aʊf ˌaɪnəm tˈoːtən pfˈeːɾdə tsˈuːɡlaɪç ʃtˈɑːrə ʊnt rˈɑːbən ɪn bˈʊntɜ rˈaɪbə ˈaɪntɾˌɛçtɪç vˈoːnən ʊnt hˈakən ʊnt tsˈeːrən . « 
maɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt fɛɾzˈɪçɜt mɪç , d??ç dˌiːzə rˈeːdən rˈɪçtətə dɛɾ hˈɔfmeːdˌiːkʊs mˈeːɾ baɪ jˈɛnɜ ˌaʊs als dɛɾ hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ d??ç zˈaɪnə . 
fˈiːlə paɾtˈaɪən bəkˌɑːmən iːɾ ɡˈɛlt , ʊnt ˌaɪnɪɡə rˈɪçtɜ aɪn ˈalɜˌʊnɡənˌɛːdɪçstəs hˈantʃrˌaɪbən . 
ˈeː ɪç mɪt ˌʊnzərəm fɛɾklˈaɪdətən ɡəʃpˈan fˌɔɾ ˌɛstˈeː. lˈyːnə ˈankˌɔmə : ɪst nɔx ˌaɪnəs ʊnt das ˈandɾə tsuː ʃrˈaɪbən . 
an jˈɛnɜs zˈeːlə vɑːrən mˈeːrə knˈiːdɾykɜ als an ˌaɪnəm fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː ˈanɡəbɾˌaxt , diː das fˌɑvoːrˌiːtənknˈiː , ɪndˈeːm ɛs zɪç tsuː bˈɔøɡən ʃˈiːn , bəvˈeːktə , viː ɛs vɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaleːmˌɑːl dɛɾ zˈoːn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
lˈɑːs ɛɾ ɪm zˈʊliː , zoː fɛɾzˈɔømtə ɛɾ ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ das ɡəhˈaɪmə rˌeːɡiːɾkɔlˈeːɡiːˌʊm nˈɪçt ʊnt lˈiːs deːn kˌamɜpɾˌɛːziːdˈɛntən kˈɔmən . 
lˈɑːs ɛɾ ɪm frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. , zoː vɔlt ɛɾ das rˌaɪkskɔntɪŋˈɛnt ʃtˈɛlən ʊnt zˈɛlbɜ kˌɔmandˈiːrən ʊnt ɡˈɪŋ fˈoːɾmˌɪtɑːɡs aʊf diː pˈɑrɑːdə . 
ɛɾ zˈɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən das ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnɜ ɡˈuːtən reːɡˈiːrʊŋ ˈan , ɛs zˈaɪ ɪm dɾˈʊk ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ rˈeːdə , ʊnt ˈɔft fɛɾzˈuːxtə ɛɾ diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɑːtsˈuː , ˈʊmbəsˌeːrʊŋən , ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ʊnt bəlˈoːnʊŋən , ɡˈantsə vˈɔxən lˈaŋ ɛnthˈaltʊŋən ˈaʊsɡənˌɔmən , diː dɔx das ˈaɪntsɪɡə fɛɾdˈiːnst zɪnt , das dɛɾ fˈyːɾst ˈoːnə frˈɛmdə hˈylfə ɛɾvˈɛɾbən kˌan . 
ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈantsən kɾˈɔøtsfɑːɾt vɑːɾ ɛɾ aɪn vˈɑːrɜ ˈantˌoːniːnˌʊs fˈiːloːzˌoːfʊs ʊnt ʃtˈant ɪn bərˈaɪtʃaft , ˌyːbɜˈal tsuː bəlˈoːnən ʊnt tsuː bəʃtɾˈɑːfən ʊnt tsuː fɛɾfˈyːɡən ; 
ˌaʊx fˈyːltə ɛɾ , ɛɾ kˌœnt ɛs tˈuːlɪç mˈaxən , vˌɛn man nˈuːɾ nˈɪçt fɔn iːm nɔx ɡˈɑːɾ ˈaɾbaɪtən ʊnt ɛntbˈeːrən hˈaɪʃtə ; 
dɑːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ das ˈandɾə ˌaʊx tsʊm tˈɔøfəl . 
ˈanfˌaŋs ɡəfˈiːl iːm diː ɛmpfˈɪndzɑːmə rˈaɪzə als ziː foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vˈiːdɜ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃmˈɛktə iːm ˈaləs , vˈas nɑːx deːm fˈoːɾlˌaʊf ˈaʊsɡəkˌɛltɜt vˌ??də , ˈɪmɜ hˈɛɾbɜ , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə zɪç ʃtˈat dɛɾ dˈɔɾfkyçˌɛntsɛtəl zaɪn vˈɪktuːˌɑliːntsˌɪfɜblˌat . 
ˌaʊx hˈat ɛɾ zɪç zoː zˈeːɾ an tˈapfɜkˌaɪt ɡəvˈøːnt , das ɛɾ baɪm mˈaŋəl dɛɾzˈɛlbən dˈeː.hˈɑː. zˌaɪnɜ lˈaɪbvaxə zˈoːtsuːzˌɑːɡən fˈ??çtzɑːm vˌ??də ; 
dɑːhˈɛɾ vɔlt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪm fˈɪnstɜn ˌaɪnən jˈʊŋən vˈeːbɜ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ˌaʊs deːm bˈɛtə hɛrˈaʊs mɪt zˌaɪnən ʃtˈɔkdeːɡən ɛɾʃtˈɛçən , vˌaɪl dɛɾ vˈeːbɜ nˈaxts das fˈyɾstlɪçə bˈɛtə fɛɾvˈɛksəlt hˌatə mɪt ˌaɪnəm fɔn frˈiːtlɪçərəm ˈɪnhalt . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaməltən zɪç jˌɛtst ˈalə ʃtɾˈɑːlən zˌaɪnɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɪm ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən fɔn ʃtˈandə , ɪm ˈaɪntsɪɡən bəhˈɛɾtstən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən , deːn ɛɾ hˌatə , ɪn vˈɪktoːɾ , tsʊm bɾˈɛnpʊŋktə . 
maɪn hˈɛlt ˌɑːbɜ hˌatə ˌyːbɜˈal tsuː ɡənˈiːsən vˈeːnɪçstəns deːn ɡədˈaŋkən an ˌɛstˈeː. lˈyːnə , ˌyːbɜˈal tsuː ˈɛsən vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnəm ˈɔpstbaʊm , ˌyːbɜˈal tsuː lˈeːzən ʊnt vɑːrəns nˈuːɾ fˈɔøɜzˌeːɡən an dɛɾ tˈyːrə , ˈaltə kalˈɛndɜ an dɛɾ vˈant , ɛɾmˈɑːnʊŋən tsuːɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˈalmoːzˌɛnbyksən , ˌyːbɜˈal tsuː dˈɛŋkən ˌyːbɜ das rˈaɪzəpˈɑːɾ , ˌyːbɜ diː fˈiːɾ jˈɑːɾtsaɪtənˈaktə dɛɾ natˈuːɾ , diː jˈɛːɾlɪç vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , ˌyːbɜ diː tˈaʊzənt ˈaktə ɪm mˈɛnʃən , diː nˈiːmɑːls viːdɜkˈeːrən ʊnt ˌyːbɜˈal tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː tɾˈɔømən , dɛn ˈeːbən dˌiːzə ʃtɾˈɑːsə hˌatə klˈoːtɪldə zoː ˈɔft aʊf ˌiːrən rˈaɪzən nɑːx mˈaɪəntˌɑːl ʊnt ˌɛstˈeː. lˈyːnə tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ʊnt dɛɾ frˈɔønt ˌiːrəs rˈaɪçən hˈɛɾtsəns fˈant aʊf dˌiːzəm klˈasɪʃən vˈeːɡə nˈɪçts als ɡɾˈoːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , tsˈaʊbɜʃtˈɛlən ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪlə lˈaŋə hˈaɪmlɪçə zˈeːlɪçkˌaɪt .... 
» ˌɛstˈeː. lˈyːnə ! « ʃrˈiː jˈɛnɜ , ɛɾfrˈɔøət , das ɛɾ nˈuːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən vˈɛltman , lˈeː bˈaʊt , zˈeːən zˌɔlə . 
aʊf diː ˌeːmɪɡɾˈantənmˈaskə vɑːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ fɛɾfˈalən , ʊm deːn kˈamɜhɜn , baɪ deːm ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstənɛɾpfˈaɪnt ˈaʊsɡˌeːbən vɔltə , bˈɛsɜ ˈaʊstsuːhˌoːlən . 
vˈɛːrə ɪn lˈeː bˈaʊts zˈeːlə aɪn hˈøːərɜ ˈɑdəl als dɛɾ heːrˈaldɪʃə ɡəvˈeːzən ˌoːdɜ hˌɛtə vˈɪktoːɾ nˈɪçt ɡəvˈʊst , das dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ deːn fˈyːɾstən aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈɛnən vˈyɾdə ʊnt das ˈeːɾs ʃˌoːn dɑːrˈʊm fɛɾmˈøːɡən vˈyɾdə , vˌaɪl dɛɾ vˈɑːrə zˌʊspəndˈiːɾtə kɔnzˈɪstoːrˌiːalbˌoːtə ʃˌoːn dɛɾ ʃtˈat flˈaxzənfˌɪŋən vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː ɡˈantsə fɛɾmˈʊmʊŋ vˌɛɾdə ɪns ˈoːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
zoː hˈɛt ɛɾ iːm diː nˈɔblə mˈask ˈaʊsɡərˌeːdət . 
zeːbˈastiːˌɑːn blˈiːp ɡədˈaxtɜmˌɑːsən vˈɛk ʊnt ɪm frˈaɪən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs ʃˈɑːm zˌaɪnɜ rˈɔlə ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊs zˈeːnzuːxt , klˈoːtɪldəns zˈɔnənˌaŋeːzˌɪçt , das fyːɾ iːn zoː lˈaŋə nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən bəkvˈeːmɜn lˈɑːɡə ˈantsuːʃˌaʊən . 
» ʊnt diː ˈɛltɜn vˌɛɾdən mɪç ɡˈɛɾn viːdɜzˈeːən , « dˈaxt ɛɾ dɑːtsˈuː , » vˌɛn ziː miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən « klˈoːtɪldəns hˈoːfamt nˈɛːmlɪç . 
ɛɾ fˈuːɾ , hˈɪntɜ deːm bˈɛtʃɪɾm dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt lˈaʊʃənt , ˈœftɜs tsuːzˈamən , als ɛɾ ˌaʊs deːm pfˈaɾhaʊzə zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt tsvɑːɾ mɪt zˈɔlçɜ lˈiːbə , mɪt zˈoːlçən vˈynʃən zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt nˈɛnən hˈœɾtə , das ɛɾ bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ diː pfˈaɾlɔøtə hˌatən nˈuːɾ mɪt zˌaɪnəm pˈɑːtçən ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt tsuː zˈɔlçəm ɡəzˈɑːkt : » ɡˈuːtɜ lˈiːbstɜ zeːbˈastiːˌɑːn ! 
zˈiː dɔx hˈeːɾ , vˈas hˈɑːp ɪç dˈɑː ? « 
viː lˈɑːk das fɛɾhˈylətə pˌaradˈiːs dɛs hˈɔørɪɡən frˈyːlɪŋs ɪn ˈaltən rˈɛstən ʊm ˈiːn ! 
viː bənˈaɪdətə ɛɾ diː ʃˈatənkˌœpfə ɪm ʃlˈɔsə , diː ɛɾ ʊm diː lˈɪçtɜ ɡˈeːən zˈɑː , ʊnt deːn ˈaltən pfˈaɾmoːps , dɛɾ iːn tsuː deːn pfˈaɾlɔøtən hɪnˈaɪnvˌeːdəln vɔltə ʊnt dɾˈɪnən aʊf deːm ʃˈaʊplats ˌaɪnɜ zoː hˈɔldən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈaɪtɜ aɡˈiːɾtə ! 
ˌɑːbɜ als iːn dˈɪstəln am ʃlˈɔsə an diː muːzˈiːvɪʃə aʊf deːm ˈɪnɜn fˈʊsboːdən dɛszˈɛlbən ɛɾˈɪnɜtən , zoː vɑːɾ dɛɾ nˈaɪdɜ tsuː bənˈaɪdən , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːn ʃˈøːnstən tɾˈɔømən , diː jeː ˌyːbɜ zaɪn dˈʊŋkləs lˈeːbən ɡətsˈaɪçnət vˌ??dən , tsʊm ˌapoːtˈeːkɜ tsuːrˈyk . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə kˌɑːm jˈɛnɜ nˈɑːx , ɛɾfrˈɔøət ˌyːbɜ diː ˈɛltɜn , ɛnttsˈykt ˌyːbɜ diː tˈɔxtɜ , vˌaɪl jˈeːnə zoː fˈaɪn vɑːrən ʊnt dˌiːzə zoː ʃˈøːn . 
ɛs kˈɔstətə mˌaɪnəm hˈɛldən nˈɪçts als aɪn vˈɔɾt , ʊm deːn ʃtˈiːffɑːtɜ tsuːɾ bˈɪtə fyːɾ diː ˈanʃtˌɛlʊŋ dɛɾ ʃtˈiːftɔxtɜ tsuː bəvˈeːɡən , diː dɛɾ hˈɛlt ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ zoː ɡˈɛɾn ˈœftɜ zˈeːən vɔltən ʊnt deːm ʃtˈiːffɑːtɜ kˈɔstətə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn , ʊm zˌaɪnə ʊnt diː frˈɛmdə bˈɪtə ɡəvˈɛːɾt tsuː fˈɪndən ... 
klˈoːtɪldə vˌ??də hˈɔfdɑːmə . 
zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf dɾˈaŋ dɛɾ miːnˈɪstɜ fɔn ʃlˈɔønəs ɪm ɡlˈykvʊnʃʃrˌaɪbən deːn fˈiːɾtəlsflˈyːɡəl zˌaɪnəs hˈaʊzəs klˈoːtɪldəns ˈɛltɜn aʊf ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾ ˌeːpiːstəl frˈoː , » das ˌaɪnə hˈøːərə bˈɪtə diː zˈaɪnɪɡə mɪt zoː fˈiːləm ɛɾfˈɔlɡə viːdɜhˈoːlət hˌɛtə « . 
ɪç ʃtˈɛlə dˌiːzən ˈeːdəln ˈalən vˈɛltlɔøtən tsʊm mˈʊstɜ ˈaʊf ; 
viː vˈoːl zɪç jˌɛtst ˈaləs ɪm moːrˈɑlɪʃən zˈɪnə , viː diː vˈiːnɜ ɪm heːrˈaldɪʃən , ˈeːdəl ʃrˈaɪpt . 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ mɪt zˌaɪnən zˈeːlənˌaʊɡən deːn ɡˈantsən tˈɑːk deːm kˈamɜhɜn ɪns fˈɛnstɜ ɡˈʊktə , kˈɔntə ɛs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , klˈoːtɪldə ˈeːɾstlɪç ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə tsuː zˈeːən , ʊnt tsvˈaɪtəns am hˈoːfə . 
ɛɾ fɛɾʃˈoːp deːn bəzˈuːx fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ʊnt mˈaxtə iːn fɔn nˈaxt tsuː nˈaxt ɪm tɾˈaʊmə . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː bəzˈuːxkaɾtə zˌaɪnən bɾˈiːf an deːn pfˈarɜ hˈat ɛɾ fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt : 
ɛɾ vɔlt iːn nˈɪçt nˈuːɾ zˈɛlbɜ bɾˈɪŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˈɑːɾ ˌʊntɜʃlˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən lˈɛtstən ɡədˈaŋkən deːn bɾˈiːf tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , vˌaɪl ɛtvˈɑːn klˈoːtɪldə dˌiːzə bˈoːshaftə kɔndˌuːiːtənlˈɪstə dɛɾ hˈøːfə ɪn diː hˈɛndə ʊnt dɑːrˈaʊs vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən das nˈɔøə ˈamt bəkˈɔmən kˈœntə ʃlˈɔødɜtə ɛɾ , viː pˈaʊlʊs diː ʃlˈaŋə , zˈɔɡlaɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə hɪnˈaʊs : vˈeːə deːm hˈɛɾtsən , das nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç ɪst ɡˌeːɡən aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs , nˈɪçt ɡɾˈoːs ɡˌeːɡən aɪn ɡɾˈoːsəs ʊnt vˈaɾm ɡˌeːɡən aɪn vˈaɾməs , dɑː ɛs ʃˌoːn ˈaləs dˌiːzəs zaɪn mˈystə ɡˌeːɡən ˌaɪnəs , das nˈɪçts fɔn ˈaləm dˌiːzəm vˈɛːrə ! 
ˈyːbɾɪɡəns bədˈ??ft ɛɾ ˌaɪnəs zˈoːlçən bəzˈuːxs ʊnt ˌaɪnəs zˈoːlçən ɡeːɡənbəzˈuːxs tˈɛːklɪç ʃtˈɛɾkɜ ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡlˈyklɪç : 
dɑːrˈan vɑːɾ ˈaʊsɜ iːm ʃˈʊlt ˈaɪns dɛɾ fˈyːɾst , tsvˈaɪ flamˈiːn , dɾˈaɪ nˈɔøntaʊzˌɛndʊndzˌiːbənˌʊndɾaɪsˌɪç pɛɾzˈoːnən . 
dɛɾ fˈyːɾst kˈɔntə nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈyːɾ ; 
ɛɾ ɡˈoːs das ɡˈantsə fˈylhɔɾn zˌaɪnɜ lˈiːbə ˌyːbɜ deːn dˈɔktoːɾ ˌaʊs ʊnt nˈɑːm dˌiːzəm ˈalə frˈaɪhaɪt vˈɛk , diː ɛɾ ˈanfˌaŋs zoː hˈaɪlɪç tsuː bəvˈɑːrən vˈɪləns ɡəvˈeːzən . 
vˈɪktoːɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , zˈoːft ɛɾ zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx ˌoːdɜ ʃˌɪfjuːɾnˈɑːl dɛɾ lˈeːbənsfˌɑːɾt aʊf ɡəhˈaɪs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈaɪtɜʃrˌiːp ʊnt ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːkaɾtə ɛɾzˈɑː , das ɛɾ ɡˌants ˈandərə mˈeːrə ʊnt ɡɾˈɑːdə dɛɾ lˈɛŋə ʊnt bɾˈaɪtə pasˈiːrət vɑːɾ , als ɛɾ ˌoːdɜ zaɪn fˈɑːtɜ hˈɑːbən vɔltə : » ɪntsvˈɪʃən lˈant ɪç dɔx rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ˌɑːbɜ zaɪn flamˈiːn tˈɑːt zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈeːɜ , diː ˌyːbɜˈal tsuːfˈiːl lˈiːbə zˈuːxtə ʊnt ɡˈɑːp . 
ɛɾ vɔltə deːm rˈɑːtə mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt fɔn klˈoːtɪldəns hˈoːfamt ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən , diː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡlˈɪç ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɛmpfˈɪŋ ziː zoː kˈalt viː ˌiːrən ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ . 
dɛɾ ˈaktənstˌaʊp lˈɑːk dˈɪk aʊf deːn ˈɔɾɡəlpfˌaɪfən zˌaɪnəs ɡəmˈyːts . 
ˈanɡəkˌɛtət an deːn zɛsjˈoːn ʊnt ʃraɪbˈeːtɪʃ , vɑːɾ ɛɾ jˈɛtst , viː ˈanɡəkˌɛtətə hˈʊndə , vˈɪldɜ als foːɾhˈeːɾ ˈʊnɡəfˌɛsəlt . 
diː bəmˈyːʊŋən zˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən , deːn ʃtˈɑːtskˈœɾpɜ tsuː ˌaɪnəm anaɡɾˈamɑː ˈaʊstsuːrˌɛŋkən , ɛɾhˈiːltən fɔn iːm deːn fɛɾdˈiːntən bˈaɪfal nˈɪçt . 
ˌaʊx zˈɛtstə zɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə dɛɾ zˈaʊɜtˌaɪk dɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈaɪfɜ zˈuːxt ˈan , dɛɾ ɛs nˈɪçt rˈɛçt vɑːɾ , das zaɪn vˈɪktoːɾ iːn zˈɛltənɜ ʊnt ˈandɾə ˈœftɜ zˈɑː . 
am mˈaɪstən ɛɾbˈɔstə iːn vˈɪktoːɾs vˈaɪɡɜn , als ɛɾ iːn ʊm bəɡlˈaɪtʊŋ nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə ɛɾzˈuːxtə ... 
kˈ??ts : ɛɾ vɑːɾ ˈaɾk . 
diː nˈɔøn tˈaʊzənt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç mˈan , diː fyːɾ mˌaɪnən hˈɛldən nˈɔøn tˈaʊzənt zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç plˈɑɡeːɡˌœtɜ vɑːrən , zɪnt diː hˈɛrən flˈaxzənfˌɪŋɜ zˈamt ʊnt zˈɔndɜs fɛɾmˈɪtəlst ˌiːrəs nˈɛrɪʃən karˈaktɜs , dɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ skɪtsˈiːrət tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ˈɛkstɾablˌɛtçən . 
flˈyçtɪɡəs ˈɛkstɾablˌɛtçən , voːrˈɪn dɛɾ nˈɛrɪʃə karˈaktɜ dɛɾ flˈaxzənfˌɪŋɜ skɪtsˈiːɾt vˌɪɾt ˌoːdɜ pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃɜ ˈaʊfrˌiːs dɛɾ ʃtˈat klˈaɪnvˈiːn . 
klˈaɪnvˈiːn hˈaɪsən fˈiːlə maɪn flˈaxzənfˌɪŋən , zoː viː ɛs aɪn klˈaɪnlˈaɪptsɪç , klˈaɪnpˈɑrɪs ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɡˈiːpt . 
ɛs kˌœnən ˌɑːbɜ vˈoːl tsvˈaɪ ʃtˈɛtə nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈoːnaɪnˌandɜ ɪn zˈɪtən ˈapʃtˌeːən als flˈaxzənfˌɪŋən , vˌoː man zaɪn lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə fɛɾfrˈɪst ʊnt fɛɾzˈɔøft , ʊnt vˈiːn , vˌoː man fɪlˈaɪçt deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈeːlɜ ˌaɪnəs ʃpˈaɾtɪʃən ˈaʊsmˌɛɾɡɛlns nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾmˈaɪdət . 
diː klˈaɪnvˈiːnɜ ˌoːdɜ flˈaxzənfˌɪŋɜ ˈœfnən deːm ɡənˈuːs dɛɾ natˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ iːɾ hˈɛɾts als ˌiːrən mˈɑɡənmˌʊnt ˈaʊən zɪnt diː kˈyçənʃtˌykə ˌiːrəs fˈiːhəs , ʊnt ɡˈɛɾtən diː ˌiːrɜ bəzˈɪtsɜ diː mˈɪlkstɾɑːsə fˈɛsəlt ʊnt zˈɛtɪçt ˌiːrən ɡˈaɪst ˌɔp ziː ɡlˈaɪç lˈɛŋɜ ɪst nˈɪçt hˈalp zoː zˈeːɾ , als diː kˈøːnɪçsbˌɛɾɡɜ bɾatvˈuːɾst fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç ɛs tˈɛːtə , vˈɛlçə fˈynfhʊndɜtˌʊndzɛksˌʊndnɔøntsˌɪç ˈɛlən lˈaŋ ʊnt fˈiːɾmɑːl ʃvˈeːrɜ vɑːɾ als dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zˈɛlbɜ , dɛɾ ziː dɛɾ nˈaxvəlt ɡəʃˈɪldɜt , hˈɛɾ vˈɑɡənzˌaɪl zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç                                     . 
zɪnt das tsˈyːɡə , aʊf vˈɛlçə diː fˈuːɾlɔøtə deːn nˈɑːmən klˈaɪnvˈiːn bəɡɾˈyndən ? 
ɪç vɑːɾ ˈɔft ɪn ɡɾˈoːsvˈiːn ʊnt kˈɛnə diː ɡɾˈoːskɾɔøtsə , klˈaɪŋkɾɔøtsə ʊnt kˌɔmandˈøːɾs dɛs tˈɛmpeːrˌantsɔɾdəns , dɛɾ dˈɔɾt zoː ɡəmˈaɪn ɪst , pɛɾzˈøːnlɪç : 
ɪç kˌan ˈalzoː ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnən ɡˈyltɪɡən tsˈɔøɡən ˈapɡˌeːbən , ʊnt miːɾ ɪst tsuː ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɪç dɑː man ɪn klˈaɪnvˈiːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç zˈɔøft fɔn ɡɾˈoːsvˈiːn , ʊnt ˈaʊsdɾˌyklɪç fɔn dˈɛsən klˈɔstɜlˌɔøtən , ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜs fɛɾfˈɛçtə ; 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt nˈuːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt deːn ɡɾˈœstən dˈuːɾst dɛɾ dɔx vˈɛk zaɪn mˈystə , vˌɛn man iːn lˈœʃtə , zˈɔndɜn ziː bədˈiːnən zɪç ˌaʊx ɡˌeːɡən diː tɾˈʊnkənhˌaɪt ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɪtəls fɔm plˈɑːtoː . 
dˌiːzɜ ˈaltə ɡˈiːpt ʊns deːn rˈɑːt , ɪn dɛɾ bətɾˈʊnkənhˌaɪt ɪn ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl tsuː ʃˈaʊən , ʊm d??ç diː tsɛɾrˈɪsənə ɡəʃtˈalt , diː ʊns dɑːrˈɪn an ˌʊnzrə ɛntˈeːrʊŋ ɛɾˈɪnɜt , aʊf ˈɪmɜ dɑːfˈɔn ˈapɡəmˌɑːnət tsuː zaɪn . 
dɑːhˈɛɾ ʃtˈɛlən ˈɔft ɡˈantsə dˈɔmkapˌiːtəl , dɛɾ dɛçˈant , dɛɾ zˈʊbzeːnˌɪoːɾ , diː dˌoːmiːtsəlˈɑːrən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ɡəfˈɛːsə mɪt vˈaɪn ˌoːdɜ bˈiːɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːbən ziː an diː ˈaʊɡən ʊnt bəzˈeːən ɪn dˌiːzəm mˌeːtamɔɾfˈoːtɪʃən ˌoːdɜ tsɛɾɾspˈiːɡəl , dɛɾ diː ɛntʃtˈɛltən tsˈyːɡə nɔx mˈeːɾ ɛntʃtˈɛlt vˌaɪl ɛɾ vˈakəlt , zɪç ʃˌoːn lˈaŋə nɑːx dɛs fˈiːloːzˌoːfən rˈɑːt . 
ɪç frˈɑːɡə ˈɑːbɜ , ˌɔp lˈɔøtə , diː bəʃtˈɛndɪç zoː tˈiːf ɪns ɡlˈɑːs ɡˈʊkən , tɾˈɪŋkən lˈiːbən kˈœnən ! 
dɑːrˈaʊs fˈɔlkt ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɪç deːn ɡɾˈoːsvˈiːnɜn diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn flˈaxzənfˌɪŋɜn ˌaʊx ɪn zˈoːlçən tsˈyːɡən nˈeːmə , diː ˈeːrən . 
zoː lˈas ɪç jˈeːnə rˈɛçt ɡˈɛɾn dˌiːzən tsˈɛt.bˈeː. dɑːrˈɪn ˈɛːnlɪç zaɪn , das ziː an kˈaɪnɜ dˈɪçtkʊnst , kˈaɪnɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt dɛn das ɪst ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ kɾˈaŋk lˈiːɡən . 
vˈɪktoːɾ vˈyɾdə dˌiːzəs lˈoːp ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə zoː ˌɛtvɑː klˈɪŋən lˈasən : 
» diː vˈiːnɜ aʊtˈoːrən zˈɛlbɜ diː bˈɛstən , nˈuːɾ dˈeːnɪs ʊnt kˈaʊm dɾˈaɪ ˈaʊsɡənˌɔmən ɡˈeːbən deːm lˈeːzɜ kˈaɪnə ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡeːɡənvˈaɾt tɾˈɑːɡəndə flˈyːɡəl d??ç jˈeːnən zˈeːlənˈɑdəl , d??ç jˈeːnə fɛɾʃmˈɛːʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə , d??ç jˈeːnə ˈaxtʊŋ fyːɾ ˈaltə tˈuːɡənt ʊnt frˈaɪhaɪt ʊnt hˈøːərə lˈiːbə , voːrˈɪn ˈandɾə dˈɔøtʃə ɡənˈiːn viː ɪn hˈaɪlɪɡən ʃtɾˈɑːlən ɡlˈɛntsən «                                                                                                                      ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə zɪç dɛshˈalp aʊf diː » vˈiːnɜ skˈɪtsən « , ˈaʊf » fˈaʊstɪn « , aʊf blˈuːmaʊɜ ʊnt aʊf deːn » vˈiːnɜ mˌuːzənˈɑːlmanˌax « bərˈuːfən . 
deːn tˈɑdəl vˈyɾdə zˈɛlbɜ aɪn vˈiːnɜ nˈytslɪkst ˈaneːmən ʊnt ʊns frˈɑːɡən , ˌɔp viːɾ ˌaɪnən mˌuːzənˈɑːlmanˌax viː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tsˈoːtənbˈoːdənzˌats ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˈɑːbən , voːrˈaʊf man zˈɛtsən kˈœntə : 
» mɪt ˌapɾoːbatsjˈoːn dɛs bɔɾdˈɛls . « dˌiːzəs ɡəfˈyːl dɛs lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˌʊntɜʃˈiːdəs nˈøːtɪçtə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən nˈiːkoːlˌaɪ zˈɔnst kˈaɪn bəzˈɔndərɜ ˌɑmoːrˈoːzoː dɛɾ vˈiːnɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , ɪn zˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən dˈɔøtʃən bˌɪblɪoːtˈeːk ˌaɪnə ˈaɪɡnə zˌaɪtənlˈoːɡə fyːɾ dˌiːzə ˈaɪntsuːbˌaʊən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˈɔnst ʃrˈaɪbɜ ˈalɜ ˈandɜn dˈɔøtʃkɾaɪzə ɪn aɪn pˈaɾtɛrə tsuːzˈamənvˌɪɾft . 
aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt zˈɑː ɪç ɪn bˈaɪɜn , das an deːm ɡˈalɡən ˈaʊsɜ deːm ɡəvˈøːnlɪçən balkˈoːn fyːɾ diː dɾˈaɪ kɾˈɪstlɪçən kɔnfˈɛsɪˌoːnsfɜvˌantən nɔx aɪn bəzˈɔndərɜ ʃɪsmˈɑːtɪʃɜ kvˈɛɾpfɔstən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , an vˈɛlçən blˈoːs diː jˈuːdənʃˌaft ɡˈeːɛftət vˌ??də . 
dɛɾ flˈaxzənfˌɪŋɜ vˈaɪs , das an poːˈeːtən nˈɪçts ɪst , ʊnt ʃpɾˈɪŋt ɪn bˈyːçɜn , vˌoː fɛɾzˈeːbɛçə d??ç diː pɾoːzˈeː lˈaʊfən , ˌyːbɜ diː bˈɛçə hɪnvˈɛk , viː ɡəvˈɪsə lˈɔøtə ʃpˈɛːt ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən , ʊm deːm zˈɪŋən tsuː ɛntvˈaɪçən . 
ɛɾ ɪst aɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ dɛs ʃtˈɑːts , deːm bəkˈant ɪst , vˈoːtsuː diː poːˈeːtɪʃə ɡˈɔldnə ˈɑːdɜ baɪm rˌeːviːzjˈoːn , kˌɔmiːzjˈoːn , rˌeːlatsjˈoːn , ˌɛnrɔlˈiːrʊŋvˌeːzən tsuː ɡəbɾˈaʊxən ɪst : tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
ɪntsvˈɪʃən vɪl ɛɾ dˈɔx , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən klˈɔpstɔk ʊnt ɡˈœtə nˈɪçt ʃˈɛtsən kˌan , ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən ˌaɪnən ɡˈuːtən knˈytɛlfɜs ʊnt lˈeːbɜrˌaɪm nˈɪçt fɛɾˈaxtən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ɡlˈyklɪç rˈoːbʊstə zˈeːlənnatˈuːɾ , voːrˈɪn man vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnən ɡˈaɪst ɛɾhˈøːən vɪl als zˌaɪnən pˈaxt , mˈaxt ɛs frˈaɪlɪç bəɡɾˈaɪflɪç , viː ɛs ʃˈʊtspɔkən ɡˈeːbən kˌan , fɛɾmˈɪtəlst dˌeːrən dɛɾ flˈaxzənfˌɪŋɜ alˈaɪn viː zɔkɾˈɑːtəs ɪn dɛɾ pˈɛst dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ˈʊnanɡəfˌɔxtən hɛrˈʊmvˌandəltə . 
dɛɾ fˈɔlə mˈɔnt mˈaxtə baɪ ˌiːnən fˈɔlə kɾˈɛpzə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˈɔlə hˈɛɾtsən , ʊnt das , vˈas ziː dɑːrˈɪn pflˈantstən , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn vˈakstuːm bəɡˈynstɪçtə , vɑːɾ nˈɪçt lˈiːbə , zˈɔndɜn kˈoːlryːbən . 
dɛɾ ˈɛçtə klˈaɪnvˈiːnɜ tsˈiːlt nɑːx fˈiːl nˈɛːɜn ʃˈiːsʃaɪbən als nɑːx dˌiːzɜ vˈaɪsən dɾˈoːbən . 
ɡəhaɪrˈɑːtət vˌɪɾt dɑː mɪt vˈɑːrɜ lˈʊst , ˈoːnə das man zɪç foːɾhˈeːɾ tˈɔtɡɛʃˌɔsən ˌoːdɜ tˈɔtɡeːzˌɔøftsət man kˈɛnt kˈaɪnə hˈɪndɜnˌɪsə dɛɾ lˈiːbə als kˈɪɾçlɪçə diː vˈaɪplɪçə tˈuːɡənt ɪst ˌaɪnə ɡˌyɾtəlʃnˈɑːlə , diː zoː lˈaŋə hˈaltən zˌɔl als dɛɾ ɡəʃlˈɛçtnɑːmə dɛɾ tˈɔxtɜ diː hˈɛɾtsən dɛɾ tˈœçtɜ zɪnt dɑː viː bɾˈiːfʊmʃlˌɛːɡə , diː zɪç , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnən hˈɛɾn ˌyːbɜʃrˈiːbən vɑːrən , lˈaɪçt ˈʊmʃtˌylpən lˈasən , dɑːmˈɪt man dɑːrˈaʊf diː ˈaʊfʃrˌɪft an ˌaɪnən ˈandɜn mˈɛnʃən mˈaxə diː mˈɛːdçən lˈiːbən dɑː nˈɪçt ˌaʊs kˌoːkɛteːrˈiː , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈaɪnfˌalt ˈalən tˈɔøfəl , ˈaʊsɡənˌɔmən ˈaɾmə tˈɔøfəl ... 
kˈ??ts , maɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt , fɔn deːm ɪç ˈaləs hɑːbə , ɪst fˈast paɾtˈaɪɪʃ fyːɾ klˈaɪnvˈiːn ˈaɪnɡənˌɔmən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɪçt dɑːhˈɛɾ hˈɛftɪç deːm fɛɾfˈasɜ dɛs rˈaɪzəndən frˈantsoːzən , dɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən zˌɔl hˈɛt ɪç iːn ɪm hˈaʊzə , zoː vˈyst ɪç , viː ˈaɪɡəntlɪç klˈaɪnvˈiːn hˈaɪsə , das dɛɾ flˈaxzənfˌɪŋɜ vˈeːnɪçstəns tsʊm rˈɔøbɜ nˈɪçt kɾˈaft ɡənˈuːk bəzˈɪtsə . 
knˈeːf ˌɑːbɜ zˈɑːkt , ɛɾ vˈɔlə hˈɔfən , das ziː ʃˌoːn ɡəʃtˈoːlən hˈɑːbən , ʊnt ʃtˈytst zɪç aʊf diː , diː man ˈaʊfɡəhˌaŋən . 
ˈɛndə dɛs flˈyçtɪɡən ˈɛkstɾablˌɛttçəns , voːrˈɪn dɛɾ nˈɛrɪʃə karˈaktɜ dɛɾ flˈaxzənfˌɪŋɜ skɪtsˈiːrət vˌ??də ˌoːdɜ dɛs pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃən ˈaʊfrˌɪsəs dɛɾ ʃtˈat klˈaɪnvˈiːn ʃtˈɛɾn 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ zˈoːlçən mˈɛnʃən kˈɔntə maɪn hˈɛlt baɪ ˈalɜ dˈʊldʊŋ kˈaɪnə frˈoːə tˈɑːɡə fˈɪndən , ɛɾ , dɛɾ ˈalən ˈaɪɡənˌʊts , tsuːmˈɑːl deːn ʃmˈaʊzəndən , zoː hˈastə , ʊnt dɛɾ ɡˈɛɾn ɪn dˈɔktoːɾ ɡɾˈɑːɑːms fˈoːɾlˌeːzʊŋən hˌɔspiːtˈiːɾt hˌɛtə , voːrˈɪn dˌiːzɜ lˈeːɾtə , ˈoːnə ˈɛsən tsuː lˈeːbən ɛɾ , dɛɾ ɪn zaɪn hˈɛɾts zoː ɡˈɛɾn deːn fɔn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɡəflˈyːɡəltən zˈɑːmən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊfnˌɑːm ; 
dɛɾ ˌaɪnən ˈeːmanˌuːəl am hˈɛɾtsən tɾˈuːk ʊnt deːn mˈaŋəl an poːˈeːtɪʃəm ɡəfˈyːlə zoːɡˈɑːɾ fyːɾ aɪn tsˈaɪçən hˈiːlt , das dɛɾ moːrˈɑlɪʃə mˈɛnʃ nˈɔx nˈɪçt ˈalə rˈaʊpənhˌɔøtə vˈɛɡəlˌeːkt ɛɾ , dɛɾ das ɡˈantsə lˈeːbən ʊnt deːn ɡˈantsən ʃtˈɑːtskœɾpɜ fyːɾ diː hˈylzə ˈanzˌɑː , voːrˈɪn dɛɾ kˈɛɾn dɛs tsvˈaɪtən lˈeːbəns rˈaɪft ˈoː ! 
vˈeːɾ zoː dˈɛŋkt , ɪst tsuː ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ deːnən , diː ˈandɜs dˈɛŋkən ! 
zoː lˈɑːk diː vˈɛlt ʊm ˈiːn , als ɛɾ aɪn blˈat fɔn dɛɾ ɡˈuːtən pfˈarərˌɪn bəkˌɑːm : » 
man zˈɑːkt hˈiːɾ ˈalɡəmˌaɪn , ziː vˈɛːrən ɡəʃtˈɔɾbən . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈasə mɪç ɡˌeːɡən diː lˈɔøtə fɛɾnˈeːmən , ziː mˈystən , dɑː ziː zoː vˈeːnɪç fɔn zɪç hˈøːrən lˈiːsən ʊnt ˈalə vˈɛlt fɛɾɡˈɛːsən , ˈeːbən dˈɛsveːɡən nɔx am lˈeːbən zaɪn . 
bəʃtˈɛːtɪɡən ziː mˌaɪnən zˈats ! 
viːɾ zˈeːnən ʊns ˈalə hˈɛɾtslɪç ʊnt nˈɛrɪʃ nɑːx ˈiːnən , ʊnt ɪç mˈœçtə ziː vˈoːl bˈɪtən , deːn ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən tsuː kˈɔmən vˌɛn ziː nˈɪçt diː hˈoːxtsˌaɪt baɪm ʃtˈatzeːnˌɪoːɾ mˈeːɾ hˈɪndɜt als mˌaɪnən flamˈiːn . 
viːɾ hˌɑːbən ˌiːnən hˈiːɾ nˈɪçts ˈantsuːbˌiːtən als deːn ɡəbˈ??tɑːk ˌʊnzərɜ klˈoːtɪldə . 
ˈoː ɡˈuːtɜ mˈyːlɔɾt , ˈoː ɡəlˈiːptə lˈɔɾtshiːp , viː vˈɑːɾs dˈeːnənzˌɛlbən bɪshˈeːɾ mˈøːklɪç , zoː lˈaŋə ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ tsuː blˈaɪbən ? 
ˌaɪnə tɾˈɔøə frˈɔøndɪn , diː ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːn dˈɑːmən ˌiːrəs hˈoːfəs an zɪç hat , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː fɛɾˈɛndɜlˌɪçkaɪt , vˈynʃət ziː hˈɛɾtslɪç fˌɔɾ iːɾ ˈaʊɡə ʊnt fˌɔɾ iːɾ ˈoːɾ ʊnt dˌiːzə dˈɑːmə bɪn ɪç ʊnt vˌɛn ɪç ziː kˈɔmən zˈeːə , vˌɛɾdə ɪç dɔx fˌɔɾ frˈɔødə vˈaɪnən , ɪç mˈɑːk dɑːbˈaɪ lˈaxən ˌoːdɜ ʃmˈɔlən , viː ɪç vɪl . 
ˈeː. « 
vˈan ɛɾhˈiːlt ɛɾ dˌiːzəs blˈat fˈɔl zˈeːlə ? 
ʊnt vˈɛlçə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp zˌaɪnə dɑːrˈaʊf ? 
ɛs vɑːɾ am ʃˈøːnstən ˈɑːbənt , dɛɾ diː ˈankˌʊnft dɛs ʃˈøːnstən zˈɔntaɡmˌɔɾɡəns ʊnt dɛs mˈɑɡɪʃən nˈaxzɔmɜs ˈanzˌɑːɡtə ɛɾ zˈɑː nɑːx dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ mˈaɪəntˌɑːls bˈɛɾɡə lˈɑːɡən , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk iːm ʃvˈeːɾ ɛɾ zˈɑː nɑːx dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə dɛs fˈɔlmˌɔnts , diː ˌyːbɜ ˌɛstˈeː. lˈyːnə ɛntɡlˈɪmtə , ʊnt zˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx dˈɔɾthˌɪn vˌ??də ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɛɾ dˈaxtə an klˈoːtɪldə , dˌeːrən ɡəbˈ??tɑːk mˈɔɾɡən ˈaɪnfˌiːl , ʊnt ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɔøtə blˈoːs tsuː bˈɛtə . 
dɛɾ friːzˈøːɾ , dɛɾ nˈɪçt lˈʊŋən , zˈɔndɜn zˈɪŋzyçtˌɪç ɪst klˈoːtɪldə ɪn vˈɪktoːɾs tɾˈaʊm ˈɛkstɾatsˌaɪlən ˌyːbɜ diː kˈɪɾçənmuːzˌiːk ɡˌaɾtənkɔntsˈɛɾt fɔn ʃtˈɑmɪts tsˈaŋk tsvˈɪʃən vˈɪktoːɾ ʊnt flamˈiːn das hˈɛɾts ˈoːnə tɾˈoːst bɾˈiːf an ˈeːmanˌuːəl dɛɾ ɔktˈoːbɜzˈɔntɑːk , voːmˈɪt ɪç dˌiːzən pˈɔstɑːk fˈɔl mˈaxə , vɑːɾ ʃˌoːn ʊm nˈɔøn ˈaɪns tsvˈaɪ , mˈɔɾɡəns aɪn zoː frˈɔødɪɡɜ ɡlˈɛntsəndɜ tˈɑːɡ ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə , das das ɡˈantsə pfˈaɾhaʊs an deːn hˈɔfmeːdˌiːkʊs dˈaxtə . » 
ˈax ɛɾ zˌɔltə ˈɑːbənts ɪns kɔntsˈɛɾt kˈɔmən ! « 
dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːzə ʃtˈɑmɪts ɡˈɑːp ˌaɪnəs ɪn lˈeː bˈaʊts ɡˈaɾtən . 
 » ˈoː lˈiːbɜ ʃˌoːn tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ! « 
 » ʊnt ɪn mˌaɪnə frˈyːpɾeːdˌɪçt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪn diː kˈɪndɜlˌeːrə vɪl . 
« 
ˈaɪman hˌatə dɑːbˈaɪ zˌaɪnə nˈɔø ˈaʊfɡəlˌeːktə pˈeːrykə am mˈaɪstən ɪm kˈɔpfə , diː iːm hˈɛɾ mˈɔøzəlɜ hˈɔøtə dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst hˌatə . 
dˌiːzɜ ɡəʃˈɪktə pˈeːrykˌɛnmaxɜ bərˈaɪzətə diː dˌiːøːtseːzˈɑːnən pfˈarɜ , diː kˈaɪn ˈaɪɡnəs hˈɑːɾ tɾˈuːɡən , ˈœftɜ ʊnt mɪt ɡɾˈøːsɜn fɛɾdˈiːnstən ʊm ˌiːrə kˈœpfə als dɛɾ zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt zˈɛlbɜ , dˌiːzɜ bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən , tsuː vˈɛlçəm diː mˈaɪstən kˈaplɛːnə zˈɑːɡtən : 
ˈiːroː ˌɛkstsəlˈɛnts . 
hˈɛt ɛɾ zˈɪks ˈapɡəvˌøːnən kˈœnən , das ɛɾ tsuːfˈiːl zˈaŋ , lˈoːk ʊnt zˈɔf , dɛɾ friːzˈøːɾ : zoː hˌɛtən diː mˈaɪstən ɡˈaɪstlɪçən ˌiːrə tˈuːpəts dˌiːzə aɾtˈɪstɪʃən hˈɑːnənkˌɛmə baɪ iːm mˈaxən lˈasən ; 
zoː ˌɑːbɜ nˈɪçt 
. 
dɑː dɛɾ kaplˈɑːn ɡˈɛɾn diː kɔnfˈiːtyːrən dɛs ʃˈɪkzɑːls vˈoːrʊntɜ fˈalʃə hˈɑːrə ɡəhˈøːrən mɪt ˈɛtvɑːs fɛɾzˈɔøɜtə ʊnt hˈɔpftə : zoː zˈuːxtə ɛɾ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə zɪç diː hˈɔøtɪɡə pˈeːrykə , fyːɾ dˌeːrən fˈalʃə tˈuːrən ɛɾ an tsˈɑːlʊŋstˌat ˈɛçtə ˈapɡəʃnˌɪtənə hˈɑːrə zˌaɪnɜ lˈɔøtə ɡˈɑːp , d??ç skɾˈuːpəl tsuː fɛɾzˈaltsən , diː ɛɾ zɪç ˌyːbɜ das lˈaŋə vˈɛɡblaɪbən vˈɪktoːɾs mˈaxtə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə : » viːɾ mˈysən iːn fˌɔɾ deːn kˈɔpf ɡəʃtˈoːsən hˈɑːbən ɛɾ ʃrˈaɪpt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt mɪt mˌaɪnəm zˈoːnə tsɛɾfˈalən ˈɛtvɑːs hˈɑːts ɡəzˈɛtst ʊnt dan zˈiːt ʊns dɛɾ ˈaltə lˈɔɾt ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan ˌʊnzrə rˈatən hˈalfən iːn ˌaʊx mɪt ˈaʊstɾˌaɪbən . « 
d??ç zˈɔlçə ˌeːleːɡˈiːən zˈɛtstə ɛɾ ˈanfˌaŋs nˈuːɾ zɪç , ʊnt tsuːlˈɛtst zˈɛlbɜ deːn tsuːhˈøːrɜ ɪn ˈaŋst . 
ɛɾ vɑːɾ d??ç nˈɪçts tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən als dɑːdˈ??ç , das man ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , vˈas iːn ˈɛŋstɪçtə , hɛɾfˈoːɾzˌuːxtə . 
diː vˈɛtɜʃˌaɪdə zˌaɪnəs ɡəvˈœlkəs ˌoːdɜ zaɪn nˈoːt ʊnt hˈylfbyçlˌaɪn vɑːɾ dˈiːzɛsmˌɑːl aɪn vˈɑːrəs bˈuːx , dɛs tsˈaɪtsɜ tˈɛlɜs » ˈanˌɛkdoːtən fyːɾ pɾˈeːdɪɡɜ « , diː ɛɾ hˈɔøtə d??ç deːn pˈeːrykˌɛnmaxɜ fɔm ɡˈaɪstlɪçən lˈeːzeːtsˌɪɾkəl ɛmpfˈɪŋ . 
ɡˈaɪstlɪçə , tsuːmˈɑːl diː aʊf deːm lˈandə , bətɾˈaɪbən ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnlɪçən pˈyŋktlɪçən ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , vˈoːraɪn ziː tsʊm tˈaɪl iːɾ reːɡˈiːrəndɜ vˈaʊvaʊ ʊnt lˈɪndv??m fɔn kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ʃrˈɛkt . 
ɪn dˌiːzɜ lˌeːzeːɡeːzˈɛlʃaft vɑːɾ nˈuːn aɪn ɡəzˈɛts ɪm ɡˈaŋə kɔmˌɛntatˈoːrən ʊnt hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ hˈaltən ɛs , das jˈeːdəs lˈeːzɛɡlˌiːt diː fˈɛt ʊnt dˈɪntənflˌɛkə ʊnt rˈɪsə , diː ɛs ɪm lˈeːzeːbˌʊx ˈantɾˌɛːfə , fˈɔɾn ˌɪmatɾˌiːkuːlˈiːrən zˌɔltə ɪn ˌaɪnəm flˈɛkənfɛɾtsˈaɪçnɪs ʊnt bəfˈʊnttsɛtəl zˈamt dɛɾ zˈaɪtəntsˌɑːl » vˌoː « . 
ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç lˈɔøɡnətə jˈeːdɜ , dɛɾ nˈuːɾ hˈalbveːɡə aɪn ˈeːɾlɪçɜ lˌʊteːrˈɑːnɜ vɑːɾ , diː ˈʊnbəflˌɛktə ɛmpfˈɛŋnɪs dɛs bˈuːxs ; 
ʊnt diː zˈɔmɜflˌɛkən vˌ??dən ˈalzoː ˈalə ˈɔɾdəntlɪç ˈaɪnrˌeːɡɪstɾˌiːɾt , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ bəʃtɾˈaft . 
blˈoːs dɛɾ ɡəvˈɪsənhˌaftə hˌɔfkaplˈɑːn lˈuːt als vˈystənbˌɔk diː ʃtɾˈɑːfə frˈɛmdɜ fˈeːlɜ ˈaʊf , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxt jˈeːdɛsmˌɑːl nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntə , zˈoːft ɛɾ ɪm bˈuːxə mˈeːrə klˈɛkzə als ɪm zˌyndənreːɡˈɪstɜ fˈant , vˌaɪl ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ zˈɑː , ɛɾ vˌɛɾdə tsʊm ˈɑdɔptˌɪvfɑːtɜ dɛs nˈɑmənlˌoːzən ʃmˈʊtsəs ɡəmˈaxt ʊnt tsʊm kˈɔøfɜ dɛs bˈuːxs . 
tˈɛlɜs ˈanˌɛkdoːtən fyːɾ ʃvˈaɾtsrœkə vɑːrən nˈuːn ɡˈɑːɾ fˈœlɪç ʃvˈaɾtsə vˈɛʃə : vɑːɾ nˈɪçt aɪn ˈeːzəlˌoːɾ am ˈandɜn klˈɛkzə aʊf klˈɛkzən diː blˈɛtɜ ˈɔɾdəntlɪçə kˌɔrɛkt??bˈoːɡən ... ʊnt tsvɑːɾ ˈʊnmˌeːtɑːfˌoːrɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən ? 
ˈaɪman hˈoːp ˈan : » 
ʊnt vˌɛn mˈiːɾs ɡˈɛlt tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnflˌøːk .... « 
dɑː flˈoːk vˈɪktoːɾs bɾˈiːf tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn ʊnt zaɪn fɛɾfˈasɜ tsuːɾ tˈyːɾ . 
frˈaɪlɪç ˌɑːbɜ vˈɑːɾs zˈoː : 
vˈɪktoːɾ hˌatə fˌɔɾ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ ʃˈøːnə tɾˈɔømə , fˌɔɾ ˈeːlɛndəm ɛɾʃˈiːn iːm dɛɾ zatˈɑːn mɪt zˌaɪnɜ zˈɪpʃaft . 
das ʃˈøːnə zˈɔnɑːbənt vˈɛtɜ ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn ɡəbˈ??tɑːk klˈoːtɪldəns ʊnt dɛs nˈaxzɔmɜs ɡˈɑːbən iːm ˌaɪnən mˈɔɾɡəntɾˌaʊm , dɛɾ aɪn teːˈɑːtɜ vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm blˈoːs iːɾ hˈɔldəs bˈɪlt ɡəʃpˈiːlt . 
ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː ɛɾ hˈɪntɜ deːm ʃlˈaɪɜ dɛs tɾˈaʊms ɡəzˈeːən , ʃtˈant fyːɾ iːn deːn ɡˈantsən nˈɛçstən tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbərˌɪʃən vˈiːdɜʃˌaɪn . 
baɪ iːm ˈɪɾtən diː tɾˈɔømə dˌiːzə nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋə dɛs ɡˈaɪstəs viː ˈandɾə ˌyːbɜ diː nˈaxt ʊnt deːn ʃlˈɑːf hɪnˈaʊs ; 
vˈeːnɪçstəns fˈoːɾmˌɪtɑːks lˈiːpt ɛɾ jˈeːdə pɛɾzˈoːn ɪm vˈaxən fˈɔɾt , diː ɛɾ ɪm tɾˈaʊm tsuː lˈiːbən ˈanɡəfˌaŋən . 
dˈiːzɛsmˌɑːl flˈoːs ɡˈɑːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt diː vˈaxəndə lˈiːbə ɪn diː tɾˈɔøməndə hɪnˈaɪn , ʊnt diː vˈɪɾklɪçə klˈoːtɪldə fˈiːl mɪt dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlən ɪn aɪn zoː lˈɔøçtəndəs hˈaɪlɪɡˌɛnbɪlt tsuːzˈamən , das ˌaɪnɜ , dɛɾ zˌaɪnən tɾˈaʊm vˈaɪs , zɪç ɪns ˈyːbɾɪɡə lˈaɪçt fˈɪndət . 
dˈɛsveːɡən mˈuːs dɛɾ tɾˈaʊm deːn lˈeːzɜn ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , deːn poːˈeːtɪʃən lˈeːzɜn bəzˈɔndɜs fyːɾ ˈandərə mˈœçtə ɪç ˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛɾ hˈʊntpɔstˌɑːɡə fɛrˈanʃtˌaltən , vˌoː ɛɾ hɛrˈaʊs vˈɛːrə ; 
dɛn ˈʊnpoːˌeːtɪʃə , diː zˈɛlbɜ kˈaɪnə hˈɑːbən , zˌɔltən ˌaʊx kˈaɪnə lˈeːzən . 
ɔøç ˈɑːbɜ , ɔøç ɡˈuːtən , zˈɛltən bəlˈoːntən vˈaɪplɪçən zˈeːlən , diː iːɾ aɪn ˈaɪɡnəs tsvˈaɪtəs ɡəvˈɪsən nˌeːbən deːm ˈeːɾstən fyːɾ rˈaɪnə zˈɪtən hˈɑːpt dˌeːrən ˈaɪnfˌaxə tˈuːɡənt ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː ˌaɪnəm kɾˈantsə ˌaʊs ˈalən tˈuːɡəndən ˈaʊfblˌyːt , viː nˈeːbəlʃtˈɛɾnə d??ç ɡlˈɛːzɜ ɪn mɪljˈoːnən tsɛɾfˈalən diː iːɾ , zoː fɛɾˈɛndɜlˌɪç ɪn ˈalən ɛntʃlˈysən , zoː ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç ɪm ˈeːdəlstən , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈeːt mɪt fɛɾkˈantən vˈynʃən , mɪt fɛɾɡəsˈeːnəm vˈɛɾtə , mɪt ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən ʊnt lˈiːbə , mɪt hˈɛɾtsən fˈɔl tˈuːɡənt ʊnt ɡɾˈɑːm ɔøç tˈɔøɜn ɛɾtsˈɛːl ɪç ɡˈɛɾn deːn klˈaɪnən tɾˈaʊm ʊnt maɪn ɡɾˈoːsəs bˈuːx ! 
... » ˌaɪnə hˈant , diː hoːɾjˈoːn nˈɪçt zˈɑː , fˈastə iːn ˈan , ˌaɪnə lˈɪpə , diː ɛɾ nˈɪçt zˈɑː , rˈeːdətə iːn ˈan : 
daɪn hˈɛɾts zˈaɪ jˈɛtsoː hˈaɪlɪç ʊnt rˈaɪn , dɛn dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ vˈaɪplɪçən tˈuːɡənt vˈoːnt ɪn dˌiːzəm ɡəfˈɪldə . 
zˈiːə , dɑː ʃtˈant hoːɾjˈoːn aʊf ˌaɪnɜ mɪt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ˌyːbɜtsˈoːɡənən flˈuːɾ , aʊf vˈɛlçə dɛɾ hˈɪməl viː aɪn blˈaʊɜ ʃˈatən hɛrˈyːbɜzˌaŋk ; 
dɛn ˈalə ʃtˈɛɾnə vɑːrən ˌaʊs iːm ɡənˈɔmən , nˈuːɾ dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ʃtˈant ˈaɪnzˌɑːm flˈɪmɛɾnt ˈoːbən an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ zˈɔnə . 
vˈaɪsə ˈaɪspˌyːramˈiːdən , ɡəʃtɾˈaɪft mɪt hɛrˈʊntɜrˌɪnəndən ˈɑːbənt rˈøːtən , ˈʊmrˌaŋən viː mɪt ˌaɪnəm vˈal ˌaʊs ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜʃtˌuːfən das ɡˈantsə dˈʊŋklə rˈʊnt dɑːrˈɪn ɡˈɪŋ klˈoːtɪldə , ɛɾhˈɑːbən viː ˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənə , hˈaɪtɜ viː aɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt , ɡəfˈyːɾt bˈalt fɔn ɡəflˈyːɡəltən kˈɪndɜn , bˈalt fɔn ˌaɪnɜ fɛɾʃlˈaɪɜtən nˈɔnə , bˈalt fɔn ˌaɪnəm ˈɛɾnstən ˈɛŋəl , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋ ˈeːvɪç fˌɔɾ hoːɾjˈoːn foːrˈyːbɜ zɪç lˈɛçəltə iːn zˈeːlɪɡlˈiːbənt an ˌʊntɜ jˈeːdəm foːrˈyːbɜtsˌiːən , ˌɑːbɜ ziː tsˈoːk foːrˈyːbɜ . 
blˈuːmɪɡə ɛɾhˈøːʊŋən , ɡɾˈɛːbɜn fˈast ɡlˈaɪç , ʃtˈiːɡən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , dɛn jˈeːdə vˌ??də fɔn ˌaɪnəm dɑːrˈʊntɜ ʃlˈʊmɛɾndən bˈʊsən d??ç ˈatmən ɡərˈeːkt ; 
ˌaɪnə vˈaɪsə rˈoːzə ʃtˈant ˌyːbɜ deːm hˈɛɾtsən , das dɑːrˈʊntɜ fɛɾhˈylət lˈɑːk , tsvˈaɪ rˈoːtə vˈʊxzən ˌyːbɜ deːn vˈaŋən , dˌeːrən tsˈaɾtəs ɛɾrˈøːtən zɪç ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾbˈaɾk , ʊnt ˈoːbən am hˈɪmlɪʃən nˈaxtblaʊ vˈaŋktə dɛɾ vˈaɪsə ʊnt rˈoːtə vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ hˈyːɡəlblˈʊmən ɡlˈaɪtənt ˈiːnaɪnˌandɜ , zˈoːft ˈʊntən diː rˈoːzən dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛɾ vˈaŋən zɪç mɪt deːm hˈyːɡəl bəvˈeːktən vˈɛɾziːɡəndə ˈɛçoː , ˌɑːbɜ fɔn ˈʊnɡəhˌœɾtən ʃtˈɪmən ɛɾrˈeːkt , ɡˈɑːbən aɪnˈandɜ hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən ˈantvɔɾt ; 
jˈeːdəs ˈɛçoː hˈoːp diː klˈaɪnən ʃlˈʊmɜhˌyːɡəl hˈøːɜ ˈaʊf , als vˌɛn ziː aɪn tˈiːfɜ zˈɔøftsɜ ˌoːdɜ aɪn bˈʊsən fˈɔl vˈɔnə ɛɾhˈøːtə , ʊnt klˈoːtɪldə lˈɛçəltə zˈeːlɪɡɜ , fɔn jˈeːdəm vˈiːdɜhˌalə tˈiːfɜ ɪn deːn blˈuːmənbˌoːdən fɛɾzˈɛŋkt 
ɪn deːn tˈøːnən vɑːɾ tsuː fˈiːl vˈɔnə , ʊnt das ˈaʊfɡəlˌœstə hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən vɔltə dɑːrˈɪn ʃtˈɛɾbən . 
klˈoːtɪldə zˈaŋk jˌɛtst ɪn diː ɡɾˈɛːbɜ bɪs ans hˈɛɾts ; 
nˈuːɾ das ʃtˈɪlə hˈaʊpt lˈɛçəltə nɔx ˌyːbɜ dɛɾ ˈaʊə diː fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt rˈɑːktən ˈɛntlɪç an diː ˌʊntɜɡəzˈʊnkənən ˈaʊɡən fˈɔl zˈeːlɪɡɜ tɾˈɛːnən ʊnt ˌyːbɜblˈyːtən ziː 
dɑː ˌyːbɜkɾˈɔx diː hˈɔldə plˈœtslɪç aɪn ʃlˈʊmɜhˌyːɡəl , ʊnt ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ʃtˈiːɡən ˌiːrə vˈɔɾtə ˈaʊf : 
rˈuːə duː ˌaʊx , hoːɾjˈoːn ! 
ˌɑːbɜ diː fˈɛɾnɜn lˈaʊtə fɛɾvˈandəltən zɪç ˌʊntɜ deːm bəɡɾˈɑːbən ɪn dˈʊŋklə hˈaɾmoːnˌiːkatˌøːnə ... zˈiːə , ˌʊntɜ deːm fɛɾʃtˈʊmən ɡˈɪŋ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈatən viː ˈeːmanˌuːəl hɛrˈan ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ iːm viː ˌaɪnə kˈ??tsə nˈaxt ʊnt fɛɾdˈɛktə diː ˈʊnbəkˌantə miːnˈuːtə ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈøːɜn vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ als diː miːnˈuːtə ʊnt dɛɾ ʃˈatən tsɛɾflˈɔsən vɑːrən : 
dɑː vɑːrən ˈalə hˈyːɡəl nˈiːdɜɡˌeːfalən 
dɑː ˌyːbɜɡˈyldətə dɛɾ blˈʊmənvˈiːdɜʃˌaɪn tsuːzˈamənɡəflˌɔsən deːn vˈalən deːn hˈɪməl dɑː klˈamɜtən zɪç an diː pˈ??p??ɡˌɪpfəl dɛɾ ˈaɪsbɛɾɡə vˈaɪsə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , vˈaɪsə tˈaʊbən , vˈaɪsə ʃvˈɑːnən mɪt ˈaʊsɡəʃpˌantən flˈyːɡəln viː mɪt ˈaɾmən ˈan , ʊnt hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən vˌ??dən ɡlˈaɪçzɑːm fɔn ˌaɪnɜ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ɛnttsˈykʊŋ blˈyːtən ɛmpˈɔɾɡeːvˌɔɾfən ʊnt ʃtˈɛɾnə ʊnt kɾˈɛntsə 
dɑː ʃtˈant aʊf deːm hˈœkstən , ɪn lˈɪçtəm ɡlˈants ʊnt pˈ??p??lˌoːə rˈuːəndən ˈaɪsbɛɾk klˈoːtɪldə fɛɾhˈɛɾlɪçt , ɡəhˈaɪlɪçt , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ ɛnttsˈykt , ʊnt an ˌiːrəm hˈɛɾtsən flˈatɜtə ˌaɪnə nˈeːbəlkˌuːɡəl , diː ˌaʊs ˈaʊfɡəlˌœstən klˈaɪnən tɾˈɛːnən bəʃtˈant , ʊnt aʊf vˈɛlçə hoːɾjˈoːns blˈasəs bˈɪlt ɡətsˈaɪçnət vɑːɾ , ʊnt klˈoːtɪldə bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊzaɪnˌandɜ . « 
ˌɑːbɜ ʊm tsuː ˈʊmˌaɾmən ? 
ˌoːdɜ ʊm zɪç ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən ? ˌoːdɜ ʊm tsuː bˈeːtən ? 
... ˈax , ɛɾ ɛɾvˈaxtə tsuː bˈalt ʊnt ʃtɾˈœmtə ɪn ɡɾˈøːsɜn tɾˈɛːnən , als diː nˈeːbəlˌɪɡən vɑːrən , ˈaʊs , ʊnt ˌaɪnə ˌʊntɜzˈɪŋkəndə ʃtˈɪmə rˈiːf ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊm ˈiːn : 
rˈuːə duː ˌaʊx ! 
ˈoː duː vˈaɪplɪçə zˈeːlə , diː duː mˈyːdə ʊnt ˈʊnbəlˌoːnt , bəkˈɛmpft ʊnt blˈuːtənt , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːs ʊnt ˈʊnbəflˌɛkt ˌaʊs deːm rˈaʊxəndən ʃlˈaxtfɛldə dɛs lˈeːbəns ɡˈeːst , duː ˈɛŋəl , deːn das mˈɛnlɪçə , fɔn ʃtˈyɾmən ɛɾtsˈɔɡnə , fɔn ɡəʃˈɛftən bəzˈuːdəltə hˈɛɾts ˈaxtən ʊnt lˈiːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəlˈoːnən ʊnt ɛɾrˈaɪçən kˌan ; 
viː bˈɔøkt zɪç jˈɛtsoː mˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ dˈiːɾ , viː vˈynʃ ɪç diːɾ jˈɛtsoː dɛs hˈɪməls ʃtˈɪləndən bˈalzɑːm , dɛs ˈeːvɪɡən bəlˈoːnəndə ɡˈyːtə ! 
ʊnt duː , fˌiːlɪpˈiːnə , tˈɔørə zˈeːlə , tɾˈɪt vˈɛk ɪn ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡnə tsˈɛlə ʊnt lˈeːɡə ˌʊntɜ deːn tɾˈɛːnən , diː duː ʃˌoːn zoː ˈɔft fɛɾɡˈɔsən hast , dˌaɪnə hˈant an daɪn rˈaɪnəs vˈaɪçəs hˈɛɾts ʊnt ʃvˈøːrə : » ˈeːvɪç blˈaɪbə duː ɡˈɔt ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt ɡəvˈaɪht , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ rˈuːə ! « 
diːɾ ʃvˈøːɾ ɛs ; 
miːɾ nˈɪçt , dɛn ɪç ɡlˈaʊp ɛs ˈoːnə ʃvˈuːɾ . vˈɛlç ˌaɪnə pˌaradˈɛnaxt fˈɔl ʃtˈɛɾnə ʊnt tɾˈɔømə vɑːɾ das ! 
ʊnt vˈɛlç aɪn ɡˈɑlatˌɑːk dɛɾ natˈuːɾ kˌɑːm aʊf ziː ! 
ɪn vˈɪktoːɾs kˈɔpf ʃtˈant nˈɪçts als ˌɛstˈeː. lˈyːnə , blˈaʊ ˌyːbɜtsˈoːɡən , zˈɪlbɜn ˌyːbɜtˈaʊət ʊnt mɪt deːm ʃˈøːnstən ˈɛŋəl ɡəʃmˈykt , dɛɾ hˈɔøtə nˈasə frˈoːə ˈaʊɡən ɪn deːn frˈɔøntlɪçən hˈɪməl hˈoːp ʊnt dˈaxtə : » viː bɪst duː hˈɔøtə ɡərˈɑːdə an mˌaɪnəm vˈiːɡənfəstə zoː ʃˈøːn ! « 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃtˈatzeːnˌɪoːɾ ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ , vˈɛlçə bˈaɪdə hˈoːxtsˌaɪt mˈaxtən jˈeːnɜ ˌaɪnə vˈiːdɜhˈoːxtsˌaɪt mɪt zˌaɪnɜ zˈeːnɪˌoːrɪn , dˌiːzə ˌaɪnə ˈeːɾstə mɪt deːm vˈaɪzənhˌaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ , ʃˈoːbən zɪç ɪn deːn tsˈuːk zˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ɡədˈaŋkən als tsvˈaɪ nˈɔøə pˈɑːrə ˈaɪn . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç tsˈiːə mɪç nˈuːɾ an tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə . « 
 » ɛsɪst ɡˌants eːɡˈɑːl , vˌoː ɪç hˈɔøtə ɡˈeːə « , zˈɑːɡt ɛɾ dɾˈaʊsən ʊnt ɡˈɪŋ ˈalzoː aʊf deːn ˌɛstˈeː. lˈyːnɜ vˈeːk . » ˈʊmkˌeːrən kˌan ɪç ˈaleːmˌɑːl « , zˈɑːɡt ɛɾ aʊf hˈalbəm vˈeːɡə . » nɔx nˈɛrɪʃɜ ˌɑːbɜ vˈɛːɾs , vˌɛn ɪç tsˈuːɡlaɪç bɾˈiːfʃtɛlɜ ʊnt bɾˈiːftɾɛːɡɜ vˈyɾdə ʊnt maɪn ˈaɪɡnəs ʃrˈaɪbən ˈaɪnhˌɛndɪçtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tsˈoːk zˈɔlçəs hˈeːɾ ˈaʊs . 
 » ʊnt mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ ˌiːrəs bəˈantvɔɾtətə ɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈyntlɪç « , fˈuːɾ ɛɾ hˈalp ɪm tɾˈaʊmə fˈɔɾt ʊnt fˈɔl ɡɾˈøːsərɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən ziː , diː iːm deːn hˈɔldən nˈɛçtlɪçən d??ç diː nˈaxrɪçt dɛs ɡəbˈ??tɑːɡəs tsˈuːɡɛʃˌɪkt . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ das lˈyːnɜ fˈoːɾɡəlˌɔøtə tsʊm kˈɪɾçənɡˌɛlɔøtə fɛɾnˈɑːm : zoː ʃpɾˈaŋ ɛɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈʊnmeːɾ fɛɾzˈalts ɪç miːɾ deːn vˈeːk nˈɪçt lˈɛŋɜ d??ç vˈaɪtərə skɾˈuːpəl , zˈɔndɜn ɪç maɾʃˈiːrə kˈɛk ʊnt ɛntʃlˈɔsən ɪns dˈɔɾf . « 
ʊnt zoː tsˈoːk ɛɾ an dɛɾ hˈant fˈɔɾtuːnəns , hˈɪntɜ deːm nˈaxlɛçəln dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ , mɪt tɾˈɔømən ɪm hˈɛɾtsən , mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ hˈɔfnʊŋ ɪm nˈɔø ˈaʊfblˌyːəndən ˈanɡəzˌɪçt , ɪn das ˈeːdən zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaɪn . 
flamˈiːn hˈat ɛɾ nˈɪçt mˈɪtɡəbˌeːtən , ʊm deːm ʃtˈatzeːnˌɪoːɾ deːn hˈoːxtsˌaɪtɡˌast nˈɪçt tsuː nˈeːmən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈʊstə , das ɛɾ nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə ɡəlˈaŋən vˈyɾdə ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə fˌantazˈiːrəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf deːn ʃˈɪmɛɾndən mˈɔɾɡən d??ç kˈaɪnə juːrˈɪstɪʃən ˈaktənnˈɔøɪçkˌaɪtən vɔltə ʃtˈøːrən lˈasən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜhˈaʊpt lˈiːbɜ mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ als ˌaɪnəm mˈan ʃpatsˈiːrən . 
mˈɛnɜ ʃˈɛːmən zɪç bˈaɪnɑːə nˌeːbənaɪnˈandɜ ˈandərɜ als ʃtˈʊmɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪplɪçən zˈeːlən ˈœfnən zɪç ɡˈɛɾn diː fɛɾʃˈɛmtən ɡəfˈyːlə ; 
dɛn ziː dˈɛkən das nˈaktə hˈɛɾts mɪt mˈʊtɜvˌɛɾmə tsˈuː , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ˌʊntɜ deːm ɛnthˈylən ɛɾkˈaltə . 
dɑː vˈɪktoːɾ ˈʊntən ʊms pfˈaɾhaʊs ɡˈɪŋ , zˈɑː ɛɾ ˈoːbən zˈɛlbɜ tsʊm fˈɛnstɜ aʊf zɪç hɛrˈʊntɜ , ɪn zˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˈaʊflˌɑːɡə fyːɾ ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə frˈɔøndə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaxsvˈɪktoːɾ mˈʊstə zˈɔɡlaɪç hˈɪntɜ ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə vˈant ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn flˈaɪʃɜnən nˈɪçt ɛɾʃrˈɛktə . 
dɛɾ ɛmpfˈaŋ dɛs lˈɛtstən ʊnt das jˈuːbɛlfəst dɑːbˈaɪ bɾˈaʊxt nˈɪçt lˈeːphaftɜ fɔn miːɾ bəʃrˈiːbən tsuː vˌɛɾdən , als das ɪç zˈɑːɡə : dɛɾ mˈoːps vˌ??də fˈast ɛɾtɾˈeːtən , dɛɾ ɡˈɪmpəl ʃpɾˈaŋ ˈʊmzˌɔnst nɑːx zˌaɪnəm frˈyːʃtyk hɛrˈʊm , diː pfˈarərˌɪn bɾˈaxtə ɪn ˌiːrɜ ˈanblˌɪkəndən frˈɔødə ˌaʊx deːm ɡˈastə kˈaɪnəs , ʊnt diː kˈɪɾçə ɡˈɪŋ ˈeːɾst nɑːx deːm dˈɔpəlˈuːzoː fɔn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈan ; 
dɑːhˈɛɾ dˈiːzɛsmˌɑːl mˈeːrə ˈaɪnɡəpfˌaɾtə als zˈɔnst bətɾˈʊŋkən hɪnˈaɪnkˌɑːmən . 
bərˈaʊʃt , ˌɑːbɜ fɔn frˈɔødə , kˌɑːm vˈɪktoːɾ ˌaʊx hɪnˈaɪn . 
ɛsɪst nˈɪçts ˈanɡənˌeːmərəs , als ˌaɪnə pfˈaɾfraʊ tsuː zaɪn ʊnt tsʊm mˈan , vˌɛn ziː iːm das ɡˈaɪstlɪçə bˈɛfçən ˈʊmlˌeːkt , tsuː zˈɑːɡən : » mˈax ɛs hˈɔøtə lˈɛŋɜ , diː kˈɔølə bɾˈɛːt zˈɔnst nˈɪçt ɡˈɑːɾ . « 
diː hˈɔøzlɪçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɛɾɡˈœtstən mˌaɪnən hˈɛldən ˈeːbənzˌoːzeːɾ , als iːn diː hˈøːfɪʃən ɛɾtsˈyɾntən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːm pfˈarɜ ʊnt dɛɾ pfˈarərˌɪn , diː ˈalə pɾoːtsˈɛsə dɛɾ kˈyçə ʊnt tˈoːiːlˌɛtə zʊmˈɑrɪʃ ʊnt mˈɛnlɪç ˈapkˌyɾtstə . 
zˌaɪnə dˈʊldʊŋ ɡˌeːɡən diː fˈeːlɜ dɛs ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandəs hˌatə mɪt jˈeːnɜ fˈoːɾneːmən ʃtˈɪft ʊnt tˈɑfəlfˌɛːɪɡən nˈɪçts ɡəmˈaɪn , vˈɛlçə ˌaʊs hˈœkstɜ fɛɾˈaxtʊŋ ɛntʃtˈeːt , ʊnt diː ˌaɪnən kɾˈɪstlɪçən pɾˈiːstɜ zoː lˈaɪçt viː ˌaɪnən ɛːɡˈyptɪʃən ɛɾtɾˈɛːkt : zˈɔndɜn ziː kˌɑːm ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , das diː kˈiːɾçən nɔx diː ˈaɪntsɪɡən zˈɔntakʃˌuːlən ʊnt ʃpˈaɾtɪʃən ʃˈuːlpfˌɔɾtən dɛs ˈaɾmən fˈɔlkəs zɪnt , das zˌaɪnən kˈuːɾs dˈeː moːrˈɑːlə nˈɪçt baɪm ʃtˈɑːtə hˈøːrən kˌan . 
ˌaʊx lˈiːptə ɛɾ als jˈyŋlɪŋ diː lˈiːblɪŋə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt . 
fˈiːlə pɾˈeːdɪɡɜ zˈuːxən deːn kvˌɪntiːliːˈɑːn , dɛɾ ʃlˈɛçtə ɡɾˈyndə ɪn rˈeːdən fˈoːrˌanɡəʃtˌɛlət hˈɑːbən vɪl , ʊnt deːn kiːkˈeːroː , dɛɾ ziː ˈeːɾst hˈɪntənˌax fɛɾlˈaŋt , tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt pɔstˈiːrən zˈɔlçə an bˈaɪdən ˈɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪman hˈiːlt ɡˈuːtə ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ bˈɛsɜ als ʃlˈɛçtə ɡɾˈyndə ʊnt vˈant ʊm deːn bˈaʊɜn nˈɪçt ʃlˈuːs , zˈɔndɜn blˌuːmənkˈɛtən . 
dɛɾ ˈoːbɪɡə friːzˈøːɾ vɔltə ˈanfˌaŋs nˈɪçt ɪn diː kˈɪɾçə , vˌaɪls ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃtˈant vɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈaxhɜ kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs ; 
dɛn vˌeːɡən dɛs frˈɛmdən hˈɔfhɜn dɑːrˈɪn vˌ??də kˈɪɾçənmuːzˌiːk ɡəmˈaxt . 
ɛsɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈeːlɜ dɛs pˈeːrykˌɛnmaxɜs mˈɔøzəlɜ , das ɛɾ tsuː ɡˈɛɾn zˈɪŋt ʊnt zˌaɪnə kˈeːlə ɪn ˈalə kˈɪɾçənmuːzˌiːkən , diː ɪn zˌaɪnɜ pˈeːrykˌɛndiːˌøːtsəs ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ˈaɪnmˌɛŋt , tsuːmˈɑːl am hˈaɪlɪɡən pfˈɪŋstfəst . 
dɛɾ lˈyːnɜ kˈantoːɾ vɔlt ɛs nˈiː lˈaɪdən ; 
ˌɑːbɜ viː bərˈykt ɛɾ dˌiːzən ʊnt lˈɑːpt tˈaʊzənt ˈoːrən ? 
zoː blˈoːs : ɛɾ friːzˈiːɾtə hˈɔøtə hɪnˈaʊs , vˈas nɔx tsuː friːzˈiːrən vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs hˈɔøtə , zˈɔndɜn ɛs ɡˈɪŋ ˈaleːmˌɑːl zˈoː , ʊnt ɡlˈɪt blˈoːs an dɛɾ kˈɔɾtɾɛpə hɪnˈan . 
hˈiːɾ vˈaxtə ʊnt lˈeːnt ɛɾ zoː lˈaŋə , bɪs dɛɾ kˈantoːɾ , aʊf deːm muːziːkˈɑlɪʃən vˈ??stʃlɪtən zˈɛshaft , mɪt deːm fˈɪŋɜ ɪn deːn ˈeːɾstən akˈɔɾt dɛɾ kˈɪɾçənmuːzˌiːk ˈaɪnhˌiːp . 
dan fˈuːɾ ɛɾ viː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl ʃnˈɛl ɪns kˈoːɾ ʊnt mˈaʊzətə deːm jˈʊŋən altˈɪstən zaɪn pˈɛnzʊm vˈɛk ʊnt zˈaŋs deːm kˈɪɾçənʃpɾˌɛnɡəl ɪn diː ˈoːrən , jˈeːdɔx ˌʊntɜ zoː fˈiːl jˈamɜ ʊnt pˈʊfən , als zˈɛŋ ɛɾ zaɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt deːn rˌeːtsənzˈɛntən fˈɔɾ . 
dɛn man mˈuːs ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈɛlt bəkˈant mˈaxən , das dɛɾ bˈɪsɪɡə klˌɑviːrˈɪst deːm friːzˈiːrəndən altˈɪstən mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɪtsvɪŋklˌɪɡən tɾˈiːaŋəl fɔn ˌɛlənbˈoːɡən vˈyːtɪç ɛntɡeːɡənʃtˈɔxɜt , ʊm deːn frˈɛmdən zˈɪŋfoːɡəl ˌaʊs deːm fˈoːɡəlhˌaʊzə dɛs kˈoːɾs tsuː ʃtˈoːsən . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɛŋɜ zˌaɪnən rˈɛçtən ˈaɾm tsʊm fˈɛstən nˈoːtənpˌʊltə zˌaɪnəs tˈɛkstəs ʊnt deːn ˈandɜn tsuːɾ ʃtɾˈaɪtkɔlbə mˈaxtə , viː diː an jˈeːruːzˌɑːləm bˈaʊəndən jˈuːdən , vˈɛlçə diː ˌaɪnə hˈant fˈɔl bˈaʊtsɔøk , diː ˈandɾə fˈɔl vˈafən hˌatən : zoː kˈɔntə dɛɾ pˈeːrykˌɛnmaxɜ , ˌʊntɜ fˈɔɾtvɛːrəndəm fˈɛçtən ʊnt mˌuːziːtsˈiːrən , ʃˌoːn zaɪn mˈøːklɪçstəs tˈuːn ʊnt ˌaɪnɪɡəs dˈ??çzˌɛtsən vˌɛːrənt dɛs ɡˈɔtɛsfrˌiːdəns dɛɾ muːzˈiːk . 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt diː muːzˈiːk deːn lˈɛtstən ˈɑːtəm ɡətsˈoːɡən hˌatə : zoː zˈɛtstə dɛɾ haɾmˈoːnɪʃə ʃtɾˈɪçfoːɡəl ʊnt ʃtˈ??mlɔøfɜ bəhˈɛnt ˌyːbɜ das kˈoːɾ hɪnˈaʊs ʊnt zˈan ˌʊntɜvˈɛks tˈaʊzənt ˈoːrən ʊnt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˌɛlənbˈoːɡən nˈɑːx . 
dɛɾ kˈantoːɾ kˌɔnt iːn nˈɪçt rˈiːçən ʊnt nˈɪçt kɾˈiːɡən . 
lˈiːf ɛɾ hɪnɡˈeːɡən ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə mɪt zˌaɪnən ʃˈaxtəln d??ç aɪn dˈɔɾf , vˌoː ɡərˈɑːdə pfˈaɾ ʊnt ʃˈuːlhˌɛɾ ʊnt pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃɜ frˈɔʃlaɪç ˌaɪnə tˈaʊbə lˈaɪçə ˈʊmkvˌɛktən ʊnt ˈʊmkɾˌɛçtsətən , vˈɛlçəs fˈiːlə nɔx kˈyɾtsɜ ˌaɪnə lˈaɪçənmuːzˌiːk nˈɛnən : zoː kˈɔntə dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːzə , ˈoːnə ɡeːɡənʃtˈɛmʊŋ dɛɾ ˌɛlənbˈoːɡən , mˈʊntɜ mɪt tsvˈaɪ fˈyːsən mˈɪtən ɪn diː mˈoːtɛtə hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋən das tɾˈaʊɜʃtˈɛndçən , das diː ˈɛɾbən deːm tˈoːtən bɾˈɪŋən , bəˈaɾbaɪtən deːm lˈaɪçəntsˌuːɡə ˌaɪnɪɡə fiːnˈɑːlkadˈɛntsən ɡɾˈɑtɪs tsuːvˈɛɾfən ʊnt dɔx nɔx ɪm dˈɔɾfə deːm ˈamtman ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə bˈɔøtəlpˌeːrykə ˈanbˌiːtən . 
ˌʊnzərəm hˈɛldən mˈaxtə diː dˈɔɾfkiːɾçənmuːzˈiːk das ɡɾˈœstə zatˈiːrɪʃə fɛɾɡənˈyːɡən . 
viːɾ ˌɑːbɜ hˌɛtən vˈeːnɪç dɑːfˈɔn , vˌɛn ɪç nˈɪçt zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç vˈɛːrə , das ɪç ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən ˈɛkstɾazˌɪlbə man zˌɔl ziː kˈaʊm zˈeːən ˌyːbɜ diː kˈɪɾçənmuːzˌiːk bˈɛtəltə . 
ˈeːlɛndə ˈɛkstɾɑːzˈɪlbə ˌyːbɜ diː kˈɪɾçənmuːzˌiːk 
ɪç zˈeːə ˈaleːmˌɑːl mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , das diː lˈɔøtə ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçənmuːzˌiːk zˈɪtsən blˈaɪbən , vˌaɪl ɛs aɪn bəvˈaɪs ɪst , das kˈaɪnɜ fɔn dɛɾ tˈɑrantəl ɡəʃtˈɔxən ɪst ; 
dɛn lˈiːfən ziː hɪnˈaʊs , zoː zˈɛːə man , ziː kˈœntən kˈaɪnə mˈɪstøːnə ˈaʊshˌaltən ʊnt vˈɛːrən ˈalzoː ɡəbˈɪsən . 
ɪç als pɾoːfˈɑːnɜ muːzˈiːkmaɪstɜ zˈɛtsə nˈuːɾ fyːɾ vˈeːnɪɡə kˈiːɾçən nˈɛːmlɪç fyːɾ ɡəflˈɪktə ˌoːdɜ fyːɾ nˈɔøə deːn ˈaɪnvˌaɪhlɛɾm ʊnt fɛɾʃtˈeːə ˈalzoː ɪm ɡɾˈʊndə fɔn dɛɾ zˈaxə nˈɪçts , vˈoːryːbɜ ɪç mɪç ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ˈaʊslˌasən vɪl ; 
ˌɑːbɜ zˈoːviːl zˈaɪ miːɾ dɔx ɛɾlˈaʊpt tsuː bəhˈaʊptən , das diː lˈʊtərˌɪʃən kˈɪɾçənmuːzˌiːkən ˈɛtvɑːs tˈaʊɡən aʊf deːm lˈandə , nˈɪçt ɪn deːn rˌeːziːdˈɛntsʃtɛtən , vˌoː fɪlˈaɪçt diː vˈeːnɪçstən mˈɪstøːnə rˈɪçtɪç fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
vˈɑːɾlɪç , aɪn ˈeːlɛndɜ , fɛɾzˈɔfnɜ , blˈaʊɜ kˈantoːɾ , dɛɾ ɪn bɾˈɑvuːrˈɑriːən zɪç bɾˈaʊn zˈɪŋt ʊnt ˈandərə bɾˈaʊn ʃlˈɛːkt ɛs ɡˈiːpt ˈalzoː tsvˈaɪɜlˌaɪ bɾˈɑvuːrˈɑriːən , ɪst ˈɪmstandə , mɪt ˈaɪnɪɡən hˈantvˌɛɾkɜn , diː zˈɔntɑːɡs aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə ˈaɾbaɪtən , mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔmpətɜ , dɛɾ diː mˈaʊɜn jˈeːrɪçˌoːs nˈiːdɜpfˌaɪfən kˈœntə ˈoːnə ˌɪnstɾuːmˈɛnt , mɪt ˌaɪnəm ʃmˈiːt , dɛɾ zɪç mɪt deːn pˈaʊkən hɛrˈʊmpɾˌyːɡəlt , mɪt vˈeːnɪɡən kɾˈampfhaftən jˈʊŋən , diː das zˈɪŋən nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈœnən , ʊnt diː dɔx ˌaɪnɜ zˈɛŋərˌɪn ɡlˈaɪçən , vˈɛlçə nˈɪçt viː diː ʃˈøːnən kˈyːnstə alˈaɪn fyːɾ ˈoːɾ ʊnt ˈaʊɡə ˈaɾbaɪtət , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪmɜn zˈɪn als diː jˈʊŋən fyːɾ ˌaɪnən dɾˈɪtən zˈɪn , ʊnt mɪt deːm vˈeːnɪɡən vˈɪnt , deːn ɛɾ ˌaʊs deːn ˈɔɾɡəllˈʊŋənflˌyːɡəln ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɪɡnən hˈɔlt , aɪn zˈɔlçɜ ʃtˈampfəndɜ mˈan ɪst , zˈɑːk ɪç , ˈɪmstandə , mɪt zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈeːnɪɡəm muːziːkˈɑlɪʃən ɡərˈympəl dɔx aɪn fˈiːl lˈaʊtərəs dˈɔnɜn ʊnt ɡˈaɪɡənhˌaɾtsblˈɪtsən ʊm deːn kˈantsəlzˈiːnaɪ , ɪç mˌaɪnə ˌaɪnə vˈaɪt hˈɛftɪɡərə ʊnt mˈɪstøːnəndərə kˈɪɾçənmuːzˌiːk ˌaʊs zˌaɪnəm kˈoːɾ hɛrˈaʊstsuːmˌaxən als mˈançə fˈiːl bˈɛsɜ ˌʊntɜʃtˈytstə teːˈɑːtɜɔɾkˈɛstɜ ʊnt kapˈɛlən , mɪt dˌeːrən vˈoːllˌaʊtən man zoː ˈɔft tˈɛmpəl ɛntvˈaɪht . 
dɑːhˈɛɾ tˈuːt ɛs nˈaxhɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈaʊtən mˈanə vˈeː , vˌɛn man zaɪn kˈiːɾçənɡəkɾˈatsə ʊnt ɡəknˈarə fɛɾkˈɛnt ʊnt fˈalʃ bəˈ??taɪlt . 
zˌɔl zɪç dɛn ɪn ˈalə ˌʊnzrə pɾoːvˈɪntsiːˌalkiːɾçən das vˈaɪçə lˈaɪzə hɛɾnhˈuːtɪʃə tˈøːnən ˈaɪnʃlˌaɪçən ? 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk nɔx ʃtatkˈantoːrə , diː daɡˈeːɡən ˈaɾbaɪtən , ʊnt diː vˈɪsən , voːrˈɪn rˈaɪnɜ kˈoːɾ ʊnt mˈɪstoːn zɪç fɔm kˈamɜtˌoːn tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən hɑːbə . 
deːn lˈeːzɜn nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌɔɾɡanˈɪstən kˌan ɪç tsuːmˈuːtən , das ziː vˈɪsən , vɑːrˈʊm blˈoːsə dˈɪsoːnˌantsən dɛn kɔnzˈoːnantsən zɪnt nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm ʃtˈɪmən dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən aʊfs kˈoːɾ ɡəhˈøːrən . 
dˈɪsoːnˌantsən zɪnt nɑːx ˈɔølɜ ʊnt zˈʊltsɜ tˈoːnfɛɾhˈɛltnɪsə , diː ɪn ɡɾˈoːsən tsˈɑːlən ˈaʊsɡədɾˌykt vˌɛɾdən ; 
ziː mˈɪsfalən ʊns ˈalzoː nˈɪçt vˌeːɡən ˌiːrəs mˈɪsfɜhˌɛltnɪsəs , zˈɔndɜn vˌeːɡən ˌʊnzɜs ˈʊnfɛɾmˌøːɡəns , ziː ɪn dɛɾ ˈaɪlə ɪn ɡlˈaɪçʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
hˈøːərə ɡˈaɪstɜ vˈyɾdən diː nˈɑːən fɛɾhˈɛltnɪsə ˌʊnzərɜ vˈoːllˌaʊtə tsuː lˈaɪçt ʊnt ˈaɪntˌøːnɪç , hɪnɡˈeːɡən diː ɡɾˈøːsɜn ˌʊnzərɜ mˈɪstøːnə rˈaɪtsənt ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜ ˌiːrə fˈasʊŋ fˈɪndən . 
dɑː nˈuːn dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst mˈeːɾ tsuːɾ ˈeːrə hˈøːərɜ vˈeːzən als tsʊm nˈʊtsən dɛɾ mˈɛnʃən ɡəhˈaltən vˌɪɾt : zoː mˈuːs dɛɾ kˌɪɾçənstˈiːl dɑːrˈaʊf dɾˈɪŋən , das muːzˈiːk ɡəmˈaxt vˌɛɾdə , diː fyːɾ hˈøːərə vˈeːzən pˈasət , nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ˌaʊs mˈɪstøːnən , ʊnt das man ɡərˈɑːdə diː , diː fyːɾ ˌʊnzrə ˈoːrən diː ˈapʃˌɔølɪçstə ɪst , als diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə fyːɾ tˈɛmpəl vˈɛːlə . 
mˈaxən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hɛɾnhˈuːtɪʃən ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk diː kˈɪɾçəntˌyːrə ˈaʊf : 
zoː ʃtˈɛkt ʊns tsuːlˈɛtst ˌaʊx iːɾ zˈɪŋən ˈan , ʊnt ɛs fɛɾlˈiːɾt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs zˈɪŋɡəblˈøːk , vˈɛlçəs ˌʊnzrə kˈiːɾçən zoː lˈʊstɪç mˈaxt , ʊnt vˈɛlçəs fyːɾ kˈastɾatˌɛnoːrən aɪn zoː ˈʊnanɡənˌeːmɜ hˈamɜ dɛs ɡəzˈɛtsəs , ˌɑːbɜ fyːɾ ʊns aɪn zoː ɡˈuːtɜ bəvˈaɪs ɪst , das viːɾ deːn ʃvˈaɪnən ˈɛːnəln , diː dɛɾ ˈɑːpt dˈeː bˈaɪɡnə aʊf bəfˈeːl lˈʊdvɪçs rˌøːmɪʃ ˈɛlf . , nɑːx dɛɾ tˈɔnlaɪtɜ ɡəˈɔɾdnət , mɪt taŋˈɛntən ʃtˈax ʊnt tsʊm ʃrˈaɪən bɾˈaxtə . 
zoː dˈɛŋk ɪç ˌyːbɜ kˈiːɾçən ˌoːdɜ nˈɔødɔøtʃən ʃlˈaxtɡeːzˌaŋ . 
ˈɛndə dɛɾ ˈɛkstɾazˌɪlbə ˌyːbɜ diː kˈɪɾçənmuːzˌiːk 
ɪç hˌɛtə deːn hˈɑːɾkɾɔøslɜ nˈɪçt zoː lˈaŋə zˈɪŋən ʊnt aɡˈiːrən lˈasən , vˌɛn maɪn hˈɛlt dˌiːzən ɡˈantsən zˈɔntɑːk tsuː ˈɛtvɑːs ˈandərəm tsuː ɡəbɾˈaʊxən vˈɛːrə als tsuː ˌaɪnəm fˌiːɡuːrˈantən ; 
ˌɑːbɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk tˈɑːt ɛɾ nˈɪçts fɔn bəlˈaŋ , als das ɛɾ ɛtvˈɑːn ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə diː ˈaltə ˈapəl tsvˈaŋ ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə kˈɔmoːdən ʊnt ʃˈaxtəln zˈɛlbɜ ˈaʊspˌaktə , fɔn ˌiːrəm kˈœɾpɜ , dɛɾ lˈiːbɜ ʃˈɪŋkən als zɪç ˈanpˌʊtstə , diː ɡəvˈøːnlɪçə , mɪt tˌyːpɔɡɾˈɑfɪʃɜ pɾˈaxt ɡədɾˈʊktə ʃˈabəsˈaʊsɡˌɑːbə ʃˌoːn ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːɡs tsuː fɛrˈanʃtˌaltən : 
zˈɔnst lˈiːfɜtə ziː zˈɔlçə ˈeːɾst nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən . 
diː jˈuːdən ɡlˈaʊbən , am zˈabat ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈabɛsˌeːlə tsuː bəkˈɔmən : ɪn diː mˈɛːdçən fˈɑːɾt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə , ɪn diː ˈapəln aɪn pˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm mˈuːt ɪç mˌaɪnəm hˈɛldən tsˈuː , hˈɔøtə mˈeːɾ hˈandlʊŋ tsuː tsˈaɪɡən ˈiːm , dɛɾ hˈɔøtə fɛɾzˈʊŋkən ɪn diː tɾˈaʊmnˈaxt ʊnt ɪn deːn kˈɔməndən ˈɑːbənt bəvˈeːkt d??ç jˈeːdəs frˈɔøntlɪçə ˈaʊɡə ʊnt d??ç diː ˈ??nən dɛs vˈɛɡətɾˌɔømtən lˈɛntsəs zˈanft ˈaʊfɡəlˌøːzət d??ç deːn ʃtˈɪlən lˈaʊən zˈɔmɜ , dɛɾ an deːn rˈaʊx altˈɛːrən dɛɾ bˈɛɾɡə , aʊf deːn mɪt mˈɪlçfloːɾ bəlˈeːktən flˈuːrən ʊnt ˌʊntɜ deːm fɛɾʃtˈʊməndən tɾˈaʊɜɡˌeːfɔlɡə fɔn vˈøːɡəln lˈɛçəlnd ʊnt ʃtˈɛɾbənt lˈɑːk ʊnt baɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡən dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔlkə aʊf deːm lˈaʊbə fɛɾʃˈiːt vˈɪktoːɾ , zˈɑːk ɪç , dɛɾ hˈɔøtə , fɔn lˈaʊtɜ vˈaɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈeːmyːtˌɪç ˈanɡəlˌɛçəlt , fˈyːltə , das ɛɾ bɪshˈeːɾ tsuː lˈʊstɪç ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ kˈɔntə diː ɡˈuːtən zˈeːlən ʊm iːn nˈuːɾ mɪt lˈiːbəndən ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊɡən ˈanblˌɪkən , dˌiːzə nɔx ʃˈɪmɛɾndɜ vˈɛɡvəndən ʊnt nˈɪçts zˈɑːɡən ʊnt hɪnˈaʊsɡˌeːən . 
ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ˌyːbɜ ˈalən zˌaɪnən nˈoːtən ʃtˈant tɾˌeːmoːlˈandoː . 
nˈiːmant vˌɪɾt tˈiːfɜ tɾˈaʊrɪç , als vˈeːɾ tsuː fˈiːl lˈɛçəlt ; 
dɛn hˈœɾt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs lˈɛçəln ˈaʊf , zoː hat ˈaləs ˌyːbɜ diː tsɛɾɡˈaŋnə zˈeːlə ɡəvˈalt , ʊnt aɪn zˈɪnloːzɜ vˈiːɡənɡˌeːzaŋ , aɪn flˌøːtənkɔntsˈɛɾt dˈɛsən dˈiːs ʊnt fˈiːsklˈapən ʊnt ˈanzˌɛtsə blˈoːs tsvˈaɪ lˈɪpən zɪnt , voːmˈɪt aɪn hˈɪɾtənjˌʊŋə pfˈaɪft rˈaɪsət diː ˈaltən tɾˈɛːnən lˈoːs , viː aɪn ɡərˈɪŋɜ lˈaʊt diː vˈaŋkəndə lavˈiːnə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn iːm dɛɾ hˈɔøtɪɡə tɾˈaʊm ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾlˈaʊptə , klˈoːtɪldən ˈantsuːrˌeːdən ; 
ziː ʃˈiːn iːm tsuː hˈaɪlɪç ʊnt nɔx ˈɪmɜ fɔn ɡəflˈyːɡəltən kˈɪndɜn ɡəfˈyːɾt ʊnt aʊf aɪstɾˈoːnən ɡəʃtˈɛlt . 
dɑː ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ lˈeː bˈaʊts ɡəʃpɾˈɛçə ɪm rˈaɪçə dɛɾ moːrˈɑlɪʃtˈoːtən hˈɔøtə kˈaɪnə tsˈʊŋə ʊnt kˈaɪnə ˈoːrən hˌatə : zoː vɔlt ɛɾ ɪm ɡɾˈoːsən lˈaʊbənfˌɔlən ɡˈaɾtən deːm ʃtamˈɪtsɪʃən kɔntsˈɛɾt ˈʊnɡəzˌeːən tsuːhˈøːrən ʊnt zɪç hˈœkstəns fɔm tsuːfˈal fˈoːɾʃtˌɛlən lˈasən . 
zaɪn tsvˈaɪtɜ ɡɾˈʊnt vɑːɾ zaɪn tsʊm rˈeːzoːnˌantsboːdən dɛɾ muːzˈiːk ɡəʃˈafnəs hˈɛɾts , das ɡˈɛɾn diː ˈaɪləndən tˈøːnə ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ ˈaʊfzˌoːk , ʊnt das diː vˈɪɾkʊŋən dɛɾzˈɛlbən ɡˈɛɾn deːn ɡəvˈøːnlɪçən vˈɛltmɛnʃən fɛɾbˈaɾk , diː ɡˈœtəs , rˈafɑːˌɛls ʊnt zˈakçiːnˌɪs zˈaxən vˈɑːɾhaftˌɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ʊnt ˌaʊs kˈaɪnən ɡərˈɪŋɜn ɡɾˈyndən ɛntbˈeːrən kˌœnən als lˈœʃənkˌoːls zˈaɪnə . 
diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˈɛɾbɛpt tsvɑːɾ ˌyːbɜ diː ʃˈɑːm , ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː tsˈaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈastə ʊnt flˈoː vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf frˈɛmdə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˌaɪl dɛɾ tˈɔøfəl ɪn diː bˈɛstən ɡəfˈyːlə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaɪnʃvˌɛɾtst , man vˈaɪs ˈɔft nˈɪçt viː . 
ɪn dɛɾ nˈaxt , ɪm ʃˈatənvˌɪnkəl fˈalən tɾˈɛːnən ʃˈøːnɜ ʊnt fɛɾdˈyːnstən ʃpˈɛːtɜ . 
diː pfˈarərˌɪn bəʃtˈɛɾktə iːn ɪn ˈaləm ; 
dɛn ziː hˌatə hˈaɪmlɪç ɪn diː ʃtˈat ɡəʃˈɪkt ʊnt deːn zˈoːn ˈaɪnɡəlˌɑːdən ʊnt ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɪm ɡˈaɾtən kˈynstlərˌɪʃ ˈanɡəlˌeːkt . 
diː pfˈaɾlɔøtə hˈoːbən zɪç ˈɛntlɪç ɪn deːn bəlˈaʊptən kɔntsˈɛɾtzɑːl ʊnt dˈaxtən nˈɪçt dɑːrˈan , viː zˈeːɾ ziː fɔn lˈeː bˈaʊts hˈaʊzə fɛɾˈaxtət vˈyɾdən , das nˈuːɾ ˈɛdlə meːtˈalə ʊnt ˈɛdlə ɡəbˈ??t , nˈiː ˈɛdlə tˈɑːtən fyːɾ ˈaɪntɾˌɪtkaɾtən ɡˈɛltən lˈiːs , ʊnt das diː pfˈaɾlɔøtə als frˈɔøndə dɛs lˈɔɾts ʊnt mˈattiːˌʊs hˈoːx , ˌɑːbɜ als ʃˈɔshʊndə bˈaɪdɜ nɔx hˈøːɜ ɡəʃˈɛtst hˌɛtə . 
vˈɪktoːɾ blˈiːp ɪm pfˈaɾɡaɾtən aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛs nɔx tsuː hˈɛl vɑːɾ , ʊnt ˌaʊx vˌaɪl iːn diː ˈaɾmə ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː dˈaʊɜtə ; 
dˌiːzə ɡˈʊktə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnɡəzˌeːən ɪm fˈɔlən pˈʊtsə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ dɛs ɡˈaɾtənhˌɔøsçəns ɪn diː lˈʊft ʊnt vˈiːktə das pˈɑːtçən ʃtˈaɪlrɛçt , das ziː bˈalt ˌyːbɜ ˌiːrən kˈɔpf , bˈalt ˌʊntɜ ˌiːrən mˈɑːɡən hˈɪŋ . 
ɛɾ zˈɛtstə , viː aɪn ʃpˈiːsbyɾɡɜ , ɪm ɡˈaɾtənhˌaʊs deːn hˈuːt nˈɪçt ˈaʊf , ʊm ˌiːrən mˈuːt d??ç hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː ʃtˈɛɾkən . 
aɪn vˈɪkəlkˌɪnt ɪst ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ ˈaɪnblˌɛːzɜ ʊnt bˈalktɾətɜ dɛɾ kˈɪndɜvˌɛɾtərˌɪn : dɛɾ jˈʊŋə zeːbˈastiːˌɑːn ʃˈɪktə ˈapəln hˈɪnraɪçəndən ɛntzˈats ɡˌeːɡən deːn ˈɛltɜn , ʊnt ziː ˌʊntɜfˈɪŋ zɪç tsuːlˈɛtst , tsuː rˈeːdən ʊnt ˈantsuːmˌɛɾkən , das pˈɑːtçən zˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ , ʃˈøːnɜ » bˈastəl « . 
» ˈɑːbɜ « zˈɛtstə ziː dɑːtsˈuː » diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈøːlən klˈoːtɪldə dˈyɾfən das nˈɪçt hˈøːrən ; 
ziː vɔlən hˈɑːbən , viːɾ zˌɔlən iːn vˈɪktoːɾ nˈɛnən , vˌɛn ziː hˈøːrən , das dɛɾ fˈɑːtɜ bˈastəl zˈɑːkt . 
« 
ziː ʃtɾˈɪç ɛs nˈuːn hɛrˈaʊs , viː klˈoːtɪldə zaɪn pˈɑːtçən lˈiːbə , viː ˈɔft ziː iːɾ deːn klˈaɪnən ʃˈɛlm ˈapnˌeːmə ʊnt iːn ˈanlˌɛçlə ʊnt ˈapkˌysə ; 
ʊnt diː lˈɔbɾɛdnərˌɪn viːdɜhˈɔltə am klˈaɪnən ˈaləs , vˈas ziː pɾˈiːs . 
jˈɑː dɛɾ ɛɾvˈaxzənə zeːbˈastiːˌɑːn tˈɑːt ɛs ˌaʊx nˈɑːx , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈuːxtə aʊf deːn klˈaɪnən lˈɪpən nˈɪçts als frˈɛmdə kˈysə ; 
ʊnt fɪlˈaɪçt ɡəhˈœɾtən baɪ ˈapəln vˈiːdɜ zˌaɪnə ˌʊntɜ diː zˈaxən , diː ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçərə fɛɾlˈiːs diː ɡlˈyklɪçərə ; 
dɛn ˈɑmoːɾ ʃˈɪktə nˈuːn ˌaɪnə ɡəʃmˈyktə hˈɔfnʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn an zaɪn hˈɛɾts als bˈoːtən ˈap , ʊnt ˈalə zˈɑːɡtən : » viːɾ bəlˈyːɡən dɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ; 
tɾˈaʊ ˈʊns ! « 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ ʃtˈɑmɪts tsuː ʃtˈɪmən ˈan , ʊm vˈɛlçən diː tsˈɛːə ˌɔpɾɪstkˌɛmeːrˈaɪ zɪç ɡəvˈiːs nˈɪçts bəkˈymɜt hˌɛtə , vˌaɪl hˈɔøtə kˈaɪnə frˈɛmdə dɑː vɑːrən , hˌɛtə zɪç nˈɪçt klˈoːtɪldə dˌiːzəs ɡˌaɾtənkɔntsˈɛɾt als diː ˈaɪntsɪɡə fˈaɪɜ ˌiːrɜ ɡəbˈ??tnaxt ˈɛɾbeːtən ɡəhˈɑːpt . 
ʃtˈɑmɪts ʊnt zaɪn ɔɾkˈɛstɜ fˈyltən ˌaɪnə ɛɾlˈɔøçtətə lˈaʊbə dɛɾ ˈɑdəlˌɪɡə hˈœɾzɑːl zˈɑːs ɪn dɛɾ nˈɛçstən hˈɛlstən nˈiːʃə ʊnt vˈynʃtə , ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn ˈaʊs dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə zˈɑːs ɛntfˈɛɾntɜ , ʊnt dɛɾ kaplˈɑːn flˈɔxt ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm kˌɑtaɾhˈɑlɪʃən tˈaʊfˈʊsboːdən aɪn bˈaɪn ʊms ˈandɾə ˌyːbɜ diː ʃˈɛŋkəl klˈoːtɪldə ʊnt ˌiːrə ˈɑɡatə rˈuːtən ɪn dɛɾ dˈʊnkəlstən blˌɛtɜlˈoːɡə . 
vˈɪktoːɾ ʃlˈɪç zɪç nˈɪçt ˈeːɜ ˈaɪn , als bɪs iːm diː ˈuːvɜtˌyːrə deːn zˈɪts ʊnt das zˈɪtsən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanzˌɑːɡtə ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnstən lˈaʊbə , ɪn dɛɾ vˈɑːrən zˈɔnənfɜnə nˈɑːm dˌiːzɜ bˈaɾtstɜn plˈats . 
diː ˈuːvɜtˌyːrə bəʃtˈant ˌaʊs jˈeːnəm muːziːkˈɑlɪʃən ɡəkɾˈɪtsəl ʊnt ɡəʃnˈœɾkəl ˌaʊs jˈeːnɜ haɾmˈoːnɪʃən frˌɑzeːˌoːloːɡˈiː ˌaʊs jˈeːnəm fˈɔøɜvɜkɡˌɛpɾasəl vˈiːdeːɾaɪnˌandɜ tˈøːnəndɜ ʃtˈɛlən , vˈɛlçəs ɪç zoː ɛɾhˈeːbə , vˌɛn ɛs nˈɪɾɡɛnts ɪst als ɪn dɛɾ ˈuːvɜtˌyːrə . 
dɑːhˈɪn pˈasət ɛs ; 
ɛsɪst dɛɾ ʃtˈaʊbɾeːɡən , dɛɾ das hˈɛɾts fyːɾ diː ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən dɛɾ ˈaɪnfˌaxɜn tˈøːnə ˈaʊfvˌaɪçt . 
ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt bədˈyɾfən ɛksˈɔɾdɪən ; 
ʊnt diː muːzˈiːk bˈɑːnət dɛɾ muːzˈiːk deːn vˈeːk ˌoːdɜ diː tɾˈɛːnənvˌeːɡə . 
ʃtˈɑmɪts ʃtˈiːk nɑːx ˌaɪnəm dɾamˈɑːtɪʃən plˈɑːn , deːn zɪç nˈɪçt jˈeːdɜ kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɛntvˈɪɾft ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs deːn ˈoːrən ɪn das hˈɛɾts , viː ˌaʊs ˈalɛɡɾˌoːs ɪn ˈɑdaɡˌɪoːs ; 
dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə kɔmpoːnˈɪst ɡˈeːt ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋɜn kɾˈaɪzən ʊm diː bɾˈʊst , ɪn dɛɾ aɪn hˈɛɾts ɪst , bɪs ɛɾ ziː ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçt ʊnt ˌʊntɜ ɛnttsˈykʊŋən ˈʊmʃlˌɪŋt . 
hoːɾjˈoːn tsˈɪtɜtə ˈaɪnzˌɑːm , ˈoːnə zˌaɪnə ɡəlˈiːptən tsuː zˈeːən , ɪn ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn lˈaʊbə , ɪn vˈɛlçə aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɛɾdˈɔɾtɜ tsvˈaɪk das lˈɪçt dɛs mˈɔndəs ʊnt zˌaɪnɜ jˈɑːɡəndən vˈɔlkən ˈaɪnlˌiːs . 
nˈɪçts rˈyːɾtə iːn ˌʊntɜ ˌaɪnɜ muːzˈiːk ˈaleːtsˌaɪt mˈeːɾ , als ɪn diː lˈaʊfəndən vˈɔlkən tsuː zˈeːən . 
vˌɛn ɛɾ dˌiːzə nˈeːbəlstɾˌøːmə ɪn ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən flˈʊxt ʊm ˌʊnzɜ ʃˈatənrˈʊnt bəɡlˈaɪtətə mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt mɪt deːn tˈøːnən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌiːnən mˈɪtɡˌɑːp ˈalə zˌaɪnə frˈɔødən ʊnt zˌaɪnə vˈynʃə : dan dˈaxt ɛɾ , viː ɪn ˈalən zˌaɪnən frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən , an ˈandɾə vˈɔlkən , an ˌaɪnə ˈandɾə flˈʊxt , an ˈandɾə ʃˈatən als an diː ˌyːbɜ ˈiːm , dan lˈɛçtsətə ʊnt ʃmˈaxtətə zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ; 
ˌɑːbɜ diː zˈaɪtən ʃtˈɪltən das lˈɛçtsən , viː diː kˈaltə blˈaɪkuːɡəl ɪm mˈʊnt deːn dˈuːɾst ˈaplˌœʃt , ʊnt diː tˈøːnə lˈøːzətən diː dɾˈykəndən tɾˈɛːnən fɔn dɛɾ fˈɔlən zˈeːlə lˈoːs . 
tˈɔørɜ vˈɪktoːɾ ! 
ɪm mˈɛnʃən ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈʊnʃ , dɛɾ nˈiː ɛɾfˈylt vˌ??də : 
ɛɾ hat kˈaɪnən nˈɑːmən , ɛɾ zˈuːxt zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas duː iːm nˈɛnəst , ʊnt ˈalə frˈɔødən zɪnt ɛs nˈɪçt ; 
alˈaɪn ɛɾ kˈœmt vˈiːdɜ , vˌɛn duː ɪn ˌaɪnɜ zˈɔmɜnˌaxt nɑːx nˈɔɾdən zˈiːst ˌoːdɜ nɑːx fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾɡən , ˌoːdɜ vˌɛn mˈɔndlɪçt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɪst , ˌoːdɜ dɛɾ hˈɪməl ɡəʃtˈɪɾnt , ˌoːdɜ vˌɛn duː zˈeːɾ ɡlˈyklɪç bɪst . 
dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə ˈʊnɡəhˌɔørə vˈʊnʃ hˈeːpt ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ɛmpˈoːɾ , ˌɑːbɜ mɪt ʃmˈɛɾtsən : 
ˈax ! 
viːɾ vˌɛɾdən hˈiːniːdən lˈiːɡənt ɪn diː hˈøːə ɡəvˈɔɾfən ɡlˈaɪç fˈalzyçtˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən vˈʊnʃ , deːm nˈɪçts ˌaɪnən nˈɑːmən ɡˈeːbən kˌan , nˈɛnən ˌʊnzrə zˈaɪtən ʊnt tˈøːnə deːm mˈɛnʃənɡˌaɪstə dɛɾ zˈeːnzyçtˌɪɡə ɡˈaɪst vˈaɪnt dan ʃtˈɛɾkɜ ʊnt kˌan zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈasən ʊnt rˈʊft ɪn jˈamɛɾndəm ɛnttsˈykən tsvˈɪʃən diː tˈøːnə hɪnˈaɪn : 
jˈɑː ˈaləs , vˈas iːɾ nˈɛnt , das fˈeːlət mˈiːɾ .... 
dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftə ʃtˈɛɾplɪçə hat ˌaʊx ˌaɪnə nˈɑmənlˌoːzə ˈʊnɡəhˌɔørə fˈ??çt , diː kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant hat , diː baɪ ɡəhˈœɾtən ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən ɛɾvˈaxt , ʊnt diː man tsuːvˌaɪlən fˈyːlt , vˌɛn man nˈuːɾ fɔn iːɾ ʃpɾˈɪçt .... 
hoːɾjˈoːn ˌyːbɜɡˈɑːp zaɪn tsɛɾʃtˈoːsənəs hˈɛɾts mɪt ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən , diː nˈiːmant flˈiːsən zˈɑː , deːn hˈoːən ˈɑdaɡˌɪoːs , diː zɪç mɪt vˈaɾmən ˈaɪdɜdˌuːnənflˈyːɡəln ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə vˈʊndən lˈeːktən . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ lˈiːptə , tɾˈɑːt jˌɛtst ɪn zˌaɪnə ʃˈatənlˈaʊbə , zaɪn ˈɛltəstɜ frˈɔønt ʊnt zaɪn jˈyŋstɜ ɛɾ hˈœɾt diː ɡəvˈɪtɜʃtˌyɾmɜ dɛs lˈeːbəns lˈɔøtən , ˌɑːbɜ diː hˈɛndə dɛɾ frˈɔøndʃaft ʃtɾˈɛkən zɪç aɪnˈandɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈasən zɪç , ʊnt nɔx ɪm tsvˈaɪtən lˈeːbən hˈaltən ziː zɪç ˈʊnfɛɾvˌeːzət . 
ˈalə tˈøːnə ʃˈiːnən diː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ˈɛçoː zˌaɪnəs tɾˈaʊməs tsuː zaɪn , vˈɛlçə vˈeːzən ˈantvɔɾtətən , diː man nˈɪçt zˈɑː ʊnt nˈɪçt hˈœɾtə .... 
ɛɾ kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç mˈeːɾ ɪn dˌiːzɜ fˈɪnstɜn ˈaɪntsˌɔønʊŋ mɪt zˌaɪnən bɾˈɛnəndən fˌantazˈiːən blˈaɪbən ʊnt ɪn dˌiːzɜ tsuː ɡɾˈoːsən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm pˌiːanˈɪsiːmˌoː . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈast tsuː mˈuːtɪç ʊnt tsuː nˈɑːə d??ç ˌaɪnən lˈaʊbənɡˌaŋ deːn tˈøːnən nˈɛːɜ tsuː ʊnt dɾˈyktə das ˈanɡəzˌɪçt tˈiːf d??ç diː blˈɛtɜ , ʊm ˈɛntlɪç klˈoːtɪldə ɪm fˈɛɾnən ɡɾˈyːnən ʃˈɪmɜ tsuː ɛɾblˈɪkən .... 
ˈax ɛɾ ɛɾblˈɪktə ziː ˌaʊx ! 

ˌɑːbɜ tsuː hˈɔlt , tsuː pˌaradˈiːzɪʃ ! 
ɛɾ zˈɑː nˈɪçt das dˈɛŋkəndə ˈaʊɡə , deːn kˈaltən mˈʊnt , diː rˈuːɪɡə ɡəʃtˈalt , diː zoː fˈiːl fɛɾbˈoːt , ʊnt zoː vˈeːnɪç bəɡˈeːɾtə : zˈɔndɜn ɛɾ zˈɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌiːrən mˈʊnt fɔn ˌaɪnəm zˈyːsən haɾmˈoːnɪʃən ʃmˈɛɾts mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçrˈyːrəndən lˈɛçəln ˈʊmtsˌoːɡən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl iːɾ ˈaʊɡə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fˈɔlən tɾˈɛːnə nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən , viː aɪn fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rˈeːɡəntsˌɛːrə bˈɔøkt . 
ˈoː dˌiːzə ɡˈuːtə fɛɾbˈaɾk jˈɑː ˌiːrə ʃˈøːnstən ɡəfˈyːlə am mˈaɪstən ! 
ˌɑːbɜ diː ˈeːɾstə tɾˈɛːnə ɪn ˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ˈaʊɡə ɪst tsuː ʃtˈaɾk fyːɾ aɪn tsuː vˈaɪçəs hˈɛɾts ... 
vˈɪktoːɾ knˈiːtə , ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn hˈoːxˌaxtʊŋ ʊnt vˈɔnə , fˌɔɾ dɛɾ ˈeːdəln zˈeːlə nˈiːdɜ ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn diː dˈɛmɛɾndə vˈaɪnəndə ɡəʃtˈalt ʊnt ɪn diː vˈaɪnəndən tˈøːnə . 
ʊnt dɑː ɛɾ ˈɛntlɪç ˌiːrə tsˈyːɡə ɛɾblˈasət zˈɑː , vˌaɪl das ɡɾˈyːnə lˈaʊp mɪt ˌaɪnəm tˈoːtənfˌaɾbɪɡən vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ lˈampən ˌiːrə lˈɪpən ʊnt vˈaŋən ˌyːbɜdˈɛktə ʊnt dɑː zaɪn tɾˈaʊm ʊnt diː klˈoːtɪldə vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn , diː dɑːrˈɪn ˌʊntɜ deːn blˈuːmɪɡən hˈyːɡəl fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ ʊnt dɑː zˌaɪnə zˈeːlə tsɛɾrˈan ɪn tɾˈɔømə , ɪn ʃmˈɛɾtsən , ɪn frˈɔødən ʊnt ɪn vˈynʃə fyːɾ diː ɡəʃtˈalt , diː iːɾ vˈiːɡɛnfəst mɪt ˈandˌɛçtɪɡən tɾˈɛːnən hˈaɪlɪçtə : ˈoː vɑːɾ ɛs dɑː tsuː zˌaɪnəm tsɛɾɡˈeːən nɔx nˈøːtɪç , das diː vˌiːoːlˈiːnə ˈaʊsklˌaŋ , ʊnt das diː tsvˈaɪtə hˈaɾmoːnˌiːkɑː , diː viːˈoːlə dˈeːˈɑmuːɾ , ˌiːrə sfˈɛːrənakˈɔɾdə an das nˈaktə , ɛnttsˈyndətə , tsˈʊkəndə hˈɛɾts ˈapzˌantə ? ˈoː ! dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ vˈɔnə bəfrˈiːdɪçtə ˈiːn , ʊnt ɛɾ dˈaŋktə deːm ʃˈœpfɜ dˌiːzəs meːlˈoːdɪʃən ˈeːdəns , das ɛɾ mɪt deːn hˈœkstən tˈøːnən zˌaɪnɜ hˈaɾmoːnˌiːkɑː , diː das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən mɪt ˈʊnbəkˌantən kɾˈɛftən ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾʃplˈɪtɜn , viː hˈoːə tˈøːnə ɡlˈɛːzɜ tsɛɾʃpɾˈɛŋən , ˈɛntlɪç zˌaɪnən bˈʊsən , zˌaɪnə zˈɔøftsɜ ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən ɛɾʃˈœpftə : ˌʊntɜ dˌiːzən tˈøːnən , nɑːx dˌiːzən tˈøːnən ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə vˈɔɾtə mˈeːɾ ; 
diː fˈɔlə zˈeːlə vˌ??də fɔn lˈaʊp ʊnt nˈaxt ʊnt tɾˈɛːnən tsˈuːɡeːˌylt das ʃpɾˈɑːxloːzə hˈɛɾts zˈoːk ʃvˈɛlənt diː tˈøːnə ɪn zɪç ʊnt hˈiːlt diː ˈɔøsɜn fyːɾ ˈɪnərə ʊnt tsuːlˈɛtst ʃpˈiːltən diː tˈøːnə nˈuːɾ lˈaɪzə viː tsˈeːfyːrə ʊm deːn vˈɔnɛʃlˌaftɾʊŋknən , ʊnt blˈoːs ɪm ʃtˈɛɾbəndən ˈɪnɜn ʃtˈaməltə nɔx dɛɾ ˌyːbɜzˈeːlɪɡə vˈʊnʃ : 
» ˈax klˈoːtɪldə , kˌœnt ɪç diːɾ hˈɔøtə dˌiːzəs ʃtˈʊmə , ɡlˈyːəndə hˈɛɾts hˈɪŋeːbən ˈax kˌœnt ɪç an dˌiːzəm ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən hˈɪməlzˌɑːbənt , mɪt dˌiːzɜ tsˈɪtɛɾndən zˈeːlə ʃtˈɛɾbənt fˌɔɾ dˌaɪnə fˈyːsə zˈɪŋkən ʊnt diː vˈɔɾtə zˈɑːɡən : 
ɪç lˈiːbə dˈɪç ! « 
ʊnt als ɛɾ an ˌiːrən fˈɛsttˌɑːk dˈaxtə ʊnt an ˌiːrən bɾˈiːf nɑːx mˈaɪəntˌɑːl , dɛɾ iːm das ɡɾˈoːsə lˈoːp ɡəɡˈeːbən , aɪn ʃˈyːlɜ ˈeːmanˌuːəls tsuː zaɪn , ʊnt an klˈaɪnə tsˈaɪçən ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ fyːɾ iːn ʊnt an diː ʃˈøːnə fɛɾʃvˈɪstərˌʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mɪt ˌiːrəm jˈɑː dɑː tɾˈɑːt diː hˈɪmlɪʃə hˈɔfnʊŋ , dˌiːzəs ɡəˈɑdəltə hˈɛɾts tsuː bəkˈɔmən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌʊntɜ muːzˈiːk nˈɑːə an ˈiːn , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ lˈiːs diː hˈaɾmoːnˌiːkatˌøːnə viː fɛɾrˈɪnəndə ˈɛçoːs vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft zˌaɪnəs lˈeːbəns flˈiːsən .... » vˈɪktoːɾ ! « zˈɑːɡtə jˈeːmant ɪn lˈaŋzɑːm ɡədˈeːntəm tˈoːn . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt kˈeːɾtə zˌaɪnə fɛɾˈeːdəltən tsˈyːɡə ɡˌeːɡən deːn bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ klˈoːtɪldə ʊnt ˈʊmˌaɾmtə iːn ɡˈɛɾn . 
flamˈiːn , ɪn vˈɛlçən ˈalə muːzˈiːk kɾˈiːksfɔøɜ ʊnt frˈaɪərə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt vˈaɾf , zˈɑː iːn ʃtˈaʊnənt , frˈɑːɡənt ʊnt ˈʊnmˌɛɾklɪç ʃˈytəlnd ʊnt mɪt jˈeːnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˈan , diː viː hˈoːn ˈaʊszˌɑː , diː ˌɑːbɜ ˈaleːtsˌaɪt blˈoːsəs ʃmˈɛɾtsən ɛmpfˈaŋənɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən vɑːɾ . 
» vɑːrˈʊm nˈɑːmst duː mɪç hˈɔøtə nˈɪçt mˈɪt ? « zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç flamˈiːn . 
vˈɪktoːɾ dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant ʊnt ʃvˈiːk . 
» nˈaɪn ! rˈeːdə ! « zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . 
 » lˈɑːs ɛs hˈɔøtə , maɪn flamˈiːn , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾs nɔx « , fɛɾzˈɛtstə vˈɪktoːɾ . 
» ɪç vɪl dˈiːɾs zˈɛlbɜ zˈɑːɡən « bəɡˈan jˈeːnɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt vˈɛɾmɜ » duː dˈɛŋkst fɪlˈaɪçt , ɪç vˌɛɾdə ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
ʊnt zˈiːə , kˈɛnt ɪç dɪç nˈɪçt , zoː vˈyɾt ˈɪks ˌaʊx ; 
vˈɑːɾlɪç , aɪn ˈandərɜ vˈyɾt ɛs , vˌɛn ɛɾ dɪç hˈiːɾ zoː ˈanɡətɾˌɔfən hˌɛtə ʊnt ˈaləs tsuːzˈamənrˌɛçnətə , dˌaɪnə nˈɔølɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaʊs ˌʊnzərəm ɡˈaɾtənhˌaʊs ɪn diː lˈaʊbə daɪn ʃrˈaɪbən ˈoːnə lˈɪçt ʊnt daɪn zˈɪŋən fɔn lˈiːbə « 
» an ˈeːmanˌuːəl « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ zˈanft » daɪn ˈapɡˌeːbən dˌiːzəs blˈatəs an ziː « » ɛs vɑːɾ aɪn ˈandərəs ˌaʊs ˌiːrəm ʃtˈambʊxə « , zˈɑːɡt ɛɾ » nɔx ʃlˈɪmɜ , das vˈʊst ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl daɪn tsˈøːɡɜn ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ʊnt tˈaʊzənt ˈandɾə tsˈyːɡə , diː miːɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˈaɪnfˌalən , daɪn hˈɔøtɪɡəs ˈalaɪŋˌeːən « » ˈoː maɪn flamˈiːn , das ɡˈeːt vˈaɪt , duː zˈiːst mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊɡə als deːm dɛɾ frˈɔøndʃaft « hˈiːɾ vˌ??də flamˈiːn , dɛɾ zɪç ɪn nˈɪçts fɛɾʃtˈɛlən kˈɔntə , ˈoːnə ɛs zˈɔɡlaɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ kˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɛɾtsˈɛːlən kˈɔntə , ˈoːnə ɪn deːn ˈaltən tsˈɔɾn tsuː ɡərˈɑːtən , vˈɛɾmɜ ʊnt zˈɑːɡtə vˈeːnɪɡɜ frˈɔøntlɪç : 
» ɛs zˈeːəns ʃˌoːn ˈandɾə ˌaʊx , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ʊnt diː kˈamɜhɜrˌɪn . « 
dˌiːzəs tsɛɾrˈiːs vˈɪktoːɾ das hˈɛɾts . 
» duː tˈɔørɜ , ˈaltɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt , zoː zˌɔlən viːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡətsˈoːɡən ʊnt ɡərˈɪsən vˌɛɾdən , viːɾ mˈøːɡən nɔx zoː zˈeːɾ blˈuːtən ; 
ɛs zˌɔl ˈalzoː dˌiːzəm mˈattiːˌuː ɡəlˈɪŋən dɛn fɔn deːm kˈɔmt ˈaləs , nˈɪçt fɔn dˈiːɾ , duː ɡˈuːtɜ , das duː mɪç mˈaɾtɜst , ʊnt das ɪç dɪç mˈaɾtərə nˈaɪn , ɛs zˌɔl iːm nˈɪçt ɡəlˈɪŋən duː zˌɔlst nˈɪçt fɔn miːɾ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən zˈiːə baɪ ɡˈɔt , « ʊnt hˈiːɾ ʃtˈant ɪn vˈɪktoːɾ das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ɛɾhˈɑːbən ˈaʊf » ʊnt vˌɛn duː mɪç jˈɑːrəlˌaŋ fɛɾkˈɛnst , zoː kˈɔmt dɔx diː tsˈaɪt , vˌoː duː ɛɾʃrˈɪkst ʊnt tsuː miːɾ zˈɑːkst : ɪç hɑːbə diːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ! 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə diːɾ ɡˈɛɾn fɛɾɡˈeːbən . « 
dˌiːzəs rˈyːɾtə deːn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən , dɛɾ hˈɔøtə ˌyːbɜhˈaʊpt vˌeːɡən ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈ??zaxə ɡəlˈasənɜ vɑːɾ . 
» zˈiː , « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪç ɡlˈaʊbə diːɾ ˈaleːmˌɑːl : zˈɑːk ɛs , tˈʊst duː nˈiː ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən mɪç?«
» nˈiː , nˈiː , maɪn lˈiːbɜ ! « ˈantvɔɾtətə vˈɪktoːɾ . » jˌɛtst fɛɾtsˈaɪ mˌaɪnɜ hˈɪtsə , « fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » zoː hˈɑːp ɪç ʃˌoːn mɪt mˌaɪnɜ fɛɾflˈʊxtən ˈaɪfɜzˌuːxt ˈaɪnmˌɑːl klˈoːtɪldən zˈɛlbɜ ɪn mˈaɪəntˌɑːl ɡəkvˈɛlt ˌɑːbɜ deːm mˈattiːˌuː tˈuːə nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ; 
ɛɾ ɪsts fˈiːlmˌeːɾ , dɛɾ mɪç bərˈuːɪçtə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ɛs tsvɑːɾ , vˈas klˈoːtɪldəns ˈɛltɜn tsuː mˈɛɾkən ɡəɡlˈaʊpt , jˈɑː nɔx mˈeːɾ zˈiː , ɪç zˈɑːɡə diːɾ ˈaləs ziː hˌɛtən zoːɡˈɑːɾ vˌeːɡən dˌaɪnɜ fˈoːɾɡəblˌɪçən nˈaɪɡʊŋ ʊnt vˌeːɡən dˌaɪnəs jˈɛtsɪɡən ˈaɪnflˌʊsəs , deːn dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɡˈɛɾn tsuː zˌaɪnɜ viːdɜɛɾhˈeːbʊŋ bənˈʊtsən mˈœçtə , fɔn ˌaɪnɜ mˈøːklɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ˌaʊx ɡˌeːɡən dˌiːzə , ʊnt ziː ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt ; 
ˌɑːbɜ diːɾ ɪsts dɔx ɡlˈaɪçɡyltˌɪç 
mˌaɪnə ɡəlˈiːptə blˈiːp miːɾ tɾˈɔø ʊnt zˈɑːɡtə nˈaɪn . « 
nˈuːn vɑːɾ ˌʊnzɜm frˈɔønt das foːɾhˈeːɾ zoː ɡlˈyklɪçə hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən ; 
dˌiːzəs hˈaɾtə nˈaɪn vɑːɾ bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌeːɡən iːn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən , nˈiːdɜdɾˌykəndən , ˌɑːbɜ ʃtˈɪlən vˈeːmuːt zˈɑːɡt ɛɾ lˈaɪzə tsuː flamˈiːn : 
» blˈaɪp duː miːɾ ˌaʊx tɾˈɔø dɛn ɪç hɑːbə jˈɑː vˈeːnɪç ; 
ʊnt kvˈɛːlə mɪç nˈiː mˈeːɾ zoː viː hˈɔøtə . 
« 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːdən ; 
diː ɛɾʃtˈɪktən tɾˈɛːnən ʃtˈyɾmtən flˈuːtənt aʊf zaɪn hˈɛɾts hɪnˈan ʊnt zˈaməltən zɪç ʃmˈɛɾtslɪç ˌʊntɜ deːm ˈaʊɡapfəl ɛɾ mˈʊstə jˌɛtst ˌaɪnən ʃtˈɪlən dˈʊnkəln ˈɔɾt hˈɑːbən , vˌoː ɛɾ zɪç rˈɛçt ˈaʊsvˌaɪnən kˈɔntə , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈaʊfɡərˌɪsənən ʃmˈɛɾtsəndən ˈɪnɜn vɑːɾ blˈoːs dɛɾ ɡədˈaŋkə nɔx zˈanft ʊnt balzˈɑmɪʃ : 
» jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈaxt kˌan ɪç vˈaɪnən , zˈoːviːl ɪç vɪl , ʊnt nˈiːmant zˈiːt maɪn tsɛɾrˈɪsənəs ˈanɡəzˌɪçt , mˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənə zˈeːlə , maɪn tsɛɾrˈɪsənəs ɡlˈyk . « 
ʊnt als ɛɾ dˈaxtə : » 
ˈax ˈeːmanˌuːəl , vˌɛn duː mɪç hˈɔøtə zoː zˈɛːəst « kˌɔnt ɛɾ zɪç kˈaʊm mˈeːɾ hˈaltən . 
ɛɾ flˈoː mɪt tsuːrˈykɡəʃtˌɛmtən tɾˈɛːnən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈeːɾ ɛs zˈeːə ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , ˌyːbɜ vˈɛlçən aɪn dˈystərɜ ˈɛŋəl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈaʊɜfˌɑːnə flˈiːɡən lˈiːs ʊnt lˈaɪçənmuːzˌiːk . 
ɛɾ ʃtˈiːs zɪç vˈʊnt an ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnɜnən ɡˈaɾtənvˌaltsə , voːmˈɪt man diː bərˈɛɡnətən ɡɾˈaspɪtsən ʊnt blˈyːmçən nˈiːdɜkvˌɛtʃt ɛɾ vˈaɪntə nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ vˈaɾtə , dɑː vɔlt ɛɾ zɪç zˈɛtɪɡən ʊnt tɾˈɛŋkən mɪt rˈaɪçlɪçəm ʃmˈɛɾts ɛɾ viːdɜhˈɔltə ˈɪmɜ : 
» ˌɑːbɜ ziː blˈiːp ɡətɾˈɔø ʊnt zˈɑːɡtə nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn « diː kɔntsˈɛɾtøːnə vˈeːtən iːm nɑːx viː fˈɔøɜ deːm , dɛɾ ɛs bəʃpɾˈɔxən ɛɾ vˈɑtətə d??ç nˈasə ɛntʃlˈʊmɜtə flˈuːrən , diː ˌiːrə blˈʊmən fɛɾhˈyltən , ʊnt ʃnˈɛlɜ als ɛɾ ʃtɾˈɪçən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə diː ʃˈatənrˌɪsə dɛs ˈoːbən fɔm vˈɪndə fɛɾfˈɔlktən ɡəvˈœlkəs dɑːhˈɪn ɛɾ ʃtˈant an dɛɾ vˈaɾtə , hˈiːlt jˈeːdə tsˈɛːrə nɔx ʊnt rˈantə hɪnˈaʊf ɛɾ vˈaɾf zɪç aʊf diː bˈaŋk , vˌoː ɛɾ klˈoːtɪldən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪm vˈaɪsən ɡəvˈant fɔn fˈɛɾnə ɡəzˈeːən » rˈuːə duː ˌaʊx , hoːɾjˈoːn ! « hˌatə ziː ˌaʊs zˌaɪnəm tɾˈaʊm iːm ˌʊntɜ deːm blˈuːmənhˌyːɡəl tsˈuːɡeːrˌuːfən , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ɛs vˈiːdɜ . 
hˈiːɾ rˈiːs ɛɾ frˈɔødɪç ˈalə zˌaɪnə vˈʊndən aʊf ʊnt lˈiːs ziː frˈaɪ hˈɪnbluːtən ɪn tɾˈɛːnən ziː ˌyːbɜtsˈoːɡən mɪt tɾˈyːbən ʃtɾˈøːmən das ˈanɡəzˌɪçt , das zˈanft ˈɔft ɡəlˈɛçəlt hˌatə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡˈʊtmyːtˌɪç , ʊnt das ˈandɜn kˈaɪnə ˈapɡəpɾˌɛsət , zˈɔndɜn ˈapɡətɾˌɔknət hˌatə jˈeːdə flˈuːt vɑːɾ ˌaɪnə vˈɛɡeːˌɔbnə lˈast , ˌɑːbɜ das hˈɛɾts vˌ??də dɑːrˈaʊf vˈiːdɜ ʃvˈeːɾ ʊnt fɛɾɡˈoːs diː nˈɔøə . 
ˈɛntlɪç kˌɔnt ɛɾ diː tˈøːnə vˈiːdɜ hˈøːrən , diː mˈaɪstən zˈaŋkən ˈʊntɜ , ˈeː ziː an deːn tˈ??m ɡəflˈɔsən vɑːrən , klˈaɪnə kˌɑːmən ʃtˈɛɾbənt an ʊnt tsɛɾɡˈɪŋən ɪn zˌaɪnəm dˈʊnkəln hˈɛɾtsən jˈeːdɜ tˈoːn vɑːɾ ˌaɪnə fˈaləndə tɾˈɛːnə ʊnt mˈaxtə iːn lˈaɪçtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx zˌaɪnən kˈʊmɜ ˈaʊs dɛɾ ɡˈaɾtən ʃˈiːn ˌaʊs zˈanft ɛɾtˈøːnəndən , ɡəbɾˈɔxənˌyːbɜdˈɛmɜtən , dˈʊnkəlɡɾˌyːnən ʃˌatənvˈoːɡən tsuː bəʃtˈeːən ɛɾ rˈiːs , fɔn ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəʃtˈɔxən , das ˈaʊɡə dɑːfˈɔn vˈɛk : » vˈas ɡˈeːt ɛɾ mɪç mˈeːɾ ˈan « , dˈaxt ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ʃtˈiːk ˌaʊs dˌiːzəm ʃˈatənˈeːdən ʊnt ˌaʊs dɛɾ viːˈoːlə dˈeːˈɑmuːɾ das lˈiːt » fɛɾɡˈiːs maɪn nˈɪçt « tsuː zˌaɪnəm mˈyːdən hˈɛɾtsən aʊf ʊnt ɡˈɑːp iːm vˈiːdɜ deːn zˈanftɜn ʃmˈɛɾts ʊnt diː fɛɾɡˈaŋnə lˈiːbə : » nˈaɪn , « zˈɑːɡt ɛɾ , » ɪç fɛɾɡəsˈeː daɪn ˌaʊx nˈɪçt , ˌɔp duː mɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡəlˈiːpt dˌaɪnə ɡəʃtˈalt vˌɪɾt mɪç dɔx ˈeːvɪç rˈyːrən ʊnt an mˌaɪnə tɾˈɔømə ɛɾˈɪnɜn ˈax duː hˈɪmlɪʃə , ɛsɪst jˈɑː jˌɛtst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas mɪç nˈɪçt ʃmˈɛɾtsət , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə : ɪç fɛɾɡəsˈeː daɪn nˈɪçt . « 
ˈaləs vˌ??də ʃtˈʊm ʊnt ˈaʊsɡəlˌœʃt ; 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn nˌeːbən dɛɾ nˈaxt . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx dɛɾ lˈaŋən ʃtˈɪlə hɛrˈab ʊnt nɑːx flˈaxzənfˌɪŋən tsˈuː , mˈat ɡəvˈaɪnt ʊnt ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən . 
ʊnt als ɛɾ ˌʊntɜvˈɛkəs ʃnˈɛl tsʊm ʃvˈaɾtsblaʊən hˈɪməl , ɪn vˈɛlçəm ˈɪrəndə vˈɔlkən ʊm deːn mˈɔnt viː ʃlˈakən ˈʊmhˌɛɾɡeːvˌɔɾfən vɑːrən , hɪnˈaʊfblˌɪktə ʊnt ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː hˈalp fɛɾnˈɪçtətə ʃˈatənɡˌeːɡənt , ˌyːbɜ diː ʃˈatənbˌɛɾɡə ʊnt ʃˈatəndˌœɾfɜ : zoː kˌɑːm iːm ˈaləs tˈoːt , lˈeːɾ ʊnt ˈaɪtəl fˈɔɾ , ʊnt ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als vˈɛːɾ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ hˈɛlɜn vˈɛlt ˌaɪnə tsˈaʊbɜlˌɑtɜnə ʊnt d??ç diː lˈɑtɜnə rˈyktən ɡlˈɛːzɜ , voːrˈaʊf ˈeːɾdən ʊnt frˈyːlɪŋə ʊnt mˈɛnʃənɡɾˌʊpən ɡəfɛɾbˈeːt vˈɛːrən ʊnt diː hɛrˈabɡəflˌɔsənən hˈypfəndən ʃˈatənbˌɪldɜ dˌiːzɜ ɡlˈɛːzɜ nˈɛntən viːɾ ʊns ʊnt ˌaɪnə ˈeːɾdə ʊnt aɪn lˈeːbən ʊnt ˈaləm bˈʊntən lˈiːfə aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈatən hˈɪntənˌax . 
ˈax , ɪç rˈeːɡə fɪlˈaɪçt ɪn mˈançɜ bɾˈʊst lˈɛŋst fɛɾɡəsˈeːnə bəklˈɛmʊŋən vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt ʊns vˈoːl dɑː diː lˈaɪdən zoː fˈiːl plˈats ɪn ˌʊnzərɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaɪnnˌeːmən , das dˌiːzəs hˈɛɾbə lˈɑɡeːrˌoːpst mˈɪldə vˌɪɾd d??ç lˈiːɡən , ʊnt das aɪn ɡərˈɪŋɜ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst tsvˈɪʃən ˌaɪnəm fɛɾɡˈaŋnən ʃmˈɛɾts ʊnt ˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən lˈʊst . 
dɛɾ ˈaɾmə vˈɪktoːɾ kˌɑːm nɑːx mˈɪtɜnˌaxt mɪt ˌaɪnəm blˈaɪçən ˈanɡəzˌɪçt ʊnt mɪt bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən ɪm hˈaʊzə dɛs ˌapoːtˈeːkɜs ˈan . 
ɛɾ bəɡˈeːɾtə nˈɪçts , ʊm zˌaɪnə ɡəbɾˈɔxnə ʃtˈɪmə nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
als ɛɾ zˌaɪnən ˈaltaɡzˌyːbɜrˌɔk ɪm mˈɔntʃɪmɜ hˈɛŋən zˈɑː , ʊnt als ɛɾ zɪç viː ˌaɪnə frˈɛmdə pɛɾzˈoːn fˈoːɾʃtˌɛltə , dɛɾ dɛɾ rˈɔk ɡəhˈœɾtə ʊnt diː iːn am mˈɔɾɡən zoː frˈɔødɪç ˈaʊstsˌoːk ʊnt jˈɛtsoː zoː tɾˈɔstloːs ˈanlˌeːktə : zoː ɛɾɡɾˈɪf aɪn mˈɪtlˌaɪdən , das ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlbɜ hˌatə , vˈiːdɜ mɪt tsuː ʃtˈaɾkəm dɾˈʊk zaɪn ɛɾʃˈœpftəs hˈɛɾts . 
marˈiː kˌɑːm , ʊnt ɛɾ vˈɛndətə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈaɪçən dˌiːzəs mˈɪtlˌaɪts fɔn iːɾ vˈɛk . 
ziː ʃtˈant bətɾˈɔfən ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ mɪt dɛɾ zˈanftəstən , ˌaʊs zˈɔøftsɜn ɡəvˈeːptən ʃtˈɪmə , ɛɾ bɾˈaʊxə nˈɪçts ʊnt diː ɡˈuːtə zˈeːlə ɡˈɪŋ ˈoːnə mˈuːt tsʊm tɾˈœstən ʊnt tsuː tɾˈɛːnən lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə nˈaxt fɛɾɡˈoːs ziː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ˌyːbɜ diː frˈɛmdən ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈʊmɜ , dɛɾ iːɾ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt vɑːɾ . 
vɑːrˈʊm ˈœfnətə ɡərˈɑːdə hˈɔøtə das ʃˈɪkzɑːl ˈalə ˈɑdɜn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ? 
vɑːrˈʊm lˈiːs ɛs ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzən tˈɑːk diː zˈɪlbɜhˌoːxtsaɪt dɛs ʃtˈatzeːnˌɪoːɾs ʊnt diː ˈeːɾstə hˈoːxtsˌaɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mɪt deːm vˈaɪzənhˌaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ tɾˈɛfən ? 
vɑːrˈʊm , vˌɛn dɔx bˈaɪdə hˈoːxtsˌaɪtfəstə aʊf dˌiːzən tˈɑːk tsuːzˈamənfˌalən zˌɔltən , mˈʊstən ziː bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt fˈɔɾtvɛːrən , vˌoː ziː deːn ˈaɾmən vˈɪktoːɾ ɪn ˈalə bɾˈantʃtɛtən zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən ʃˈaʊən lˈiːsən , vˌoː ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈɪçtɛɾfˌɔlən ʃtˈuːbə ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈʊnkəln diː lˈiːbə zˈɑː , vˈɛlçə hˈɛndə fɛɾknˈypftə , lˈɪpən tsuːzˈaməndɾˌyktə ʊnt ˈaʊɡən ʊnt zˈeːlən fɛɾmˈɪʃtə ? 
tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt vˈyɾt ɛɾ ˌyːbɜ deːn vˈaɪzənhˌaʊʃpɾeːdˌɪɡɜ ʊnt ˌyːbɜ tsvˈaɪ ˈaɾmənkˌɑtɛçətən ɡəlˈɛçəlt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə kˌɔnt ɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ zˈɔøftsən , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə zˈanftə ʃˈœnhaɪtlˌiːnɪə an zˌaɪnəm ˈɪnɜn mˈɛnʃən , das ɛɾ deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən das fɛɾɡˈœntə , vˈas ɛɾ ɛntbˈeːɾtə : » 
ˈax iːɾ zˈaɪt ɡlˈyklɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ » ˈoː lˈiːpt ɔøç rˈɛçt , pɾˈɛsət diː klˈɔpfəndən fɛɾɡˈɛŋlɪçən hˈɛɾtsən hˈaɪs ˌan1aɪnˈandɜ , ˈeː ziː dɛɾ flˈyːɡəl dɛɾ tsˈaɪt tsɛɾʃlˈɛːkt , ʊnt ɡlˈyːət ˌan1aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ kˈ??tsən miːnˈuːtə dɛs lˈeːbəns ʊnt vˈɛksəlt ˈɔørə tɾˈɛːnən ʊnt kˈysə , ˈeː diː ˈaʊɡən ʊnt lˈɪpən ɪm ɡɾˈɑːbə ɛɾfrˈiːrən iːɾ zˈaɪt ɡlˈyklɪçɜ als ɪç , dɛɾ ɪç das hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə nˈiːmant ɡˈeːbən kˌan als deːn vˈyɾmɜn dɛs ɡɾˈɑːbəs , ʊnt aʊf dˈɛsən zˈaɾk aɪn tˈɪʃlɜ diː ˈyːbɜʃrˌɪft , diː viː ɪç mɪt ˈeːɾdə bədˈɛkt vˌɪɾt , fˈɛɾbən zˌɔl : iːɾ ɡˈuːtən mˈɛnʃən , iːɾ hˈɑːpt mɪç nˈɪçt ɡəlˈiːpt , dɾˈaɪsɪç ʊnt ɪç vɑːɾ ɔøç dɔx zoː ɡˈuːt ! « 
jˈeːdəs ɡlˈyklɪçə lˈɛçəln , jˈeːdɜ flˈøːtəndə vˈiːoːlˌiːnəntsˌuːk , jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə vˌ??də jˌɛtst zˌaɪnəm fɔn tɾˈɛːnən ʊmɡˈeːbənən vˈaɪçən hˈɛɾtsən tsuːɾ hˈaɾtən ʃpˈɪtsən ˈɛkə , zoː viː ˌaɪnɜ hˈant , diː zɪç ɪn vˈasɜ ˌʊntɜtˈaʊxt , ˈaləs hˈaɾt ˈantsuːfˌyːlən vˌɪɾt . 
zˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , zˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ɛɾvˈaɪçʊŋ kˌɔnt ɛɾ mɪt nˈɪçts bəfrˈiːdɪɡən , als mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfə an zˌaɪnən ˈeːmanˌuːəl , ɪn vˈɛlçən ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˌyːbɜʃtɾˈøːmən lˈiːs . 
» ˈoː tˈɔørɜ ɡəlˈiːptɜ ! 
zˈɔlt ɪç dɛn dˈiːɾs fɛɾbˈɛɾɡən , vˌɛn mɪç ʃmˈɛɾtsən ˌyːbɜmˈanən ˌoːdɜ tˈɔɾhaɪtən ? 
zˈɔlt ɪç diːɾ nˈuːɾ mˌaɪnə bərˈɔøətən fˈeːlɜ tsˈaɪɡən ʊnt nˈiː mˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ? 
nˈaɪn , tɾˈɪt hˈeːɾ , tˈɔørɜ , an mˌaɪnə vˈʊndə bɾˈʊst , ɪç ˈœfnə diːɾ das hˈɛɾts dɑːrˈɪn , ɛs blˈuːtə ʊnt pˈɔxə ˌʊntɜ dɛɾ ɛntblˈøːsʊŋ , viː ɛs vɪl duː dˈɛkəst ɛs dɔx fɪlˈaɪçt mɪt dˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən lˈiːbə vˈiːdɜ tsuː ʊnt zˈɑːkst : ɪç lˈiːp ɛs nɔx . 
duː , maɪn ˈeːmanˌuːəl , rˈuːəst ɪn dˌaɪnɜ hˈoːən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , aʊf deːm ˌɑrarˈɑːt dɛɾ ɛɾrˈɛtətən zˈeːlə , aʊf deːm tˈɑboːɾ dɛɾ ɡlˈɛntsəndən : 
dɑː blˈɪkəst duː zˈanft ɡəblˈɛndət ɪn diː zˈɔnə dɛɾ ɡˈɔttaɪt ʊnt zˈiːəst rˈuːɪç diː vˈɔlkə dɛs tˈoːdəs aʊf diː zˈɔnə tsuːʃvˈɪmən ziː fɛɾhˈylt ziː , duː ɛɾblˈɪndəst ˌʊntɜ dɛɾ vˈɔlkə , ziː fɛɾrˈɪnt , ʊnt duː ʃtˈeːst vˈiːdɜ fˌɔɾ ɡˈɔt . 
duː lˈiːpst mˈɛnʃən als kˈɪndɜ , diː nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən kˈœnən duː lˈiːpst ɛɾdˈɛŋənˌysə viː frˈyçtə , diː man tsuːɾ kˈyːlʊŋ pflˈykt , ˌɑːbɜ ˈoːnə nɑːx ˌiːnən tsuː hˈʊŋɜn diː ɡəvˈɪtɜ ʊnt ɛɾdbˈeːbən dɛs lˈeːbəns ɡˈeːən fˌɔɾ diːɾ ˈʊnɡəhˌœɾt foːrˈyːbɜ , vˌaɪl duː ɪn ˌaɪnəm lˈeːbənstɾˈaʊm fˈɔl tˈøːnə , fˈɔl ɡəzˈɛŋə , fˈɔl ˈaʊən lˈiːkst , ʊnt vˌɛn dɪç dɛɾ tˈoːt ˈaʊfvˌɛkt , lˈɛçəlst duː nɔx ˌyːbɜ deːn hˈaɪtɜn tɾˈaʊm . 
ˌɑːbɜ ˈax , mˈeːɾ als aɪn ɡəvˈɪtɜ dˈɔnɜt hɪnˈaɪn ɪn deːn lˈeːbənstɾˌaʊm fɔn ʊns ˈandɜn ʊnt mˈaxt iːn ˈɛŋstlɪç . 
vˌɛn aɪn hˈøːərəs vˈeːzən ɪn deːn vˈɪɾvaɾ fɔn iːdˈeːən tɾˈeːtən kˈœntə , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ˈʊmɡˌiːpt , ʊnt ˌaʊs deːm ɛɾ zˌaɪnən ˈɑːtəm hˈoːlən mˈuːs , viː viːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˌaʊs ˈalən lˈʊftaɾtən tsuːzˈamənɡəɡˌɔsənən lˈʊftaɾt ˈatmən vˌɛn ɛs zˈɛːə , vˈɛlçə nˈɛːɾmɪtəl d??ç ˈʊnzˌɛɾn ˈɪnɜn mˈɛnʃən ɡˈeːən , deːnən ɛɾ zˌaɪnən mˈɪlksaft ˈapɡəvˌɪnən mˈuːs , dˌiːzəs ɡəmˈɛŋə fɔn kˈoːmɪʃən ˈoːpɜn bˈaɪləs vˈœɾtɜbˌyːçɜn kɔntsˈɛɾtən fɔn mˈoːtsaɾt mˈɛsiːˌɑːdən kɾˌiːɡzoːpˌeːratsjˈoːnən ɡˈœtəs ɡədˈɪçtən kˈants ʃrˈɪftən tˈɪʃreːdən mˈɔntˈanʃˌaʊʊŋən lˈastɜn ʊnt tˈuːɡəndən mˈɛnʃən ʊnt kɾˈaŋkhaɪtən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ˈalɜ ˈɑːɾt vˌɛn das vˈeːzən dˌiːzə lˈeːbənsˈɔlɑːpˈɔtɾiːdˌɑː ˌʊntɜzˈuːxtə : vˈyɾt ɛs nˈɪçt bəɡˈiːrɪç zaɪn , tsuː vˈɪsən , vˈɛlçə vˈiːdɜzˌɪnɪɡə zˈɛftə dɑːdˈ??ç ɪn dɛɾ ˈaɾmən zˈeːlə tsuːzˈamən ɡərˈɪnən , ʊnt vˈyɾt ɛs zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , das nɔx ˈɛtvɑːs fˈɛstəs ʊnt ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡəs ɪm mˈɛnʃən blˈaɪpt ? 

ˈax vˌɛn daɪn frˈɔønt , ˈeːmanˌuːəl ! 
bˈalt ɪn ˌaɪnəm fˈaɪnən ʃpˈaɪzeːzˌɑːl , bˈalt ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən , bˈalt ɪn ˌaɪnɜ lˈoːɡə , bˈalt fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən nˈaxtɪməl , bˈalt fˌɔɾ ˌaɪnɜ kˈoːkɛtə , bˈalt fˌɔɾ diːɾ ɪst : zoː mˈaxt iːm dˌiːzɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə vˈɛksəl dɛɾ ˈaʊftɾˌɪtə ʃmˈɛɾtsən ʊnt fɪlˈaɪçt flˈɛkən ... 
nˈaɪn , ɪç vɪl mˌaɪnən ˈeːmanˌuːəl nˈɪçt bəlˈyːɡən ˈoː zɪnt dɛn diː klˈaɪnɪçkˌaɪtən ʊnt diː ʃtˈaɪnçən dˌiːzəs lˈeːbəns vˈɛɾt , das viːɾ dɑːrˈʊm kɾˈʊmə ɡˈɛŋə vˈɛːlən , viː diː mˈiːniːrˌaʊpə d??ç diː ˈɛstçən ˌiːrəs blˈatəs zɪç tsuː kɾˈymʊŋən tsvˈɪŋən lˈɛst ? 
nˈaɪn , ˈaləs , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ɪst vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɛt ɛs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , vˌɛn nˈɪçt ˈandɾə ʃmˈɛɾtsən mɪç ˌaʊx aʊf jˈeːnə fˈyːɾtən ; 
ʊnt dɔx hˌɛtəst duː ɛs mˈiːɾ , duː ˈʊnʃˌʊldɪçkˈɪntlɪçɛɾhˈɑːbəntɾˈaʊəndɜ lˈeːrɜ , ɡəɡlˈaʊpt . 
ˈax , duː hˈɛːlst mɪç fyːɾ tsuː ɡˈuːt ... 
ˈoː ɛsɪst aɪn vˈaɪtɜ ɛɾmˈyːdəndɜ ʃrˈɪt fɔn dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ ! 
jˌɛtst ˌɑːbɜ blˈɪk ɪn maɪn ɡəˈœfnətəs hˈɛɾts ! 
zˈaɪtdəm ɪç hˈiːɾ ɪm tˈoːtənhˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən frˈɔødən , ɪn deːn bˈeːtən , vˌoː mˌaɪnə kˈɪnthaɪtjˌɑːrə ɡəblˈyːət ʊnt ˈapɡəblˌyːət hˈɑːbən , fɪlˈaɪçt mɪt tsuː fˈiːlən tɾˈɔømən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈʊmhˌɛɾɡeːə ; 

ʊnt nɔx mˈeːɾ : 
fɔn deːm tˈɑːɡə ˈan , vˌoː duː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən deːn rˈaɪts tsʊm fˈiːbɜʃlˈɑːɡə aʊf maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɡəɡˈeːbən , zˈaɪtdəm duː miːɾ das lˈeːbən ˈaʊfɡədˌɛkt , voːrˈɪn zɪç dɛɾ mˈɛnʃ tsɛɾblˈɛtɜt , ʊnt deːn dˈynən ʃpˈɪtsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , aʊf deːm ɛɾ zoː ʃmˈɛɾtshaft ʃtˈeːt , zaɪt jˈeːnɜ ˈapʃˌiːtnˈaxt , vˌoː mˌaɪnə zˈeːlə ɡɾˈoːs ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç vɑːrən , rˈɪnt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə vˈʊndə ɪn mˈiːɾ , ʊnt dɛɾ zˈɔøftsɜ ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , diː nˈɪçts tsuː nˈɛnən vˈaɪs als tɾˈɔømə ʊnt tɾˈɛːnən ʊnt lˈiːbə , lˈiːkt viː ˌaɪnə ʃtˈɔkəndə ˈɑːdɜ bəklˈɛmənt ʊnt fɛɾtsˈeːrənt ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst 
ˈax , ɪç lˈaxə nɔx viː zˈɔnst , ɪç fˌiːloːzoːfˈiːrə nɔx viː zˈɔnst , ˌɑːbɜ maɪn ˈɪnərəs zˈiːt nˈuːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptə , deːm ˈɪks jˌɛtst ɛntblˈøːsə . 
ˈoː ʃˈɪkzɑːl , vɑːrˈʊm ʃlˈuːkst duː ɪn deːn mˈɛnʃən deːn fˈʊŋkən ˌaɪnɜ lˈiːbə , diː ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsbluːt ɛɾʃtˈɪkən mˈuːs ? 
rˈuːt nˈɪçt ɪn ʊns ˈalən das hˈɔldə bˈɪlt ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən , voːfˈoːɾ viːɾ vˈaɪnən , vˈɔɾnax viːɾ zˈuːxən , voːrˈaʊf viːɾ hˈɔfən , ˈax ʊnt zoː fɛɾɡəblˈɪç , zoː fɛɾɡəblˈɪç ? 
ʃtˈeːt nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃ fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst ˌaɪnəs mˈɛnʃən viː diː tˈ??təltˌaʊbə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʊnt ɡˈɪrət viː dˌiːzə zɪç hˈaɪzɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈoːtən flˈaxən bˈɪldə dɑːrˈɪn , das ɛɾ fyːɾ diː ʃvˈɛstɜ zˌaɪnɜ klˈɑːɡəndən zˈeːlə hˈɛlt ? 
vɑːrˈʊm frˈɛːkt ʊns dɛn jˈeːdɜ ʃˈøːnə frˈyːlɪŋˌɑːbənt , jˈeːdəs ʃmˈɛltsəndə lˈiːt , jˈeːdə ˌyːbɜʃtɾˈøːməndə frˈɔødə : vˌoː hast duː diː ɡəlˈiːptə zˈeːlə , dɛɾ duː dˌaɪnə vˈɔnə zˈɑːɡst ʊnt ɡˈiːpst ? 
vɑːrˈʊm ɡˈiːpt diː muːzˈiːk deːm bəʃtˈyɾmtən hˈɛɾtsən ʃtˈat dɛɾ rˈuːə nˈuːɾ ɡɾˈøːsərə vˈɛlən , viː das ɡəlˈɔøtə dɛɾ ɡlˈɔkən diː ˈʊnɡəvˌɪtɜ , ˈanʃtˌat tsuː ɛntfˈɛɾnən , hɛrˈʊntɜtsˌiːt ? 
ʊnt vɑːrˈʊm rˈʊft ɛs dɾˈaʊsən an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ʃtˈɪlən hˈɛlən tˈɑːɡə , vˌɛn duː ˌyːbɜ das ɡˈantsə ˈaʊfɡəʃlˌaɡnə ɡəmˈɛldə ˌaɪnɜ lˈandʃaft zˈiːəst , ˌyːbɜ diː blˈʊmənmˈeːrə , diː aʊf iːɾ tsˈɪtɜn , ˌyːbɜ diː hɛrˈabɡəvˌɔɾfnən vˈɔlkənʃˌatən , diː fɔn ˌaɪnəm hˈyːɡəl tsʊm ˈandɜn flˈiːən , ʊnt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , diː zɪç viː ˈuːfɜ ʊnt mˈaʊɜn ʊm ˈʊnzˌɛɾn blˈuːməntsˌɪɾkəl tsˈiːən , vɑːrˈʊm rˈʊft ɛs dɑː dɛn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn dˈiːɾ : ˈax , hˈɪntɜ deːn rˈaʊxəndən bˈɛɾɡən , hˈɪntɜ deːn ˈaʊflˌiːɡəndən vˈɔlkən , dɑː vˈoːnt aɪn ʃˈøːnərəs lˈant , dɑː vˈoːnt diː zˈeːlə , diː duː zˈuːxst , dɑː lˈiːkt dɛɾ hˈɪməl nˈɛːɜ an dɛɾ ˈeːɾdə ? 
ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːm ɡəbˈɪɾɡə ʊnt hˈɪntɜ deːm ɡəvˈœlkə ʃtˈøːnt ˌaʊx aɪn fɛɾkˈantəs hˈɛɾts ʊnt ʃˈaʊət an dˌaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈyːbɜ ʊnt dˈɛŋkt : ˈax , ɪn jˈeːnɜ fˈɛɾnə vˈɛːɾ ɪç vˈoːl ɡlˈyklɪçɜ!
zɪnt viːɾ dɛn ˈalə nˈɪçt ɡlˈyklɪç bəjˈɑː ɛs nˈɪçt ʊnt zˈɑːɡə nˈɪçt tsuː mˈiːɾ , ˈeːmanˌuːəl , das ɪm vˈɪntɜ dˌiːzəs lˈeːbəns ɡərˈɑːdə diː vˈeːnɪɡən vˈaɾmən zˈɔnənblˌɪkə , diː iːn ˌʊntɜbɾˈɛçən , deːn bˈɛsɜn mˈɛnʃən viː ɡəvˈɛksə tsɛɾʃpɾˈɛŋən ʊnt tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtən zˈɑːɡə nˈɪçt , das jˈeːdəs jˈɑːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən vˈɛkstoːsə , ʊnt das ɛs viː das ˈaɪs ˈɪmɜ klˈaɪnɜ vˌɛɾdə , jeː vˈaɪtɜ ɛs ʃvˈɪmə ɪm ʃtɾˈoːmə dɛɾ tsˈaɪt zˈɑːɡə nˈuːɾ nˈɪçt , das diː ˈɪrəndə pzˈyçə , vˌɛn ziː ˌaʊx iːɾ tsvˈaɪtəs zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm ɡəfˈɛŋnɪs hˈøːrə , dɔx nˈiː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə kˈɔmən kˈœnə 
ˌɑːbɜ duː hˈasts ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt : ɪn tsvˈaɪ kˈœɾpɜn ʃtˈeːən viː aʊf tsvˈaɪ hˈyːɡəln ɡətɾˈɛnt ˈalə lˈiːbəndə zˈeːlən dɛɾ ˈeːɾdə , ˌaɪnə vˈystə lˈiːkt tsvˈɪʃən ˌiːnən viː tsvˈɪʃən zˈɔnənzystˌeːmən , ziː zˈeːən aɪnˈandɜ hɛrˈyːbɜʃpɾˌɛçən d??ç fˈɛɾnə tsˈaɪçən , ziː hˈøːrən ˈɛntlɪç diː ʃtˈɪmən ˌyːbɜ diː hˈyːɡəl hɛrˈyːbɜ ˌɑːbɜ ziː bərˈyːrən zɪç nˈiː , ʊnt jˈeːdə ˈʊmʃlˌɪŋt nˈuːɾ ˌiːrən ɡədˈaŋkən . 
ʊnt dɔx tsɛɾʃtˈɔøpt dˌiːzə ˈaɾmə lˈiːbə viː aɪn ˈaltɜ lˈaɪçnɑːm , vˌɛn ziː ɡətsˈaɪkt vˌɪɾt ; ʊnt ˌiːrə flˈamə tsɛɾflˈatɜt viː ˌaɪnə bəɡɾˈɛbnɪslˌampə , vˌɛn ziː ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɪɾt.zɪnt viːɾ dɛn ˈalə nˈɪçt ɡlˈyklɪç ? 
bəjˈɑː ɛs nˈɪçt ! 
ˈax dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ʃˌoːn fɔn dɛɾ kˈɪnthaɪt an nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən zˈeːlə rˈiːf , diː mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊfvˌʊxs diː ɪn ˈalə tɾˈɔømə zˌaɪnɜ jˈɑːrə kˌɑːm ʊnt dɑːrˈɪn fɔn vˈaɪtəm ʃˈɪmɜtə ʊnt nɑːx deːm ɛɾvˈaxən zˌaɪnə tɾˈɛːnən ɛɾrˈeːktə diː ɪm frˈyːlɪŋ iːm nˈaxtɪɡˌalən ʃˈɪktə , dɑːmˈɪt ɛɾ an ziː dˈɛŋkə ʊnt zɪç nɑːx iːɾ zˈeːnə diː ɪn jˈeːdɜ vˈaɪçən ʃtˈʊndə zˌaɪnə zˈeːlə bəzˈuːxtə mɪt zoː fˈiːl tˈuːɡənt , mɪt zoː fˈiːl lˈiːbə , das ɛɾ zoː ɡˈɛɾn ˈal zaɪn blˈuːt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən viː ɪn ˌaɪnɜ ˈɔpfɜʃˌɑːlə dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌɛtə diː ˌɑːbɜ ˈax nˈɪɾɡɛnts ɛɾʃˈiːn , nˈuːɾ iːɾ bˈɪlt ɪn jˈeːdɜ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt tsuːzˈantə , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts ˈeːvɪç ɛntɾˈyktə ˈɛntlɪç , ˈoː plˈœtslɪç , ˈoː zˈeːlɪç ʃlˈɛːkt iːɾ hˈɛɾts an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt diː tsvˈaɪ zˈeːlən ˈʊmfˌasən zɪç aʊf ˈɪmɜ ɛɾ kˌan ɛs nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ viːɾ kˈœnəns : 
dˌiːzɜ ɪst dɔx ɡlˈyklɪç ʊnt ɡəlˈiːpt .... 
ɡˈuːtɜ ˈeːmanˌuːəl , duː fɛɾɡˈiːpst miːɾ deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ fˈ??çt , das ɪç ɛs vˈoːl nˈiː zaɪn vˌɛɾdə 
nˈaɪn , nˈiː ! ˈoː ɪç vˈɛːrə ˌaʊx fyːɾ dˌiːzə fɔn ɡɾˈɛːbɜn tsɛɾʃtˈyktə ˈeːɾdə fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç , ɪç dˈyɾftə fyːɾ aɪn zoː jˈʊŋəs , mɪt zoː klˈaɪnən fɛɾdˈiːnstən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçtəs lˈeːbən fɪlˈaɪçt aɪn tsuː ɡɾˈoːsəs ˈeːdən bəvˈoːnən , vˌɛn mˌaɪnə tsuː vˈaɪçə zˈeːlə , diː ʃˌoːn ˌʊntɜ dɾˈaɪ frˈoːən miːnˈuːtən ˈaɪnzˌɪŋkt , diː jˈeːdən mˈɛnʃən lˈiːpt ʊnt zɪç mɪt kˈɪndeːrˌaɾmən ans hˈɛɾts dɛɾ ɡˈantsən ʃˈœpfʊŋ hˈɛŋt , ˈoː diː ʃˌoːn d??ç dˌiːzən blˈoːsən tɾˈaʊm dɛɾ lˈiːbə tsuː zˈeːlɪç vˌɪɾd ʊnt ˌyːbɜvˈɛltɪçt d??ç dˌiːzə bəʃrˈaɪbʊŋ nˈaɪn , ziː vˈɛːrə tsuː zˈeːlɪç , ˌaɪnə zˈɔlçə fɔn vˈeːmuːt ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə lˈɛŋst tsɛɾʃmˈɔltsənə zˈeːlə , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌaɪnəm zoː lˈaŋən tˈøːtlɪçən zˈeːnən ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ˈeːmanˌuːəl , ɪç bəbˈeː vˈiːdɜ fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt ɛsɪst dɔx nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls mˈøːklɪç ! 
ˈalə ˌiːrə vˈynʃə , ˌiːrən ɡˈantsən hˈɪməl , zoː fˈiːlə lˈiːbə ɪn ˌaɪnɜ tˈɔøɜn , tˈɔøɜn zˈeːlə ɡəzˈaməlt fˈɛndə , vˌɛn ɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən natˈuːɾ ʊnt fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt fˌɔɾ ɡˈɔt zˈɛlbɜ , dɛɾ miːɾ ʊnt iːɾ diː lˈiːbə ɡˈɑːp , tsuːɾ ˈaɪntsɪɡən , tsuːɾ frˈɔmən , tsuːɾ ɡəlˈiːptən ɡˈɔt , viː hˈaɪst iːɾ nˈɑːmə tsuːɾ foːrˈaʊsɡəlˌiːptən , diː ɪç jˌɛtst ɪm vˈɑːnzɪn nˈɛnən vɔltə , vˈaɪnənt zˈɑːɡən dˈyɾftə : ˈɛntlɪç hat dɪç maɪn hˈɛɾts , duː ɡˈuːtə , ɡˈɔt ɡˈiːpt ʊns hˈɔøtə aɪnˈandɜ , ʊnt viːɾ blˈaɪbən bˈaɪzamən aʊf diː ɡˈantsə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
nˈaɪn , ɪç vˈyɾt ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , zˈɔndɜn fˌɔɾ vˈɔnə fɛɾʃtˈʊmən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
zˈiːə ! 
miːɾ vɑːɾ jˈɛtst , als ɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt rˈiːfə : vˈɪktoːɾ ! 
ɪç zˈɑː mɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə mˌaɪnə lˈeːrə ʃtˈuːbə ʊnt diː ˈapɡəlˌeːktən zˈɔntakklˌaɪdɜ , ʊnt jˌɛtst ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç ˈeːɾst , das ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ʊnt nˈɪçt ɡəlˈiːpt . 
duː ˈɑːbɜ , ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçɜ frˈɔønt , mˈɪskɛnə mɪç nˈɪçt ; 
ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , das ɪç diːɾ dˌiːzə blˈɛtɜ ˈʊnɡəˌɛndɜt ɡˈeːə , vˌɛn ɪç ˌaʊx mˈɔɾɡən , vˌoː diː vˈɪɾbəl dɛɾ hˈɔøtɪɡən nˈaxt ʃtˈɪlɜ flˈiːsən , ˈalə ˈɛndərˌʊŋən nˈøːtɪç fˈɛndə . 
daɪn tˈøːrɪçtɜ frˈɔønt blˈaɪpt dɔx daɪn ˈeːvɪɡɜ frˈɔønt . 
blˈat fɔn ˈeːmanˌuːəl flamˈiːns frˈʊxtʃtykə aʊf deːn ʃˈʊltɜn ɡˈaŋ nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə » ˈaɾmɜ zeːbˈastiːˌɑːn , « zˈɑːɡt ɪç , dɑː ɪç das hˈɔøtɪɡə fˈɛlaɪzən ˈaʊfmˌaxtə » ˈeː ˈɪks aʊf hɑːbə , vˈaɪs ɪç ʃˌoːn foːrˈaʊs , das duː deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈaxt dɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊm daɪn fɛɾblˈuːtətəs ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən deːn tɾˈaʊɜɡˌaɾtən tsuːtsuːvˈɛndən das duː hˈɔøtə dˌiːzə bɾˈɛnəndən ɡˈɪftɾɔpfən lˈiːbɜ hast als deːn vˈʊndbalzˌɑːm , ʊnt das duː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʃˈaʊəst , ʊm diː ʃtˈɪlə ʃˈʊldloːzə ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ diːɾ mɪt ˌiːrən ʃnˈɪtən tsˈaɪkt , viː ˌaɪnə frˈɛmdə tsuː bəvˈaɪnən . 
ˈoː vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː lˈiːbən hat , zoː ˈʊmfˌasət ɛɾ das ɡɾˈabmɑːl zˌaɪnɜ lˈiːbə , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts vˌɪɾt zˌaɪnə ɡəlˈiːptə . 
fɛɾɡeːbˈeːt 
aɪnˈandɜ deːn kˈ??tsən vˈɑːnzɪn dɛɾ klˈɑːɡə : dɛn ˌʊntɜ ˈalən ʃvˈɛçən dɛs mˈɛnʃən ɪst das diː ˈʊnʃˌʊldɪçstə , vˌɛn ɛɾ , ˈanʃtˌat ɡlˈaɪç deːm tsˈuːɡfoːɡəl zɪç ˌyːbɜ deːn vˈɪntɜ tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt ɪn hˈaɪtərə tsˈoːnən tsuː flˈiːɡən , ɡlˈaɪç ˈandɜn vˈøːɡəln fˌɔɾ dˌiːzəm vˈɪntɜ nˈiːdɜzˌɪŋkt ʊnt dˈʊmpf ɪn zˌaɪnəm kˈaltən ɡɾˈɑːmə ɛɾʃtˈaɾt . 
« 
vˈɪktoːɾ zˈaɾktə zɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən an jˈeːnəm tˈɑːɡə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ˈaɪn , das ɛɾ nˈiːmant als ˌaɪnɜ tˈyːɾ ʊnt vˈandnaxbˌɑrɪn dɛɾ ʃmˈɛɾtsən , mˈɑriːən , ˈœfnətə , dˌeːrən ɡəʃtˈalt iːm zoː zˈanft viː ˌaɪnə ˈɑːbəndzˌɔnə tˈɑːt . 
jˈeːdəs ˈandərə vˈaɪplɪçə ɡəzˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɑːp iːm ʃtˈɪçə ; 
ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ fɛɾlˈɔɾnən klˈoːtɪldə , deːn ɛɾ am fˈɛnstɜ zˈɑː ʊnt hˈɔøtə ɡˈɛɾn ˈʊmˌaɾmt hˌɛtə , lˈiː dɛɾ fɛɾvˈaɪntən ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɔøə fˈaɾbən .... lˈeːzɜ ! 
diː lˈeːzərˌɪn ɪst fɔn zˈɛlbɜ bˈɪlɪɡɜ lˈaxə nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡˈuːtən hˈɛldən , dɛɾ dɑː kˈaɪnɜ ɪst , vˌoː ɡərˈɑːdə diː ʃtˈɛɾkə dɛɾ zˈeːlə diː ʃtˈɛɾkə dɛs ʃmˈɛɾtsəns vˌɪɾt ; 
lˈɑːs mɪç ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt hˈøːrən . 
vˈeːm dɛɾ zˌympatˈeːtɪʃə nˈɛɾvə dɛs lˈeːbəns , diː lˈiːbə , ˌʊntɜbˈʊndən ˌoːdɜ dˈ??çʃnˌɪtən ɪst , dɛɾ dˈaɾf ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl zˈɔøftsən ʊnt zˈɑːɡən : ˈaləs kˌan dɛɾ mˈɛnʃ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡədˈʊldɪɡɜ fɛɾlˈiːrən als mˈɛnʃən . 
ʊnt dɔx fˈyːɾtə ˈɑːbənts aɪn tsuːfˈal nˈɛːmlɪç aɪn bɾˈiːf ˈalə zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç zaɪn mˈyːdəs hˈɛɾts . 
aɪn klˈaɪnɜ bɾˈiːf fɔn ˈeːmanˌuːəl ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf deːn ˈeːɾst ˈapɡəzˌantən kˌɑːm ˈan . 
» maɪn ˈɪmɜ ɡəlˈiːptɜ ! 
ɪç hɑːbə deːn tˈɑːk dˌaɪnəs ˈaɪntɾˌɪts ɪn aɪn nˈɔøəs lˈeːbənsɡəvˈyːl ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɪç hɑːbə ɡəzˈɑːkt : maɪn ɡəlˈiːptɜ blˈaɪbə ɡlˈyklɪç diː rˈuːə dɛɾ tˈuːɡənt bˈaʊə viː mɪt ˌaɪnɜ bɾˈʊst zaɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən deːn frˈɔst ʊnt ʃtˈ??m zˌaɪnəs nˈɔøən lˈeːbəns ˈaɪn zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ʊnt zˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋən zˈaɪən nˈɪçt lˈaʊt ɛɾ tɾˈaʊɜə zˈanft ʊnt ʃtˈɪl viː ˌaɪnə fˈyɾstɪn ɪm zˈanftən vˈaɪs , ɛɾ ɡənˈiːsə zˈanft ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt ɪm tˈɛmpəl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃpˈiːlə diː lˈʊst nˈuːɾ viː aɪn ˈʊnɡəhˌœɾtˈɪrəndɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə ʊnt diː tˈuːɡənt ʃvˈeːbə fˌɔɾ iːm am nˈøːɜn hˈɪməl ˌyːbɜ ˌʊnzərɜ zˈɔnə ʊnt vˈɛɾmə ʊnt ɛɾhˈɛlə ʊnt tsˈiːə ˈalmɛːlˌɪç zaɪn hˈɛɾts ! 
duː vɪlst , ˌaʊs lˈiːbəndɜ bˈaŋɪçkˌaɪt fyːɾ maɪn ɛntzˈɪŋkəndəs lˈeːbən , nˈɪçt hˈɑːbən , das ɪç ˈɔft ʃrˈaɪbə : zoː vˈeːnɪç ɡlˈaʊpst duː lˈiːbɜ , mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ . 
ˈoː diː ˈaplˌaʊfəndən ɡəvˈɪçtə mˌaɪnɜ maʃˈiːnə fˈalən lˈaŋzɑːm ʊnt zˈanft aʊf das ɡɾˈɑːp hɪnˈaʊf dˌiːzəs ɛɾdˈɛnleːbən klˈaɪdət zɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ an ʊnt ʃmˈykt zɪç tsʊm ˈapʃˌiːdə dˌiːzɜ nˈaxzɔmɜ ʊm mɪç , dɛɾ viː ˌaɪnə nˈeːbənzˌɔnə nˌeːbən deːm ˈaʊɡʊstzˌɔmɜ ʃtˈeːt , ʊnt dɛɾ kˈynftɪɡə frˈyːlɪŋ nˈeːmən mɪç dɛɾ natˈuːɾ ʃmˈaɪçəlnd ˌaʊs deːn ˈaɾmən . 
zoː ˌyːbɜlˈaʊpt , zoː ˌyːbɜblˈymt dɛɾ ˈalɡyːtˌɪɡə diː kˈɪɾçhɔfmˌaʊɜ dɛs lˈeːbəns , viː viːɾ diː mˈaʊɜ ˌaɪnəs ˈɛŋlɪʃən ɡˈaɾtəns , mɪt bədˈɛkəndəm ˈeːfɔø ʊnt ˈɪmɜɡɾˌyːn ʊnt ɡˈiːpt deːm ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs nˈɔøən ɡəʃtɾˈɔøçs . 
zoː ʃtˈaɪkt ʃˌoːn hˈiːɾ ɪm dˈʊnkəln lˈeːbən dɛɾ ɡˈaɪst , viː dɛɾ bˌɑroːmˈeːtɜ ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm tɾˈyːbən vˈɛtɜ ʃtˈaɪkt , ʊnt vˌɪɾt deːn ˈaɪnflˌuːs dɛs lˈɪçtɜn ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn vˈɔlkən ˈɪnən . 
ɪç fˈɔlɡə ˌɑːbɜ dˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt ʃrˈaɪbə diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪm vˈɪntɜ , vˌoː ɪç diːɾ diː ɡɾˈoːsə nˈaxt ɛɾtsˈɛːlə , ɪn dɛɾ ɪç mˌaɪnəm blˈɪndən jˈuːliːˌʊs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑːɡtə , das aɪn ˈeːvɪɡɜ ɪst . 
ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , maɪn ɡəlˈiːptɜ , tsˈoːɡən mɪç diː ɛnttsˈykʊŋ ʊnt ˈandˌaxt tsuː hˈoːx , ʊnt das dˈynə lˈeːbən vɔltə rˈaɪsən . 
ɪç blˈuːtətə lˈaŋə . 
ɪm vˈɪntɜ , vˌoː an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈeːɾdənrˈaɪtsə diː dɛs hˈɪməls tɾˈeːtən nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç                                     , fɛɾbˈiːtə miːɾ das ɡəmˈɛldə dɛs zˈɔmɜs nˈɪçt . 
ˈoː maɪn zˈoːn ! 
ɪç mˈʊstə diːɾ jˈɑː ʃrˈaɪbən , vˌaɪl mˌaɪnə frˈɔøndɪn klˈoːtɪldə klˈɑːɡət , das ziː tsʊm nˈɔøən jˈɑːrə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnən lˈaʊbə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf deːn dɾˈɛŋəndən mˈaɾktplats dɛs hˈoːfəs ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdə ˌiːrə zˈeːlə ɪst dˈʊnkəl fɔn tɾˈaʊɜ ʊnt ʃtɾˈɛkt diː ˈaɾmə nɑːx deːm ʃtˈɪlən lˈeːbən ˈaʊs , das fɔn iːɾ ɡənˈɔmən vˌɪɾt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas aɪn hˈoːf ɪst duː vˌɪɾst ɛs vˈɪsən , ʊnt ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , ɛɾlˈøːzə mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt lˈɛŋkə diː hˈant ˈap , diː ziː ˌaʊs ˌɛstˈeː. lˈyːnə tsˈiːən vɪl . 
vˌɛn duː ɛs nˈɪçt kˌanst : zoː fɛɾlˈasə am hˈoːfə diː ɡəlˈiːptə zˈeːlə nˈɪçt zˈaɪ iːɾ hˈaɪsəstɜ frˈɔønt tsˈiːə diː bˈiːnənstˌaxəln dɛɾ ɛɾdˈɛnstʊndən ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪldən hˈɛɾtsən . 
vˌɛn kˈaltə vˈɔɾtə viː ʃnˈeːflɔkən aʊf dˌiːzə blˈʊmə fˈalən : 
zoː ʃmˈɛltsə ziː dɛɾ hˈaʊx dɛɾ lˈiːbə tsuː tɾˈɛːnən , diː duː rˈɪnən zˈiːəst vˌɛn ˌyːbɜ iːɾ lˈeːbən aɪn ɡəvˈɪtɜ ˈaʊfʃtˌaɪkt : 
zoː tsˈaɪk iːɾ deːn ˈɛŋəl , dɛɾ aʊf dɛɾ zˈɔnə ʃtˈeːt ʊnt ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɡəvˈɪtɜ deːn rˌeːɡənbˈoːɡən dɛɾ hˈɔfnʊŋ tsˈiːt ˈoː dˈɪç , deːn ɪç zoː lˈiːbə , vˌɪɾt mˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌaʊx zoː lˈiːbən , ʊnt vˌɛn maɪn frˈɔønt iːɾ zaɪn zˈanftəs hˈɛɾts , zaɪn vˈaɪçəs ˈaʊɡə , zˌaɪnə tˈuːɡənt , zˌaɪnə fɔn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt fɔn deːm ˈeːvɪɡən bəvˈoːntə zˈeːlə ˈaʊfdˌɛkt : zoː vˌɪɾd ɛɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn fˌɔɾ zɪç ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən zˈeːən , ʊnt das ɛɾhˈabnə ˈanɡəzˌɪçt , das fˌɔɾ iːm ɪn tɾˈɛːnən ʊnt lˈɛçəln ʊnt lˈiːbə tsɛɾflˈiːst , vˌɪɾt ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən blˈaɪbən . 
ˈeːmanˌuːəl . « 
zˈiːə , dɑː tɾˈɑːt ɪn dˌiːzɜ ɡlˈyːəndən miːnˈuːtə diː ɛɾhˈabnə ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡəzˈeːən , vˈiːdɜ fˌɔɾ zaɪn hˈɛɾts mɪt deːn vˈeːmyːtˌɪç lˈɛçəlndən lˈɪpən ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən ; 
ʊnt als diː ɡəʃtˈalt fˌɔɾ iːm ʃvˈeːbən blˈiːp ʊnt ʃˈɪmɜtə ʊnt lˈɛçəltə , zoː ʃtˈant zˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ iːɾ viː fˌɔɾ ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈaʊf , ʊnt ˈalə vˈʊndən fˈɪŋən vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm ɛɾhˈeːbən an tsuː blˈuːtən , ʊnt ɛɾ rˈiːf : » zoː vˈaɪçə dɛn nˈiː ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , duː ɛɾhˈabnə ɡəʃtˈalt , ʊnt rˈuː ˈeːvɪç aʊf zˌaɪnən vˈʊndən ! « diː tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , diː ɛɾmˈatʊŋ ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf ˌyːbɜhˈyltən zˌaɪnən ɡˈaɪst , zoː viː zˌaɪnən lˈɛtstən ɡədˈaŋkən , nˈɛçstəns nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt ˌiːrə ˈɛltɜn tsuː bərˈeːdən , ziː nˈɪçt an deːn hˈoːf tsuː tsvˈɪŋən ... 
dɛɾ lˈaŋə ʃlˈɑːf dɛs tˈoːdəs ʃlˈiːst ˌʊnzrə nˈaɾbən tsˈuː , ʊnt dɛɾ kˈ??tsə dɛs lˈeːbəns ˌʊnzrə vˈʊndən . 
dɛɾ ʃlˈɑːf ɪst diː hˈɛlftə dɛɾ tsˈaɪt , diː ʊns hˈaɪlt . 
dɛɾ ɛɾvˈaxtə vˈɪktoːɾ , dˈɛsən fˈiːbɜ dɛɾ lˈiːbə ɡˈɛstɜn d??ç diː ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt zoː zˈeːɾ tsˈuːɡənˌɔmən , zˈɑː hˈɔøtə , das zaɪn ʃmˈɛɾts ˈʊnɡəmˌɛːsɪçt vɑːɾ , vˌaɪl zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈʊnmˌɛːsɪç ɡəvˈeːzən ; 
ˈanfˌaŋs hˈat ɛɾ ɡəvˈynʃt dan bəˈoːbaxtət dan fɛɾmˈuːtət dan ɡəzˈeːən dan ˈaʊsɡəlˌeːkt dan ɡəhˈɔft dan dɑːrˈaʊf ɡəʃvˈoːrən . 
jˈeːdɜ klˈaɪnə ˈʊmʃtˌant , zoːɡˈɑːɾ zaɪn ˈantˌaɪl an klˈoːtɪldəns ɛɾnˈɛnʊŋ tsuːɾ hˈɔfdɑːmə , hˌatə mˈɪldəs ˈøːl dɛɾ lˈiːbə ɪn zˌaɪnə ɡlˈuːt ɡəɡˈɔsən . 
» ˈoː ɪç tˈoːɾ ! « zˈɑːɡt ɛɾ , mɪt deːn dɾˈaɪ ʃvˈuːɾ fˈɪŋɜn an dɛɾ ʃtˈɪɾnə , ʊnt viː ˈalə kɾˈɛftɪɡə mˈɛnʃən vɑːɾ ɛɾ ʊm dˈɛstoː mˈuːtɪɡɜ , jeː mˈʊtloːzɜ ɛɾ ɡəvˈeːzən . 
jˈɑː , ɛɾ fˈyːltə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈaɪçt ; 
dɛn ˌaɪnə tsuː ʃnˈɛlə kˈuːɾ kˈyndɪçt ˌaʊx baɪ zˈeːlən deːn rˈykfal ˈan . 
aɪn nˈɔøɜ tɾˈoːst vɑːɾ dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ɛntʃlˈuːs , das ɛɾ klˈoːtɪldən ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən nˈɛːmlɪç deːn hˈɔfdiːnst ɛɾʃpˈɑːrən vɔltə . 
ɛɾ bəzˈan zɪç nɔx ˌyːbɜ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , ziː viːdɜtsuːzˈeːən fˈyːltəst duː ˌɛtvɑː , vˈɪktoːɾ , das ˈaləs , vˈas diː lˈiːbə tˈuːt , ʊm tsuː ʃtˈɛɾbən , nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl ɪst , ʊm vˈiːdɜ tsuː ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , ʊnt das ˈalə ˌiːrə ˌeːpiːlˈoːɡən nˈuːɾ pɾoːlˈoːɡən tsʊm tsvˈaɪtən ˈaktə zɪnt ? 
ˌɑːbɜ aɪn kˈɔɾp ˈɛpfəl aʊf deːm mˈaɾktə mˈaxtə iːn ɪn zˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə vˈiːdɜ fˈɛst . 
flamˈiːn tɾˈɑːt nˈɛːmlɪç hɛrˈaɪn . 
ɛɾ fˈɪŋ zˈɔɡlaɪç mɪt frˈɑːɡən ˌyːbɜ das fɛɾʃvˈɪndən am zˈɔntɑːk ʊnt mɪt nˈaxrɪçtən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜ deːn tˈɔøɜn flˈyçtlɪŋ ˈan . 
vˈɪktoːɾ , d??ç diː ɡˈantsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈiːdɜ ɛɾhˈɪtst ʊnt ɡˌeːɡən deːn bˈɪldɜʃtˌyɾmɜ ʊnt fɪskˈɑːl ˌaɪnɜ fɛɾɡəblˈɪçən lˈiːbə fˈast aɪn vˈeːnɪç ɛɾtsˈyɾnt , ɡˈɑːp iːm diː vˈɑːrə ˈantvɔɾt : 
» duː nˈɑːməst miːɾ mˌaɪnə frˈɔødə tsʊm tˈaɪl , ʊnt vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç zoː ʃpˈɛːt ˈeːɾst aʊfs teːˈɑːtɜ tɾˈeːtən ? « 
jeː ʃtˈɛɾkɜ flamˈiːn diː lˈiːbəndə bəkˈymɜnˌɪs dɛɾ pfˈarərˌɪn ʊnt klˈoːtɪldəns ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt mˈɑːlltə , dˈɛstoː pˈaɪnlɪçɜ vˈ??t ɪn iːm dɛɾ vˈɪɾvaɾ ʃtɾˈaɪtəndɜ ɡəfˈyːlə ; 
ˈoːnə zaɪn tsuːrˈykɾˌuːfəndəs ɡəvˈɪsən vˈɛːɾ ɛs iːm jˈɛtsoː lˈaɪçtɜ ɡəvˌɔɾdən , nˈuːn deːm frˈɔøndə diː hˈɔfnʊŋlˌoːzə lˈiːbə tsuː bəkˈɛnən , als zˈɔnst diː hˈɔfəndə . 
tsuːfˈɛlɪç vˈʊndɜtə zɪç flamˈiːn ˌyːbɜ diː rˈaɪfə dɛɾ ˈɛpfəl ˈʊntən aʊf deːm mˈaɾktə ʊnt fɛɾlˈaŋtə ˈaɪnɪɡə : aɪn blˈɪtsstɾɑːl fˈuːɾ nˈuːn fˌɔɾ vˈɪktoːɾs ˈaʊɡə ˌyːbɜ diː ˈanɡəbˌɔɾnən frˈʊxtʃtykə aʊf flamˈiːns ʃˈʊltɜn , diː ˈaleːtsˌaɪt ɪm nˈaxzɔmɜ vˌɛːrənt dɛɾ ˈapfəlrˌaɪfə ɛɾʃˈiːnən , diː ɛɾ ˌɑːbɜ ɪm bɪshˈeːrɪɡən tˈaʊməl fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt deːm lˈeːzɜ zˈɛlbɜ ɛntfˈalən ɪst , das flamˈiːn dˌiːzəs lˈɑɡeːrˌoːbst zaɪn mˈʊtɜmˌɑːl aʊf deːm rˈykən tɾˈɛːkt , das aɪn zoːdˈoːms ʊnt ˈeːvɑːsˈapfəl fyːɾ iːn vˌɛɾdən kˌan . 
kˈɔntə nˈɪçt mˈattiːˌuː , dɛɾ bɪshˈeːɾ an flamˈiːn dˌiːzəs ˈɪnziːɡəl zˌaɪnɜ fˈyɾstlɪçən fɛɾvˈantʃaft nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən kˈɔntə , zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈaləm ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vˈas ɛɾ ˌaʊs deːm bɾˈiːtə an deːn lˈɔɾt nˈuːɾ mɪt dˈiːbɪʃən blˈɪkən ɛɾrˈɑːtən kˈɔntə ? 
ʊnt kˌɔnt ɛɾ nˈaxhɜ nˈɪçt tsʊm fˈyːɾstən ɡˈeːən ʊnt dɑː fyːɾ ˈalə ˌʊnzrə frˈɔøndə diː ɡˈɪftɪçstən zˈʊpən ˈaɪnbɾˌɔkən ? 
dɑː ˌɑːbɜ das vˈɛksiːɾbˌɪlt ɡəvˈøːnlɪç ɪn ˌaɪnɜ vˈɔxə fɛɾblˈɪç : zoː bɾˈaʊxtə vˈɪktoːɾ iːm nˈuːɾ ˈeːbənzˌoː lˈaŋə deːn tɾˈɛːɡɜ dɛszˈɛlbən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː ɛntɾˈykən ; 
ɛɾ tɾˈuːk ˈalzoː zˌaɪnəm fɔn dɛɾ natˈuːɾ tˌɛːtoːvˈiːɾtən frˈɔøndə diː bˈɪtə fˈɔɾ , ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə tsuː ɡˈeːən , dɑː ziː fˈoːɾɡˌɛstɜn aɪnˈandɜ fɛɾfˈeːlət hˌɛtən .... 
» dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts « , zˈɑːɡtə flamˈiːn , dɛɾ diː klˈaɪnərə dˈeːliːkˌɑtɛsə hˌatə , diː bˈɪtə ʊm diː bəɡlˈaɪtʊŋ vˌeːɡən zˌaɪnɜ fˈoːɾvˌyɾfə ɪn lˈeː bˈaʊts ɡˈaɾtən nˈɪçt tsuː bənˈytsən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ diː ɡɾˈøːsərə fɛɾɡˈɑːs , ˌaɪnə zˈɔlçə rˈyksɪçt zˌaɪnəm vˈɪktoːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːtsuːtɾˈaʊən . 
dˌiːzɜ , ɪn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt , tsvˈaɪ zˈɔlçə ˈyːbəl klˈoːtɪldəns hˈoːfamt ʊnt mˈattiːˌʊs bəzˈɪçtɪɡˌʊŋ ˈaptsuːvˌɛndən , ɡɾˈɪf tsʊm zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɪtəl , deːm hˈɔfjʊŋkɜ diː rˈaɪzə ɡənˈɔsənʃˌaft ˈantsuːtɾˌɑːɡən . 
dɛn ziː zˈɑːən ʊnt ʃpɾˈɑːxən aɪnˈandɜ tˈɛːklɪç ɪn fˈoːɾtsˌɪmɜn ʊnt zˈɛːlən ʊnt vˈɑːɾhaft frˈɔøntlɪç , nˈuːɾ kˈɔntə kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn ˈaʊsʃtˌeːən . 
» mɪt frˈɔødən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst » ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə hˈɑːp ɪç deːn kˈɑbiːnˌɛtdiːnst ˌɑːbɜ diː nˈɛçstə kˌan ɪç . « 
ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ jˈɛtsɪɡən vɔlt ɛs vˈɪktoːɾ . 
zoː fˈiːl ʃnˈɛlə fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋən bəʃtˈyɾtstən dˌiːzən zˈoː , das ɛɾ , dˈɛsən zˈɔɾk ʊnt ˈaɾɡloːzəs hˈɛɾts ˈɪmɜ aɪn ˈɔfənɜ bɾˈiːf mɪt flˈiːɡəndəm zˈiːɡəl vɑːɾ , zɪç jˌɛtst ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡˈuːtən , tˈɔørən frˈɔønt flamˈiːn fɛɾʃtˈɛltə 
ɛɾ vɔltə vˈeːnɪçstəns das mˈʊtɜmˌɑːl ʊnt dˈɛsən dˈɔøtlɪçkˌaɪt zˈɛlbɜ ˌʊntɜzˈuːxən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ tsuː iːm ʊnt fˈant iːn ɡəbˈyktʃraɪbənt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən ˈaɾbaɪtɡəzˈɪçt . 
ɛɾ bəʃvˈuːɾs ˈiːm , ɛɾhˈoːlʊŋ ʊnt fˈeːriːən vˈɛːrən iːm ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç , ʊnt ɛɾ zˌɔltə viː aɪn zˈɛtsɜ ʃtˈeːənt ˈaɾbaɪtən . 
dan kˌɑːm ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç aʊf flamˈiːns fˈɔlblˌyːtɪɡə bɾˈʊst ʊnt aʊf diː frˈɑːɡə : ˌɔp ziː ˈoːnə ʃtˈɛçən ʊnt dɾˈykən zˌaɪnə ˈanʃpˌanʊŋən fɛɾtɾˈɑːɡə ? 
dan lˈaŋtə ɛɾ an deːm tsˈiːlə ˈan , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk fˈɔɾ , flamˈiːn zˌɔlə zɪç ɪn jˈeːdəm fˈalə als lˈʊŋənˈaplˌaɪtɜ aɪn b??ɡˈʊndɪʃəs pˈɛçpflastɜ aʊf diː ʃˈuːltˌɛɾblɛtɜ lˈeːɡən lˈasən , jˈɑː ɛɾ vɔlt ɛs iːm jˌɛtst zˈɛlbɜ tˈuːn ʊnt iːm tsˈaɪɡən , viː ˈaləs tsuː mˈaxən zˈaɪ . 
dɑːdˈ??ç hˈɔftə ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː ʊm das ˈapfəlʃtˌyk tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ tsuː tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃtˈɛltə zɪç zoː ɛɾbˈɛɾmlɪç dɛn iːm ɡlˈyktən ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈɪntɾɪɡən ɡˌeːɡən mˈɛːdçən ʊnt ʃˈɛɾtshaftə fɛɾʃtˈɛlʊŋən ˌaʊs zˈɑtiːrə , ʊnt mˈɪslaŋən ˈɛɾnstaftə , das zoːɡˈɑːɾ flamˈiːn ˈaʊfhˌɔɾçtə ʊnt tɾˈɔkən fɛɾzˈɛtstə : 
» ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn aɪn zˈɔlçəs pflˈastɜ zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən ˈaʊf : ˈʊnt mˈattiːˌuː hˈɑːp ɛs iːm ɡərˈɑːtən ʊnt zˈɛlbɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt . « 
dɑː zˈɑːs ɛɾ . 
zeːbˈastiːˌɑːn hˌatə vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː tˈuːn , als ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən kˈɛltə , diː aʊf deːm ˌɛstˈeː. lˈyːnɜ vˈeːɡə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪçə fɔn deːn ˈaltən dˈɔɾnɪɡən ʃpˈɛtlɪŋən zˌaɪnəs fɛɾblˈyːtən pˌaradˈiːzəs ˌʊntɜmˈɪʃt vˌ??də , ˈʊnbəɡlˌaɪtət tsʊm kˈamɜhɜn lˈeː bˈaʊt tsuː ɡˈeːən , tsuː zˈɑːɡən , vˈas tsuː zˈɑːɡən vɑːɾ , ɪns pfˈaɾhaʊs tsuː ɡˈʊkən ʊnt ʃtˈɪl vˈiːdɜ fˈɔɾtsuːvˌandɜn ˈoːnə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ . 
lˈiːbə fˈɔɾtuːnˌɑː ! 
lˈiːbɜ ɡəkˈœpft als skalpˈiːɾt , lˈiːbɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk als tsˈeːn fˈeːlʃlɑːɡˌʊŋən ; 
ɪç mˈaɪnə : rˈɛːdərə mɪt dˌaɪnəm rˈɑːdə deːn mˈɛnʃən lˈiːbɜ fɔn ˈoːbən als ˈʊntən hɪnˈaʊf ! 
vˈɪktoːɾ vˈʊstə tsvɑːɾ nɔx kˈaɪn vˈɔɾt fɔn dɛɾ vˈɛndʊŋ , voːmˈɪt ɛɾ tsvˈaɪ zˈoːlçən hˈoːfˌeːmɪɡɾˈantən viː deːn lˈeː bˈaʊts , diː nˈɪçts hˈaɪlɪɡɜs kˈantən als diː latɾˈiː ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈyːɾstən , diː duːlˈiː ɡˌeːɡən dˈɛsən miːnˈɪstɜ ʊnt diː hˈyːpɜduːlˌiː ɡˌeːɡən dˈɛsən hˈɑː , klˈoːtɪldəns ʃtˈandɜhˌeːbʊŋ fɛɾlˈaɪdən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə : » ɪç tˈuːə , vˈas ɪç kˌan . « 
klˈoːtɪldəns ˈɛltɜn nˈɑːmən iːn mɪt zoː fˈiːl fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaʊf dˈeː.hˈɑː. mɪt zoː fˈiːl hˈøːflɪçkˌaɪt dɛs kˈœɾpɜs , mɪt zˈoːviːl pˈuːdɜtsˌʊkɜ aʊf jˈeːdɜ mˈiːnə , mɪt zoː fˈiːl vˈiːoːlˌɛnziːrˌuːp aʊf jˈeːdəm vˈɔɾt kˈ??ts , ɛɾ fˈant deːn bərˈɪçt , deːn mˈattiːˌuː fɔn ˌiːrɜ ɡəfˈɛlɪɡən dˈɛnkaɾt fyːɾ iːn an flamˈiːn ɛɾʃtˈatət hˌatə , zoː ɡəɡɾˈyndət , das ɛɾ kˈaɪnə bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɛtə ˈaʊsˌʊxən kˈœnən als dˌiːzə , ʊm ziː fɔn dɛɾ fɛɾpflˈantsʊŋ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˈaptsuːmˌɑːnən hˌɛtən ziː iːm nˈɪçt tsuː dˈaŋkən ˈanɡəfˌaŋən , das ɛɾ zˈɛlbɜ dˌiːzɜ fɛɾpflˈantsɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː hˌatən ˈaləs ɛɾfˈɑːrən ˌoːdɜ ɛɾrˈɑːtən ʊnt dˈaŋktən iːm fyːɾ zˌaɪnə fɛɾvˈɛndʊŋ , dɛɾ ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaɪɡənˌytsɪɡərə ˈapzˌɪçtən lˈiːbən , als diː tˈɔxtɜ tˈɑːt . 
ɛs vˈɛːrə lˈɛçɜlˌɪç ɡəvˈeːzən , ɪn klˈoːtɪldəns ɡeːɡənvˈaɾt iːɾ zˈɛlbɜ flˈaxzənfˌɪŋən tsuː vˌiːdɜrˈɑːtən ʊnt das ˈaʊstsuːrˌeːdən , vˈoːfyːɾ man iːm dˈaŋktə ; 
ɪndˈɛs fɛɾzˈuːxt ɛɾ dɔx ˈɛtvɑːs . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsʊm kˈamɜhɜn : » zˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾdˈiːnə mˈeːɾ , ˌaɪnən hˈoːf tsuː hˈɑːbən , als ˌaɪnən tsuː tsˈiːrən ; 
jˈɑː ɛɾ fɛɾdˈiːnə baɪ dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə hˈœkstəns ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , dɑː klˈoːtɪldə ɡəvˈiːs deːn ˈʊmɡˌaŋ ˌiːrɜ ˈɛltɜn deːm hˈɔftsvaŋ fˈoːɾtsˌiːə : 
ɪn dˌiːzəm fˈalə fɛɾʃpɾˈɛç ɛɾ , deːn tsˈaɪɡɜ baɪ deːm fˈyːɾstən vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːʃtˌɛlən ʊnt ˈaləs ˈoːnə nˈaxtaɪl tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
« 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˈiːlt dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ fyːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ˈaplˌeːnən dɛs dˈaŋkəs , diː ʃtˈiːfmʊtɜ fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪ , diː tˈɔxtɜ fˈyːɾ vˈɔɾtə . 
ziː zˈɑːɡtə aɪn vˈeːnɪç kˈ??ts : 
» ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vɑːɾ lˈaɪçt , tsvˈɪʃən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ʊnt ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː vˈɛːlən . « 
dɛn zoː ˈʊnbˌiːɡzɑːm ziː fyːɾ ˌiːrə ʃtˈiːfmʊtɜ vɑːɾ , zoː vˈɪlɪç kˌɑːm ziː deːn vˈɪŋkən ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈɑːx , deːn ziː mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃvˈɛçən ʊnt als diː ˈaɪntsɪɡə iːm aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡəvˈɔɡnə zˈeːlə tsˈɛɾtlɪç lˈiːptə . 
vˈɪktoːɾ lˈiːs ɛs ˈɛntlɪç , ɔpvˈoːl ɡətsvˈʊŋən , ɡˈuːt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɛɾɡˈiːpt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ʃvˈeːrɜ ɪn diː tsuːkˈʊnft als ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ? 
diː kˈɛltə dɛɾ tˈɔxtɜ vɑːɾ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt klˈaɪnɜ ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ als diː vˈɛɾmə dɛɾ ˈɛltɜn .... ʊnt ɡərˈɑːdə diː kˈɛltə ɛɾfrˈɪʃtə zaɪn ɡlˈyːəndəs ɡəhˈɪɾn . 
dˌiːzə kˈaltə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ɡəʃtˈalt vɑːɾ viː aɪn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ diː ɛɾhˈabnə lˈiːbəndə ɡədˈɛkt , diː ˈɪmɜ mɪt ˌiːrəm ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən blˈɪkə fˌɔɾ iːm ʃvˈeːptə , ʊnt diː ɛɾ nˈɪçt ˈaʊshˌiːlt . 
ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ ʃˈʊlt , tsuːfrˈiːdən mɪt zˌaɪnəm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən ˈeːmanˌuːəls bˈɪtə , tsˈoːk ɛɾ mɪt zˌaɪnən fɔm vˈoːlʃtˌant ɛɾdɾˈyktən ɡəfˈyːlən ˈap , kˈɛltɜ ɡˌeːɡən diː kˈaltə . 
ɛɾ vˈɛːrə aɪn ʃlˈɛçtɜ lˈiːphɑːbɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˈas ɛɾ hˈɑːbən vɔlən ; 
dɛn zˈɔnst hˈɛt ɛɾ fɔn klˈoːtɪldən , zoːɡˈɑːɾ ɪm fˈalə ˌiːrɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən ˈiːn , kˈaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə vˈɛɾmə ɡˌeːɡən ˌaɪnən mˈeːdiːkˌʊs bəɡˈeːrən kˈœnən , deːn iːɾ diː ˈɛltɜn ˈaʊftsvˌaŋən vˈɛlçəs ˌaɪnəm mˈanə nɔx mˈeːɾ ʃˈɑːdət als hˈɛːslɪçkˌaɪt , dɛɾ zoː ˈʊnhˌøːflɪç ˈoːnə aɪn ɡəbˈ??tɑːkkˈaɾmən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən fˈɔɾtjɑːktə , ʊnt dɛɾ ziː ɪn diː zˈiːbən fɛɾɡˈɔldətən tˈyɾmə dɛs hˈɔfdiːnstəs tɾˈɔts ˌiːrəm vˈiːdɜvˌɪlən , tɾˈɔts ˈaləm ˈanʃˌaɪn ˌiːrəs kˈynftɪɡən ɡəfˈɛŋnɪsfˌiːbɜs hɪnˈaɪnʃˌoːp . 
ˌɑːbɜ fyːɾ das ˈɔfnə lˈeːn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ ˈeːbən dˌiːzɜ ˈɛɾɡɜ ɡəzˈʊnt .... 
vˌɛn maɪn ɡˈuːtɜ lˈeːzɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌaɪnɜ tsuː tˈɔørən frˈɔøndɪn ˌaɪnən ˈeːvɪɡən ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən hat : zoː nˈeːm ɛɾ iːn tsvˈaɪmɑːl . 
dɛɾ ˈeːɾstə fɛɾʃtˈeːt zɪç ˈoːneːˌɪn , vˌoː ɛɾ ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛs ʃmˈɛɾtsəs , ɪm blˈʊtst??ts dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛɾ ˈaʊɡən ɛɾlˈiːkt , ʊnt vˌoː das ɡəlˈiːptə bˈɪlt zɪç mɪt flˈamən ɪn diː vˈaɪçə zˈeːlə bɾˈɛnt ; 
ˌɑːbɜ dan vˌɪɾd ɛɾ diː ˈapɡəʃˌiːdnə nˈiː fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
dɑːhˈɛɾ mˈuːs ɛɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən nˈeːmən , dɛɾ ʃˌoːn dɑːrˈʊm kˈɛltɜ ɪst , vˌaɪl hˈɛftɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən kˈaɪn dˈɑːl zˈɛɡnoː dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ lˈaɪdən , jˈɑː ɛɾ mˈuːs vˌɛn ɛɾ am ˈalɜklˌyːɡstən zaɪn vɪl ziː nɑːx deːm ˈeːɾstən tɾˈɑɡɪʃən ˈapʃˌiːt an ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən plˈatsə tsˈɛt.bˈeː. baɪ ˌaɪnɜ kɾˈøːnʊŋ , vˌoː ziː kˈalt ʃˈaɪnən mˈuːs , tsuː zˈeːən zˈuːxən ; 
iːɾ frˈɔstɪɡəs ɡəzˈɪçt ˌyːbɜʃnˈaɪət dan iːɾ hˈaɪsəs ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə , ʊnt maɪn ɡˈuːtɜ lˈeːzɜ hat dɔx vˈiːdɜ zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant bˈaɪzamən , das ɛɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ ɪn deːn hˈʊntpɔstˌɑːɡən lˈiːzət ... vˈɑːɾlɪç , vˌɛn (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl nˈɪçt flˈaɪsɪç ʃrˈaɪpt , zoː tˈuːts kˈaɪnɜ ɛs ʃlˈuːk ʃˌoːn aɪn ˈuːɾ , ʊnt ɛɾ hˈiːlts fyːɾ aɪn fˈiːɾtəl aʊf tsvˈœlfə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɪl ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ˈaʊfɡəʃvˌɛntstən rˈaʊxəndən hˈɛçt , dɛɾ viː diː ʃlˈaŋə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt an zˌaɪnəm ʃvˈantsə frˈɪsət , diː hˈɛndə fˈaltən ʊnt zˈɑːkt ˈɪmɜfˌɔɾt : 
» ɛs vˌɪɾt jˈɑː ˈaləs kˈalt « » das zˌɔl ɛs ˌaʊx , nɑːx zoː ɡlˈyːəndən kˈɑpiːtəln , « zˈɑːk ɪç » vˌɛn duː deːn lˈeːzɜ ʊnt deːn ˈaʊtoːɾ mˈaɪnst«dɛɾ pˈɔstʊnt ʃpɾˈɪŋt ʃˈoːn , ɪndˈeːm ɪç nɔx ˌyːbɜ deːm tsvˈantsɪçstən kˈɑpiːtəl zˈɪtsə , mɪt deːm ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hɛrˈʊm ʊnt dɔx vɪl ɪç fɛɾhˈʊŋɜn , vˌɛn ɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈɛsən nɔx , viː diː zˈiːbən vˈaɪzən , zˈiːbən ɡˈɔldnə ʃpɾˈyçə zˈɑːɡə : 
ˈaɪns. vˌɛn man baɪm ʃtˈɪçə dɛɾ bˈiːnə ˌoːdɜ dɛs ʃˈɪkzɑːls nˈɪçt ʃtˈɪlə hˈɛlt , zoː rˈaɪsət dɛɾ ʃtˈaxəl ap ʊnt blˈaɪpt tsuːrˈyk . 
tsvˈaɪ. jˈɛmɜlˌɪçə ˈeːɾdə , diː dɾˈaɪ , fˈiːɾ ɡɾˈoːsə ˌoːdɜ kˈyːnə mˈɛnʃən fɛɾbˈɛsɜn ʊnt ɛɾʃˈytɜn kˈœnən ! 
duː bɪst aɪn vˈɑːrəs teːˈɑːtɜ : aʊf deːm fˈoːɾɡɾˌʊnt zɪnt ˌaɪnɪɡə fˈɛçtəndə ʃpˈiːlɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈɛltə ˌaʊs lˈaɪnvant , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt vˈɪməlts fɔn ɡəmˈɑːlltən zɔldˈɑːtən ʊnt tsˈɛltən ! dɾˈaɪ. ʃtˈɑːtən ʊnt dˌiːamˈantən vˌɛɾdən jˈɛtst , vˌɛn ziː flˈɛkən hˈɑːbən , ɪn klˈaɪnə tsɛɾʃnˈɪtən ʊnt dɑː fˈiːɾ. diː mˈɛnʃən ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtən ʊnt diː bˈiːnən ɪn ɡɾˈoːsən ʃtˈœkən mˈuːt ʊnt vˈɛɾmə ˈaɪnbˌyːsən : 
zoː hˈɛftət man jˌɛtst an klˈaɪnə lˈɛndɜ ˈandɾə klˈaɪnə lˈɛndɜ , viː an bˈiːnənʃtˌœkə kˈoːloːnˌiːʃtœkə . 
fˈynf. 
dɛɾ mˈɛnʃ hˈɛlt zaɪn lˈeːbən fyːɾ das dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , viː diː bˈiːnən das tɾˈɔpfən ˌiːrəs bˈiːnənstˌandəs , vˌɛn ʃˌoːn diː zˈɔnə vˈiːdɜ ʃˈaɪnt , fyːɾ rˈeːɡən nˈeːmən ʊnt nˈɪçt ˈaʊsflˌiːɡən ; 
zˈɛks. ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡˈeːt tˈɛːklɪç ˌaɪnən klˈaɪnɜn ˈɪɾtuːm : 
ˈanfˌaŋs hˈɛlt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt fyːɾ dˌiːzə ˌɑrɪstoːtˈɛlɪʃə tsˈaɪtˈaɪnhˌaɪt dɛs ʃˈaʊʃpiːls dɛs zaɪns zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈʊndə dan zˌaɪnə jˈuːɡənt dan zaɪn lˈeːbən dan zaɪn jɑːɾhˈʊndɜt dan diː dˈaʊɜ dɛs ɛɾdbˈals dan dɛɾ zˈɔnə ˌiːrə dan dɛɾ hˈɪməl ˌiːrə dan das ɪst dɛɾ klˈaɪnstə ˈɪɾtuːm diː tsˈaɪt .... 
zˈiːbən. 
an deːn mˈɛnʃən zɪnt fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən , viː an deːn bˈyːçɜn , tsvˈaɪ lˈeːrə vˈaɪsə bˈʊxbɪndɜblˌɛtɜ kˈɪnthaɪt ʊnt ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ ; ʊnt an deːn hˈʊntpɔstˌɑːɡən ˌaʊx : zˈiːə das ˈɛndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs ʊnt deːn ˈanfˌaŋ dɛs nˈɛçstən . 
fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs reːɡˈɪstɜs dɛɾ ˈɛkstɾɑːʃˈœslɪŋə kˈɑː kˈɛltə . 
ɪn ˌʊnzɜm tsˈaɪtˌaltɜ ʃtˈeːən ˈapnˌɑːmə dɛs ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs ʊnt vˈakstuːm dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs hˈaɾt nˌeːbənaɪnˈandɜ ; 
jˈeːnɜ bədˈɛkt zˌaɪnə ʃˈɛtsə ʊnt kˈaɪmə mɪt ˈaɪs , dˌiːzɜ ɪst zˈɛlbɜ ˈaɪs . 
zoː nˈeːmən ɪm fˈyːzɪʃən diː bˈɛɾɡə ap ʊnt diː ɡlˈɛtʃɜ tsˈuː . 
ˈɛl lˌaɪhbɪblˌɪoːtˈeːk fyːɾ rˌeːtsənzˈɛntən ʊnt mˈɛːdçən . 
ɪç bɪn nɔx ˈɪmɜ vˈɪləns , ɛs ɪns ˌɪntəlɪɡˈɛntsblat dɛɾ lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ zˈɛtsən tsuː lˈasən , das ɪç deːn kˈaʊfʃɪlˌɪŋ , deːn ɪç fyːɾ mˌaɪnən ˈɑːbəntstɜn ɛɾhˈeːbə , nˈɪçt tsɛɾʃlˈɑːɡən , nɔx viː mˈuːzɔøs tsʊm ˈankˌaʊf fɔn ɡˈaɾtənhˌɔøzɜn tsɛɾʃplˈɪtɜn , zˈɔndɜn das ɡˈantsə kˌɑpiːtˈɑːl tsuː ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən zˈamlʊŋ ˈalɜ dˈɔøtʃən fˈoːɾrˌeːdən ʊnt tˈiːtəl , diː fɔn mˈɛsə tsuː mˈɛsə ɛɾʃˈaɪnən , fɛɾvˈɛndən vɪl . 
ɪç kˌan dɑːbˈaɪ bəʃtˈeːən , vˌɛn ɪç ˌaɪnə fˈoːɾrˌeːdə vˈœçəntlɪç fyːɾ ˌaɪnən pfˈɛnɪç lˈeːzeːɡˌɛlt an rˌeːtsənzˈɛntən ˈaʊsɡˌeːbə , vˈɛlçə nˈɪçt ɡˈɛɾn das bˈuːx zˈɛlbɜ lˈeːzən vɔlən , vˌɛn ziː ɛs rˌeːtsɛnzˈiːrən . 
dɑːmˈɪt miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˌyːbɜʃˈuːs dɛs bəzˈɑːɡtən ʃlˈakʃatsəs als tˈoːtəs kˌɑpiːtˈɑːl ɪm hˈaʊzə lˈiːkt : zoː zˌɔlən dɑːfˈyːɾ vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ˈɛndərə diː ʃvˈeːrɜn dˈɔøtʃən mˈaɪstɜvˌɛɾkə tsˈɛt.bˈeː. frˈiːdɾɪç jˈɑkoːbˌɪs , klˈɪŋɜs zˈaɪnə , ɡˈœtəs tˈasoː , dˈɛsɡlaɪçən diː bˈɛsɜn zatˈiːrɪʃən ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃən fɔm bˈʊxbɪndɜ ɪn ˌaɪnɜ lˈaɪçtɜn dˈɑmənˌaʊsɡɑːbə ɡəlˈiːfɜt vˌɛɾdən , diː ɡˌants ˌaʊs zˈoːɡənˌantən vˈɛksiːɾbˌɛndən , vˈoːrɪnən kˈaɪn ˌʊntɜtsˈiːbʊx ʃtˈɛkt , bəʃtˈeːən zˌɔl . 
ɪç ʃpˈiːlə dɑːmˈɪt , dˈɛŋk ɪç , deːn lˈeːzeːrˌɪnən ˈɛtvɑːs kˈɛɾnhaftəs ɪn diː hˈɛndə , das zoː ɡˈuːt ɡəbˈʊndən ʊnt ˈeːbənzˌoː bətˈiːtəlt ɪst viː diː bˈʊxhɛndlərˈaʊsɡˌɑːbə , ʊnt ɪn das ziː vˌaɪl das hˈaɾtə ʃtˈaɪnoːpst ʃˌoːn ˈaʊsɡəkˌɛɾnt ʊnt ˈɪnən nˈɪçts ɪst nˈɪçt nˈuːɾ ˈeːbənzˌoːviːl , zˈɔndɜn zˈɛks lˈoːt mˈeːɾ zˈaɪdənfˌɑːdən ʊnt zˈaɪdənˌapʃnɪtsəl lˈeːɡən kˌœnən als ɪn diː ɡədɾˈʊktə ˈaʊsɡˌɑːbə . 
ˈalvɪls bɾˈiːfvɛksəl aɪn ʃvˈeːrəs tsvˈaɪdɔtərˌɪɡəs ʃtɾˌaʊsənˈaɪ dɛs ˈaʊtoːɾs , das ɪç fɔm bˈʊxbɪndɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hɑːbə ˈaʊsblˌɑːzən lˈasən , vˌaɪl diː mˈaɪstən lˈeːzeːrˌɪnən tsuː kˈalt zɪnt , ɛs ˈaʊstsuːbɾˌyːtən ɪst jˈɛtsoː ɡˌants lˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ fɔn deːn dˈɔøtʃən roːmˈɑːnən vˈeːɾt ɪç nˈiːmɑːls ˌaɪnə zˈɔlçə fˌʊteːrˈɑːlˈaʊsɡˌɑːbə fɔn lˈeːrən tsˈeːreːmˌoːniːnvˌɑːɡən dɛs mˈʊsən ʊnt zˈɔnənɡˌɔtəs fɛrˈanʃtˌaltən , vˌaɪl ɪç bəfˈɑːrə , dɛɾ bˈʊxhandəl ʃrˈaɪə ˌyːbɜ nˈaxdɾʊk . 
ɪç vˈɛːrə aɪn ɡlˈyklɪçɜ mˈan , vˌɛn zɪç diː mˈɪtlˌeːzeːrˌɪnən mˌaɪnɜ lˈaɪkˌapzəlbˌɪblɪoːtˈeːk nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl ɪn ˈaɪnɪɡən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən ʊnt pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən bˌyːçɜrˈaɪən hˌɛtən hɛrˈʊmfˌyːrən lˈasən ; 
ziː vˈyɾdən ɪn dˌiːzən , vˌoː ˈɔft nˈuːɾ diː tˈiːtəl dɛɾ vˈɛɾkə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ dˈymstən an diː vˈant ɡəʃmˈiːrət zɪnt , ɛɾʃtˈaʊnət zaɪn , vˈɛlçə ʃlˈɛçtə fiːɡˈuːɾ zˈɔlçə ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrə bˌɪblɪoːtˈeːkən nˌeːbən mˌaɪnɜ bˌyːçɜrˈaɪ fɔn ˈɔɾdəntlɪçən vˈɛksiːɾbˌyːçɜn , diː ɪç ˌaʊs zoː fˈiːlən fˈɛçɜn ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈaɪɡɛnzˌɪn vˈɛːlə , nˈɪçt ˈandɜs als mˈaxən kˈœnən . 
zoː vˌɛɾdən frˈaɪlɪç dˈɔøtʃə kˈapzəlˌeːzeːrˌɪnən fɔn ɔøç pˈɔɾtuːɡˌiːzeːrˌɪnən nˈɪmɜmˌeːɾ ˈaɪnɡəhˌoːlət ! 
fˈiːlmˌeːɾ kˈɔmən jˈeːnə zoːɡˈɑːɾ deːn mˈɛnɜn , deːn ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt ɡəʃˈɛftlɔøtən nˈɑːx , diː ˈɛːnlɪçə kˈapzəljuːɾnˈɑːlɪstˌiːkɑː mˈɪthˌaltən ʊnt diː fˌʊteːrˈɑːlə dɛɾ bˈɛstən dˈɔøtʃən juːɾnˈɑːlə lˈɛtstərə vˌɛɾdən ˈɔft als kˈuːrɪˌoːzɑː zoːɡˈɑːɾ deːn kˈapzəln ˈanɡəbˌoːɡən ʊnt fˈytɜn dˌiːzə ˈaʊs mˈɪtlˌeːzən ʊnt vˈaɪtɜɡˌeːbən .... 
das ɪst maɪn plˈɑːn ʊnt ɛntvˈ??f ; 
ʃˈɑːfə ˌɑːbɜ vˈyɾdən mˈʊtmɑːsən , ɪç ʃpˈastə mɪç hˈiːɾ blˈoːs hɛrˈʊm , vˌɛn ˈɪks nˈɪçt vˈɪɾklɪç dˈ??çzˌɛtstə . 
ˈɛm mˈɛːdçən . 
jˈʊŋə mˈɛːdçən zɪnt viː jˈʊŋə tɾˈʊtyːnɜ , diː ʃlˈɛçt ɡədˈaɪən , vˌɛn man ziː ˈɔft ˈanrˌyːɾt ; 
ʊnt diː mˈytɜ hˈaltən dˌiːzə vˈaɪçən , ˌaʊs blˈuːmənstˌaʊp tsuːzˈamənɡəflˌɔsənən ɡəʃˈœpfə viː pˈastɛlɡˌeːmɛldə zoː lˈaŋə ˌʊntɜ fˈɛnstɜɡlˌɑːs vˌaɪl zɪç ˈaləs fˌɔɾ ʊns pɾˈɪntsɛsˌɪnənrˌɔøbɜn ʊnt ˈɔpstdiːbən ʃˈɔøət , bɪs ziː fɪksˈiːrət zɪnt . 
ɪndˈɛsən ɪst vˈeːdɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈɛlçə nˈuːɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəpɾˌyːftən ˈʊnʃˌʊlt fˈyːɾt , diː tsvɑːɾ nˈɪçt fˌɔɾ deːm vˈystlɪŋ , ˌɑːbɜ dɔx fˌɔɾ deːm hˈɔøçlɜ fˈɛlt diː rˈɛçtə kɾˈɔnvaxə ʊm aɪn vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts , nɔx ɡəzˈɛlʃaft , nɔx ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt zˈɔnst zˈɛŋkə kˈaɪn lˈantmˌɛːdçən , nɔx ɡˈuːtə lˈeːrən dɛn dˌiːzə zɪnt ɪn jˈeːdəm mˈʊnt ʊnt ɪn jˈeːdɜ lˌeːzeːbˌɪblɪoːtˈeːk tsuː hˈɑːbən : zˈɔndɜn dˌiːzə fˈiːɾ ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən dˈɪŋə aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈuːns , diː zɪç zˈɛmtlɪç ɛntbˈeːrən , fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt ɛɾzˈɛtsən lˈasən d??ç ˌaɪnə tˈuːɡənthˌaftə vˈaɪzə mˈʊtɜ . 
ˈɛn 
nˈɑːmən dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈynftsɪç                                     . 
vˌɛn ɪç zoː zˈeːə , das ziː ˌiːrə ˈaʊseːrˌeːəlˌɪçən mˈeːspɾoːdˈʊktə , ɡəlˈeːɡənhˌaɪtʃrɪftən ʊnt pˈiːkəs fˌuːɡiːtˈiːvəs zoː nˈɑmənlˌoːs , als vˈɛːrəns rˌeːtsɛnzjˈoːnən , fɛɾtˈaɪlən : zoː zˈɑːk ɪç : » hiːrˈɑːn ɛɾkˈɛn ɪç ˈɛçtə bəʃˈaɪdənhˌaɪt . « 
dɛn nɑːtˈyːɾlɪçə kˈɪndɜ zɪnt ɡərˈɑːdə ˌiːrə bˈɛstən ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡnən ʊnt kˌœnən nɔx dɑːtsˈuː fɔm fˈyːɾstən fyːɾ ˈɛçt ɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdən ɪndˈɛs ˌiːrə ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən ɪn dɛɾ ˈeːə das ˈɛçtmaxən ɛntbˈeːrən mˈysən : ʊnt dɔx vɔlən ziː dɛɾ vˈɛlt deːn nˈɑːmən dɛs vˈoːltˌɛːtɜs nˈɪçt vˈɪsən lˈasən , zˈɔndɜn ʃˈafən ˈeːbənzˌoːft jˈɑː ˈœftɜ hˈaɪmlɪç lˈɔøtə ɪn ziː hɪnˈaɪn , als ˌaʊs iːɾ hɪnˈaʊs . 
vˈas das kˈɪnt zˈɔnst tsuːˈeːɾst ˈaʊsʃpɾˌɛçən lˈɛɾnt , zˈɑːɡən iːm zˈɔlçə ˈɛltɜn tsuːlˈɛtst ˌiːrən nˈɑːmən . 
mɪç dˈyŋkt , ziː fˈɔlɡən hiːrˈiːn ɡˈœtəs fˈaɪnəm ˈoːrə ; 
dɛn ziː fɛɾʃtˈɛkən zɪç zˈɛlbɜ ˈeːbənzˌoː vˌɛn ziː das ɔɾkˈɛstɜ dɛɾ vˈɛlt mɪt kˈɪndɜstˌɪmən ʊnt mɪt vˈɪŋtkvˈatɾə ʊnt mɪt vˈɛk ʊnt rˈeːpeːtˌiːɾvɛɾkən vˈɛlçə ˈʊnˌɛːnlɪçə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋən ! fˈylən , viː ɡˈœtə fɔm ʃpˈiːləndən tˈɔnkynstlɜ bəɡˈeːɾt , das ɛɾ fyːɾ diː ˈoːrən ˈaɾbaɪtə , ˌɑːbɜ tsuːɾ ʃˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaʊɡən zɪç zˈɛlbɜ fɛɾbˈɛɾɡə . 
ˈeːbənzˌoː ʃˈøːn hˈandəln ziː , vˌɛn ziː ˌiːrə kˈɪndɜ dɛɾ dɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn ˈeːə am ˈɛndə ˈɔft nɑːx dɛɾ fˈynf ˌoːdɜ tsvˈantsɪç jˈɛːrɪɡən fɛɾjˈɛːrʊŋ dɔx an kˈɪndəs ʃtˈat ˈaneːmən ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsˈaɪɡən ʊnt zoː deːn tsˈaɪzɪɡən nˈaxɑːmən , diː , viː man zˈɑːkt , ˌiːrəm nˈɛstə ʊnt dˈɛsən ˈɪnzasən d??ç deːn zˈoːɡənˌantən tsˈaɪzɪçʃtˌaɪn zoː lˈaŋə ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt ɛɾtˈaɪlən , bɪs ziː flˈyɡə zɪnt . 
ˈoː ˌɔstɾatsˈɪsmʊs . 
ɛɾ vɑːɾ bəkˈantlɪç baɪ deːn ɡɾˈiːçən kˈaɪnə ʃtɾˈɑːfə : nˈuːɾ lˈɔøtə fɔn ɡɾˈoːsən fɛɾdˈiːnstən ɛɾrˈaŋən ˈiːn , ʊnt zˈoːbalt man dˌiːzə lˈandəsfɛɾvˌaɪzʊŋ an ʃlˈɛçtə mˈɛnʃən fɛɾʃvˈɛndətə , ɡˈɪŋ ziː fˈœlɪç ˈaɪn . 
bəklˈɑːɡən mˈuːs ɛs aɪn rˈaɪksbyɾɡɜ , das viːɾ , dɑː viːɾ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈœfəntlɪçə ɛɾtsˈiːanstˌalt , nˈɛːmlɪç diː lˈandəsfɛɾvˌaɪzʊŋ , hˈɑːbən , dˌiːzə ˈɔft an diː ˈalɜˌeːlɛndəstən ʃˈɛlmə fɛɾʃlˈɔødɜn ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , ˌaɪnən kɾˈaɪs ˌoːdɜ aɪn lˈant tsʊm ʃpˈʊknapf ʊnt tsʊm apzˈɔndɜɡˌeːfɛːs dɛs ˈandɜn tsuː mˈaxən hˈɑlʊŋkən ˌaʊs deːm lˈandə jˈɑːɡən , diː kˈaʊm vˈɛɾt zɪnt , das ziː dɑːrˈɪn blˈaɪbən . 
dɑːdˈ??ç vˌɪɾt dɛɾ ɡəbˈiːtɾɔømˌʊŋ das ˈeːrənhˌaftə ʊnt ˈaʊstsˌaɪçnəndə , vˈas ziː fyːɾ deːn mˈan fɔn fɛɾdˈiːnstən hˌɑːbən kˈœntə , mˈaɪst bənˈɔmən , ʊnt aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan tsˈɛt.bˈeː. bˈɑːɾt ʃˈɛmt zɪç bˈaɪnɑːə , das man iːn mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈeːrə nˈuːɾ bəlˈeːkt . 
ɛs zˌɔltə dɑːhˈɛɾ rˈaɪkspoːlˌiːtsaɪmˌɛːsɪç vˌɛɾdən , das nˈuːɾ miːnˈɪstɜ , pɾoːfɛsˈoːrən ʊnt ˌɔfiːtsˈiːrə fɔn ɛntʃˈiːdənəm vˈɛɾtə , ɡlˈaɪç vˈɪçtɪɡən ˈaktən , fɛɾʃˈɪkt ʊnt fɛɾvˈiːzən vˈyɾdən . 
aʊf ˈɛːnlɪçə mˈɛnɜ vˈyɾt ɪç ˌaʊx das hˈɛŋkən ˈaɪnʃrˌɛŋkən : 
baɪ deːn rˈøːmɜn vˌ??dən vˈɑːɾhaftˌɪç nˈuːɾ ɡɾˈoːsə kˈœpfə ʊnt lˈɪçtɜ aʊf kˈɔstən ˌaɪnəs ɡˈantsən ʃtˈɑːts an deːn vˈeːk bəˈeːɾdɪçt ; 
vˈas zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ fɔn deːn dˈɔøtʃən dˈɛŋkən , baɪ deːnən zˈɛltən nˈytslɪçə ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ zˈɔndɜn mˈaɪstəns ˈaʊsɡəmˌaxtə ʃpˈɪtsbuːbən aʊf ˈœfəntlɪçə kˈɔstən , diː man diː hˈɛnkɜɡˌɛldɜ nˈɛnt , bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən ʊnt foːɾhˈeːɾ am vˈeːɡə ˈaʊsɡəhˌaŋən ˌʊntɜ deːm ɡˈalɡən ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl baɪ lˈeːptsaɪtən kˌan aɪn mˈan , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʊnt ˈɔft ɛkstsˈɛntɾɪʃə fɛɾdˈiːnstə hat vˈiːvoːl ɛkstsˈɛntɾɪʃə mˈɛnʃən ɪn diː vˈɑːɾhaɪt , viː diː kˈoːmətən ɪn diː zˈɔnə , als nˈɛːɾstɔf tsuːrˈykfˌalən , zɪç dɑːrˈaʊf ˈaleːmˌɑːl rˈɛçnʊŋ mˈaxən , das ɛɾ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , viː diː ˈaltən ˌiːrə ˈeːdəln ɪn ʃtˈɑtuːən ʊnt bˈɪldɜn fɛɾdˈɔpəltən , ɪn ɛfɪɡˈiː tsvˈɪʃən dˈɪkən ʃtˈaɪnɜnən rˈɑːmən vˌɛɾdə ˈaʊfɡəhˌaŋən vˌɛɾdən .... 
man ˈantvɔɾtə mˈiːɾ , ɪç lˈasə mɪt miːɾ rˈeːdən . 
pˈeː fˌiːloːzoːfˈiː . 
ˌaɪnɪɡə kɾˈiːtɪʃə fˈiːloːzˌoːfən hˌɑːbən jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ alɡˈɛbɾɑː ˌaɪnə mˌateːmˈɑːtɪʃə meːtˈoːdə ɛntlˈeːnt , ˈoːnə diː man kˈaɪnə miːnˈuːtə fˌiːloːzˈoːfɪʃ nˈɪçt zoːvˈoːl dˈɛŋkən ˈals ʃrˈaɪbən kˌan . 
dɛɾ ˈalɡɛbɾˌaɪst ɛɾhˈaʃət d??ç das fɛɾzˈɛtsən blˈoːsɜ bˈuːxʃtɑːbən vˈɑːɾhaɪtən , diː kˈaɪnə ʃlˈʊskɛtə ˈaʊsɡɾˌɑːbən kˈɔntə . 
das tˈuːt dɛɾ kɾˈiːtɪʃə fˈiːloːzˌoːf nˈɑːx , ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈøːsərəm fˈoːɾtˌaɪl . 
dɑː ɛɾ nˈɪçt bˈuːxʃtɑːbən , zˈɔndɜn ɡˈantsə kˈʊnstvœɾtɜ ɡəʃˈɪkt ˌʊntɜaɪnˈandɜmˌɛŋt , zoː ʃˈɔømən ˌaʊs dɛɾ ˌaliːtˌeːratsjˈoːn dɛɾzˈɛlbən vˈɑːɾhaɪtən hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ zɪç kˈaʊm hˌɛtə tɾˈɔømən lˈasən . 
zˈoːlçən fˈiːloːzˌoːfən vˌɪɾd mɪt rˈɛçt viː deːn ɡˈɔtɑːˌɪʃən pɾˈeːdɪɡɜn ɡˈɔt . 
lˈandəsˌɔɾdnʊŋ pˈeː. rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. pˈeː.zˈɛçtseːn. fɛɾbˈoːtən , ˌaleːɡoːrˈiːən tsuː bɾˈaʊxən ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnə rˈeːdɛblˌʊmə , diː ˈiːnən , viː deːn lˈaɪthˌʊndən ˈandərə blˈʊmən , diː fˈɛːɾtə fɛɾdˈɛɾbən . 
ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ bˌɪldɜstˈiːl bəʃtˈɪmtɜ als dɛɾ kˌʊnstvœɾtɜstˈiːl , dɛɾ tsuːlˈɛtst , dɑː ˈalə apstɾˈaktə vˈɔɾtə bˈɪldɜ zɪnt , jˈɑː ˌaʊx aɪn bˌɪldɜstˈiːl ɪst , ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ fˈɔl tsɛɾflˈɔsənɜ ɛntfˈɛɾptɜ bˈɪldɜ . 
jˈɑkoːbˌiː ɪst nˈɪçt dˈʊnkəl d??ç zˌaɪnə bˈɪldɜ , zˈɔndɜn d??ç diː nˈɔøən ˈanʃˌaʊʊŋən , diː ɛɾ d??ç jˈeːnə mɪt ʊns tˈaɪlən vɪl . 
ɪç hɑːbə nˈɔølɪç ɪn deːn ɡəbˌ??tabˈɛlən dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ʊnt lˈeːrəndən rˈeːpuːblˌɪk nˈaxɡeːzˌeːən ʊnt diː jˈʊŋən kˈɛntçən ˈaʊfɡətsˌɛːlt , diː dɛɾ ˈaltə kˈant , zˈɔnst ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət viː zaɪn vˈɛtɜ (en)njˈuːtən(de) , zaɪt tsˈeːn mˈɛsən ɡətsˈɔøkt hat . 
dˈeːmɛtɾˌiːʊs mˈaɡnʊs , dɛɾ aɪn bˈuːx fɔn deːn ɡlˈaɪçnamˌɪɡən aʊtˈoːrən mˈaxən vɔltə , mˈystə zˈeːɾ dˈʊm ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɛɾ tsuː ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən hˌɛtə ʃrˈaɪbən ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl bˈaɪɡəbɾˌaxt , das ɛs zˈɛçtseːn plˈɑːtoː , tsvˈantsɪç zɔkɾˈɑːtəs , ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç pˈytaɡˌoːrɑːs , tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈɑrɪstˌoːtələs ɡəɡˈeːbən , ɛs ɡˌants zˈyntlɪç hˌɛtə ˈaʊslˌasən vɔlən , das ɛs jˌɛtst zoː fˈiːlə fˈiːloːzˌoːfən ʊnt fˌiːloːzoːfˈɪstən , als jˈeːnə tsuːzˈamənɡərˌɛçnət mˈaxən , ɡˈeːbə , nˈɛːmlɪç zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç , diː deːn nˈɑːmən kˈant fˈyːrən kˈœntən , vɔltən ziː zˈɔnst . 
zˈɔlçə hˈantvˌɛɾkɜ zoː kˌan ɪç diː maɡˈɪstɜ nˈɛnən , vˌaɪl man ˈʊmɡəkˌeːɾt zˈɔnst diː hˈantvˌɛɾkɜ maɡˈɪstɜ hˈiːs ʊnt deːn ˌoːbɜmˈaɪstɜ ɛɾtsmaɡˈɪstɜ zˌɔltə man als diː bˈɛstə pɾoːpaɡˈandɑː ɪn rˈɛçnʊŋ bɾˈɪŋən , vˈɛlçə dˈɪkə bˈyːçɜ hˌɑːbən kˈœnən : ziː zɪnt am bˈɛstən ˈɪmstandə , das zystˈeːm ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , vˌaɪl ziː das ˈʊnfˌɑːslɪçə , das ɡˈaɪstɪɡə dɑːfˈɔn ˈaptsuːʃnˌaɪdən , ʊnt das fˈɔlkmɛːsˌɪɡə ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçə , dˈeː.hˈɑː. diː vˈœɾtɜ , fyːɾ lˈeːzɜ , diː zˈɔnst ˈaɪnfˌɛltɪç , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈoːnə kɾˈiːtɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː ʃtˈɛɾbən vɔlən , ˈaʊstsuːtsˌiːən vˈɪsən . 
das ˈeːlɛndəstə tˌeːoːlˈoːɡɪʃə ʊnt ɛstˈeːtɪʃə ɡəʃtˈaɪn ɛɾhˈɛlt jˌɛtst ˌaɪnə kˈantɪʃə fˈasʊŋ ˌaʊs vˈœɾtɜn . 
ɔpɡlˈaɪç d??ç jˈeːdəs nˈɔøə ɡɾˈoːsə zystˈeːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt dɛs blˈɪks ɪn ˈalə kˈœpfə kˈœmt tsuːmˈɑːl dɑː jˈeːdɜ kˈaltə fˈiːloːzˌoːf ɡərˈɑːdə dˈɛstoː ˈaɪnzˌaɪtɪɡɜ ɪst , jeː ˈaɪnzˌɪçtɪɡɜ ɛɾ ɪst , zoː fɛɾʃlˈɛːkts dɔx nˈɪçts ; 
dɛn ɡɾˈoːsə vˈɑːɾhaɪtbˈarən ɡˈeːən nˈuːɾ d??ç das ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə vˈyːlən dɛs ɡˈantsən dˈɛŋkɜɡəvˈɛɾks hɛɾfˈoːɾ ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç                                     . 
vˈeːɾ kˈant aʊf zˌaɪnəm bˈɛɾɡə ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən mˈɪtˌaɾbaɪtɜn hat ʃtˈeːən zˈeːən , ɛɾˈɪnɜt zɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən ɡəʃˈɪçtə ɪn pˈeːruː , diː bˈʊfoːn mˈɪttaɪlt : als dˈɑzɛlpst kˌɔndamˈiːnə ʊnt bˈuːɡuːɜ diː ˈɛːkvatˌɔɾɡɾɑːdə dɛɾ ˈeːɾdə viː kˈant diː dɛɾ ˌɪntəlˌɛktuːˈɛlən vˈɛlt ˈaʊsmˌɑːsən , fˈandən zɪç ɡˈantsə ˈafən rˈuːdəl als mˈɪtˌaɾbaɪtɜ dɑːtsˈuː ˈaɪn , zˈɛtstən bɾˈɪlən ˈaʊf , blˈɪktən nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt hɛrˈʊntɜ nɑːx deːn ˈuːrən ʊnt bɾˈaxtən ˌaɪnəs ʊnt das ˈandɾə tsuː papˈiːɾ , vˈiːvoːl ˈoːnə ˈeːrənzˌɔlt , vˈɛlçəs iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ ˌʊntɜʃˈiːt fɔn deːn vˌiːkarɪˈɑːtkˈantən ɪst . 
jˈeːdɜ mˈan fɔn ɡənˈiː ɪst aɪn fˈiːloːzˌoːf , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊmɡəkˌeːɾt aɪn fˈiːloːzˌoːf ˈoːnə fˌantazˈiː , ˈoːnə ɡəʃˈɪçtə ʊnt ˈoːnə das fˈiːlvˌɪsən dɛs vˈɪçtɪçstən ɪst ˈaɪnzˌaɪtɪɡɜ als aɪn poːliːtˈiːkɜ vˈeːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn zystˈeːm mˈeːɾ ˈannˌɑːm als ɛɾfˈant , vˈeːɾ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋən dɛszˈɛlbən hˌatə , vˈeːɾ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ vˈeːnɪçstəns dˈaɾnax lˈɛçtstə , kˈ??ts , vˈeːɾ nˈɪçt zˌaɪnə zˈeːlə als ˌaɪnən fˈɔlən vˈaɾmən , mɪt kˈaɪmən ˈaʊsɡəfˌyltən bˈoːdən , dɛɾ nˈuːɾ aʊf zˌaɪnən zˈɔmɜ vˈaɾtət , mˈɪtbɾˌɪŋt , dɛɾ kˌan vˈoːl aɪn lˈeːrɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn ʃˈyːlɜ dɛɾ tsʊm bɾɔtstˈuːdiːˌʊm ɛɾnˈiːdɾɪçtən fˌiːloːzoːfˈiː zaɪn ʊnt kˈ??ts , ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ , vˈɛlçən ˈɔɾt man tsuːɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃtˈɛɾnvaɾtə bəʃtˈaɪɡə , ˌaɪnən tɾˈoːn , ˌoːdɜ ˌaɪnən pˈeːɡazˌʊs , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈalpə , ˌoːdɜ aɪn kˈɛːzɑːɾslˈɑːɡɜ , ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈaɪçənbˌɑːrə , ʊnt ziː zɪnt fˈast ˈalə hˈøːɜ als dɛɾ kˈateːdɜ ɪm hˈøːɾ ʊnt ʃtɾˈaɪtzɑːlə . 
kˈuː zˈiːə kˈɑː 
ˈɛɾ rˌeːtsənzˈɛntən . 
aɪn rˌeːdaktˈøːɾ zˌɔltə zˈɛks tˈɪʃə hˈɑːbən : 
am ˈeːɾstən zˈɛːsən ʊnt ˈɛːsən diː ˈantsˌaɪɡɜ dɛs dˈɑzaɪns ˌaɪnəs bˈuːxs am tsvˈaɪtən diː bˈaʊʃ ʊnt bˈoːɡənˈantsˌaɪɡɜ zˌaɪnəs vˈɛɾts am dɾˈɪtən diː ˈaʊstsˌiːɜ dɛszˈɛlbən am fˈiːɾtən diː ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxfɔɾʃɜ , vˈɛlçə ˌʊntɜ das pˈʊbliːkˌʊm rˌɛːzɔnˈiːrəndə fɛɾtsˈaɪçnɪsə frˈɛmdɜ dˈoːnatʃnˌɪtsɜ ˈaʊstˌaɪlən am fˈynftən diː bəkˈɛmpfɜ , diː aɪn nˈɔøəs bˈuːx nˈɪçt d??ç aɪn nˈɔøəs bˈuːx , zˈɔndɜn d??ç aɪn blˈɛtçən vˌiːdɜlˈeːɡən am zˈɛkstˌeːn ʃtˈɛndə diː kɾˈiːtɪʃə fˈyɾstənbˌaŋk , aʊf diː zɪç hˈeːɾdɜ , ɡˈœtə , vˈiːlant ˌoːdɜ nɔx ˌaɪnɜ zˈɛtsən kˈœntən , diː aɪn bˈuːx zoː ˌyːbɜʃˈaʊən viː aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən , vˈɛlçə diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt dɛszˈɛlbən ˈaʊffˌasən , deːn ɡˈaɪst dɛs lˌiːteːrˈɑrɪʃən ɡəʃˈœpfəs ʊnt dɛs ʃˈœpfɜs tsˈuːɡlaɪç tsˈaɪçnən , ʊnt diː jˈeːnə mˈɛnʃveːɾdˌʊŋ ʊnt fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ dɛɾ ɡˈœtlɪçən ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlveːzəns ˈanɪmt , tɾˈɛnən fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt dan ˈaʊfdˌɛkən ʊnt fɛɾtsˈaɪən . 
dˌiːzə zˈɛks kɾˈiːtɪʃən bˈɛŋkə , diː zˈɛks fɛɾʃˈiːdənə lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋən lˈiːfɜn kˈœntən , vˌɛɾdən jˌɛtst ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɡəʃtˈaltən ˌaɪnə . 
zoː frˈaɪmyːtˌɪç ɪç ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə tsuːzˈamənvˌɛɾfʊŋ fɔn ɡəlˈeːɾtən ˈaɪns ˈantsˌaɪɡən , tsvˈaɪ rˌeːtsɛnzjˈoːnən , dɾˈaɪ ˈaʊstsˌyːɡən , fˈiːɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt fˈynf 
zaxkɾˈiːtiːkən ʊnt zˈɛks 
kˈʊnst??tˌaɪlən ˈaʊfʃtˌeːə : 
zoː ɡˈɛɾn bɪn ɪç bərˈaɪt , tsuːtsˈuːɡɛʃtˌeːən , das diː rˌeːtsɛnzˈiːrəndə fˈaʊnɑː ʊnt flˈoːrɑː dɛɾ fˈynf tˈɪʃə fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoːviːl ˈʊnkɾˌaʊt fˈɛksɜ ˈaʊsrˌɔtə , als ziː zˈɛlbɜ hɛrˈaʊstɾˌaɪpt ˌaʊs ˈaɪɡnən kˈaɪmən , ʊnt ɪç bərˈuːfə mɪç dɛshˈalp aʊf ˌaɪnən pɾiːvˈɑːtbɾˌiːf fɔn mˈiːɾ , dɛɾ ˈaʊsɜ deːm fɛɾdˈaxt dɛɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ ɪst , ʊnt voːrˈɪn ɪç ziː mɪt ˌaɪnəm flˈiːɡənʃvˌam tsuːzˈamənɡəzˌɛlə , dɛɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ baɪ ˌaɪnəm ˈaʊfɡˌuːs hˈiːɾ fɔn dˈɪntə ɡˈantsə ɪnzˈɛktənhˈeːrə ɡəbˈiːɾt , dɔx diː flˈiːɡən ˈaʊsrˌɔøtət . 
ˌɑːbɜ dɑː ˌʊntɜ deːn rˌeːtsənzˈɛntən ˌaʊx aʊtˈoːrən zɪnt viː ɪç , viː ˌʊntɜ deːn pˌɔɾtuːɡˈiːzɪʃən ˌɪnkviːziːtˈoːrən jˈuːdən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dɑː ɪç ʃˈaltjɑːrə lˈaŋ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən vɔltə : vɑːrˈʊm ˌaɪnən ʃˈaltɑːk lˈaŋ ? 
ˈɛs ʃtɾˈaɪçə . 
» vˈeːɾ zˌaɪnəs hˈɛɾn vˈɪlən vˈaɪs ʊnt tˈuːt iːn nˈɪçt , zˌɔl dˈɔpəltə ʃtɾˈaɪçə 
lˈaɪdən.«
vˈeːɾ lˈaɪdət dɛn diː ˈaɪnfˌaxən ? 
dɛɾ dɔx nˈɪçt , dɛɾ deːn vˈɪlən nˈɪçt vˈaɪs ʊnt nˈɪçt tˈuːt ? 
ˈalzoː fˈɔlkt , das ɡɾˈøːsərə kˈɛntnɪsə diː moːrˈɑlɪʃə ʃˈʊlt nˈɪçt ɛɾʃvˈeːrən , zˈɔndɜn ˈeːɾst ɛɾtsˈɔøɡən ! 
dɛn ˈɪnzoːfɜn ɪç ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnzˌeːə , ɪst maɪn fɛɾʃtˈoːs daɡˈeːɡən jˈɑː nˈɪçt klˈaɪnɜ , zˈɔndɜn kˈaɪnɜ . 
ɪç vɪl mˌaɪnə ˈaɪɡnə ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən zaɪn ʊnt miːɾ diː fˈɔlɡəndə pɾˈaɪsfrɑːɡə ˈaʊfɡˌeːbən , diː ɪç zˈɛlbɜ ɪn ˌaɪnɜ pɾˈaɪsçrɪft bəˈantvɔɾtən vɪl : 
» dɑː nˈuːɾ ˌaɪnə hˈandlʊŋ tˈuːɡənthˌaft ɪst , diː ˌaʊs lˈiːbə tsʊm ɡˈuːtən ɡəʃˈiːt : zoː kˌan nˈuːɾ ˌaɪnə zˈyndɪç zaɪn , diː ˌaʊs blˈoːsɜ lˈiːbə tsʊm bˈøːzən ɡəʃˈiːt , ʊnt diː rˈyksɪçt dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs mˈuːs deːn ɡɾˈɑːt ˌaɪnɜ zˈyndə zoː ɡˈuːt viː deːn ɡɾˈɑːt ˌaɪnɜ tˈuːɡənt klˈaɪnɜ mˈaxən . 
vˈas vˈɛːrə ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nɔx ˈaʊsɜ deːm ˈaɪɡənˌʊts ɪn ˌʊnzərɜ natˈuːɾ , vˈas ʊns tsʊm ʃlˈɪmən tɾˈiːbə ? 
ʊnt vˌɛn bˈøːzəs ˌaʊs rˈaɪnəm hˈaŋ tsʊm bˈøːzən ɡəʃˈɛːə ! 
zoː ɡˈɛːbə ɛs jˈɑː ˌaɪnə tsvˈaɪtə , ɔpvˈoːl ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˌaʊtoːnoːmˈiː dɛs vˈɪləns . « 
tˈeː tɾˈybzɑːl , tɾˈaʊɜ . 
jˈɛtsoː , dɑː ɪç dˌiːzə bəklˈɛməndən tˈøːnə ʃrˈaɪbə , diː miːɾ fˈoːɾzˌɑːɡən , das diː natˈuːɾ nˈuːɾ dˈɔɾnənhˌɛkən , diː mˈɛnʃən ˌɑːbɜ dˌɔɾnənkɾˈoːnən mˈaxən : zoː fɛɾɡˈeːt miːɾ diː lˈʊst , mɪt zatˈiːrɪʃən dˈɔɾnən ʊm mɪç tsuː ʃlˈɑːɡən , ʊnt ɪç mˈœçtə lˈiːbɜ ˌaɪnɪɡə ˌaʊs ˈɔøɜn fˈyːsən ˌoːdɜ hˈɛndən tsˈiːn . 
vˈɪktoːɾs kɾˈankənbəzˌuːxə ˌyːbɜ tˈœçtɛɾfˌɔlə hˈɔøzɜ diː tsvˈaɪ nˈarən das kˌɑrʊsˈɛl 
fˈɔlɡəndə ˈanmˌɛɾkʊŋ kˈœmt nˈɪçt ˌaʊs deːm tɔɾnˈɪstɜ dɛs hˈʊndəs , zˈɔndɜn ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaɪɡnən kˈɔpf : 
man bɾˈaʊxt kˈaɪn lˈɔbɾɛdnɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪtən tsuː zaɪn , ʊm mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsuː zˈeːən , das jˌɛtst aʊtˈoːrən , fˈyːɾstən , vˈaɪbɜ ʊnt ˈandərə diː ˈʊnˌɛːnlɪçən fˈalʃən lˈaɾvən dɛɾ tˈuːɡənt tsˈɛt.bˈeː. bˌiːɡɔteːrˈiː , piːtˈɪsmʊs , tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛləs bətɾˈɑːɡən mˈaɪstəns ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt dɑːfˈyːɾ deːn ˈɛçtən ɡəʃmˈakfɔlən ʃˈaɪn dɛɾ tˈuːɡənt ɡˈɛntslɪç ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
dˌiːzə fɛɾˈeːdəlˌʊŋ ˌʊnzərɜ karˈaktɜmˌaskən , vˈoːd??ç viːɾ das ˈɔøsərə dɛɾ tˈuːɡənt ʃˈøːnɜ tɾˈɛfən , ɪst mɪt ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən dɛs teːˈɑːtɜs ɡlˈaɪç tsˈaɪtˌiːk , aʊf deːm man nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst mɪt papˈiːɾnən klˈaɪdɜn ʊnt ˈʊnˌɛçtən tɾˈɛsən , zˈɔndɜn mɪt ˈɛçtən aɡˈiːɾt ʊnt tɾaɡˈiːɾt . 
 » ziː vˌ??dən ʃˌoːn ɡˈɛstɜn fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn fɛɾlˈaŋt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈyːɾst tsʊm hˈɔfmeːdˌiːkʊs , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈaʊsɡəlˌeːɾtən ɡəzˈɪçt kˈaʊm ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
diː ˈaʊɡənˌɛntsyndˌʊŋ ˈaɡnoːlˌɑːs hˌatə d??ç das hˈɛɾpstvɛtɜ , d??ç diː nˈaxtfəstə , d??ç kˈuːlpɛpɜs tˈapfərə hˈant ʊnt d??ç ˌiːrə ˈaɪɡnə dɛn diː rˈoːtən tˈiːtəlbˌuːxʃtɑːbən dɛɾ ʃˈœnhaɪt , nˈɛːmlɪç ɡəʃmˈɪŋktə vˈaŋən , vˌ??dən ˈɪmɜ nˈɔø ˈaʊfɡəlˌeːktzˈeːɾ tsˈuːɡənˌɔmən . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ vˈɪktoːɾ tsuː ʃtˈɔlts , ʊm zɪç als ˌaɪnən blˈoːsən ˈaɾtst bəɡˈeːrən tsuː lˈasən ; 
jˈɑː ɛɾ vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts , ʊm an zɪç ˈɛtvɑːs ˈandɜs ʊnt vˈɛːɾs fˌiːloːzoːfˈiː ˌoːdɜ ʃˈœnhaɪt zˈuːxən tsuː lˈasən als zˌaɪnən karˈaktɜ ; 
dɛn zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈeːbənzˌoː tsˈaɾtstɔlts vɑːɾ , hˌatə iːn ɡəlˈeːɾt : 
man mˈuːs kˈaɪnəm dˈiːnən , dɛɾ ʊns nˈɪçt ˈaxtət , ˌoːdɜ deːn man zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaxtət , jˈɑː man mˈuːs fɔn kˈaɪnəm ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈaneːmən , deːm man nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɔøsɜlˌɪçən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈɪnɜlˌɪçən dˈaŋk tsuː zˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs tsˈaɾtə ˈeːɾɡeːfˌyːl , das nˈiː mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənˌʊtsə , vˈoːl ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnɜ mˈɛnʃənlˌiːbə ɪn ˈʊnɡlˌaɪçə tɾˈɛfən kˌɑːm , kˈɔntə iːm zˌaɪnə hˈɛndə nˈɪçt bˈɪndən , voːmˈɪt ɛɾ ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyɾstɪn ˈʊnɡlˌyklɪç , viː ɛɾ , d??ç dˈaɾbən an lˈiːbə vˈeːnɪçstəns diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ˈaʊɡən nˈeːmən kˈɔntə ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx jˈyŋərə ʃmˈɛɾtsən : dɛn zˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ɡˈɑːp iːm lˈaʊtɜ fɛɾzˈøːnʊŋən ˈaɪn , dɛs fˈyːɾstən mɪt lˈeː bˈaʊt , mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn , mɪt deːm miːnˈɪstɜ . 
nˈɪçts ɪst ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als tsvˈaɪ mˈɛnʃən ˈaʊstsuːzˌøːnən man mˈystə dɛn dɛɾ ˌaɪnə zˈɛlbɜ zaɪn ; 
ziː tsuː ɛnttsvˈaɪən , ɪst fˈiːl zˈɪçərɜ ʊnt lˈaɪçtɜ . 
ɛɾ fˈant ˈaɡnoːlˌɑː nˈaxmɪtˌɑːks nɔx ɪm ʃlˈaftsɪmɜ , vˌaɪl dˈɛsən ɡɾˈyːnə tˈɑpətən tsvɑːɾ nˈɪçt deːm ɡəzˈɪçtə , ˌɑːbɜ deːm hˈaɪsən ˈaʊɡə ʃmˈaɪçəltən . 
aɪn dˈɪçtɜ ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ deːm ɡəzˈɪçtə vɑːɾ iːɾ tˈaɡlɪçtʃˌɪɾm . 
als ziː , viː ˌaɪnə zˈɔnə , ˌiːrən ʃlˈaɪɜ aʊf ʃlˈuːk : zoː bəɡɾˈɪf ɛɾ nˈɪçt , viː ɛɾ ɪn tˈɔstatˌoːs bˈuːdə ˌaʊs dˌiːzəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈɔøɜ ʊnt ˌaʊs dˌiːzən ʃnˈɛlən hˈoːfaʊɡən aɪn fɛɾvˈaɪntəs blˈɔndiːnˌɛnɡeːzˌɪçt mˈaxən kˈœnən . 
aɪn tˈaɪl dˌiːzəs fˈɔøɜs ɡəhˈœɾtə frˈaɪlɪç dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ˈan . 
iːɾ ˈeːɾstəs vˈɔɾt vɑːɾ aɪn ɛntʃlˈɔsənɜ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm aʊf zaɪn ˈeːɾstəs ; 
ɪndˈɛsən ʃtˈiːs ziː dɑːmˈɪt diː hˈɛrən pɾˈɪŋlə ʊnt ʃmˈʊkɜ zoː ɡˈuːt fˌɔɾ deːn kˈɔpf viː ˈiːn ; 
dɛn das ɡˈantsə dɾˈaɪaɪnˌɪɡə kɔlˈeːɡiːˌʊm mˈeːdiːkˌʊm rˈiːt iːɾ blˈuːtɪɡəl ʊm diː ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈeːkəltən ziː . 
dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs rˈyktə mɪt ʃrˈœpfkœpfən am hˌɪntɜhˈaʊptə hɛrˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈɑːrə vɑːrən iːɾ lˈiːbɜ als ˌiːrə ˈaʊɡən . 
» mˈuːs man dɛn ˈaləs mɪt blˈuːt ɛɾkˈaʊfən ? « zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . » diː rˈaɪçə ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːnən zˌɔltəns nˈɪçt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ dɔx diː ɡəzˈʊnthaɪt « , zˈɑːɡt ɛɾ ˈɛŋlɪʃ frˈaɪ . 
ɛɾ fˈoːdɜtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl iːɾ blˈuːt ˌɑːbɜ ziː ɡˈɑːp ɛs iːm ˈeːɾst , dɑː ɛɾ das ˈɔpfɜmˌɛsɜ ˈɛndɜtə ʊnt iːɾ am ˈaʊɡə ˌaɪnə ˈɑdɜlˌɑːs fˈoːɾʃlˌuːk . 
pɛɾzˈoːnən fɔn ʃtˈandə vˈɪsən , viː ɡəlˈeːɾtə , ˈɔft diː ɡəmˈaɪnstən dˈɪŋə nˈɪçt : ziː dˈaxtə , dɛɾ dˈɔktoːɾ vˌɛɾdə diː ˈɑːdɜ ˈœfnən . 
ʊnt vˌaɪl ziː ɛs dˈaxtə : tˈɑːt ˈeːɾs ˌaʊx , mɪt zˌaɪnɜ dˈ??ks ʃtˈaɾstɛçən ɡəˈyːptən hˈant . 
ɪntsvˈɪʃən ɪst vˌɛn nɑːx deːm plˈiːniːˌʊs aɪn kˈuːs aʊfs ˈaʊɡə ˌaɪnɜ aʊf diː zˈeːlə ɪst ˌaɪnə ˈɑdɜlˌɑːs dɑːrˈaʊf kˈaɪn ʃpˈɑːs : zˈɔndɜn man kˌan , ɪndˈeːm man ˌaɪnə vˈʊndə mˈaxt , zˈɛlbɜ ˌaɪnə hˈoːlən . 
dɛɾ ˈaɾmə hˈɔfmeːdˌiːkʊs mˈuːs mɪt zˌaɪnəm ʃvˈɪməndən frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡə , fɔn deːm fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən diː tɾˈɛːnə dɛɾ lˈiːbə ˈapɡətɾˌɔknət vˌ??də , kˈyːn ɪn diː ɪn ˌaɪnə ˈaʊɡənhˌøːlə ɡəʃpˈɛɾtə zˈɔnə ʃˈaʊən ʊnt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn zˈanft mɪt deːm fˈɪŋɜ am vˈaɾmən ɡəzˈɪçt ˈanlˌiːɡən ʊnt ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə dɛɾ tɾˈɛːnən hˈɛləs blˈuːt fˈoːɾrˌɪtsən .... 
ʃˌoːn ˈeː man ˌaɪnə zˈɔlçə ˌoːpeːratsjˈoːn ˌʊntɜnˈɛːmə , zˌɔltə man ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə an zɪç fˈɔltsˌiːən lˈasən dɛɾ kˈyːlʊŋ vˈeːɡən . 
ɪm ɡɾˈʊndə hˌatə ˌaʊx iːm das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzə vˈɔxə nˈɪçts ɡəɡˈeːbən als lantsˈɛtənʃnˈɪtə ɪn zˌaɪnə hˈɛɾtsʃlɑːɡˌɑːdɜ . 
ʃtˈɛlət man 
zɪç nɔx 
fˈɔɾ , das iːm das ɡˈantsə vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt viː ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə , vˈaɪt tsuːrˈykɡəvˌɪçnə ɡəʃtˈalt fˈoːɾkˌɑːm , diː ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə nˈɑːə an iːm ɡəʃˈɪmɜt , als aɪn ɛɾblˈasəndɜ mˈɔnt am tˈɑːɡə , deːn ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ lˈɪçtən nˈaxt ˈanɡeːbˌeːtət hˌatə : zoː hat man zɪç zaɪn ɡˈuːtəs ʃˈʊldloːzəs hˈɛɾts ɡəˈœfnət , ʊm dɑːrˈɪn ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɔɾtaɾbˌaɪtəndən ʃmˈɛɾtsən tˈaʊzənt mˈɪtlˌaɪdɪɡə vˈynʃə fyːɾ diː bədˈaʊɜtə fˈyɾstɪn tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɪʃʊŋ fɔn ʃtˈɔlts , lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt fˈaɪnhˌaɪt ɡlˈaʊptə ɛɾ dɔx ɪn iːɾ ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ tsuː ɛntdˈɛkən , diː ɛɾ hˈalp ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈɔøtɪɡən bəflˈɪsənhˌaɪt , hˈalp ˌaʊs zˌaɪnəm iːɾ bɪshˈeːɾ zoː ɡˈynstɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn fˈyːɾstən ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , ʊnt diː iːm ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn mˈuːt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt fɔn deːm tsˈɛtəl ˌyːbɜ deːm ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ dɛɾ kɔmpˈɑːsˈuːɾ mɪt bəzˈɔndɜn ˈaʊslˌeːɡʊŋən zˌaɪnəs mˈuːtəs hˌɛtə dɾˈoːən lˈasən . 
baɪ deːm fˈoːrɪɡən ˈeːɾstən bəzˈuːxə vɑːɾ zaɪn mˈuːt ɡəlˈɛːmt , vˌaɪl ɛɾ zɪç als dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs d??ç diː zˈɔɾɡə ʊm nɑːtˈyːɾlɪçə kˈɪndɜ tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ʃˈiːn , ɡəflˈoːən ɡlˈaʊptə ; 
dɛn aɪn mˈɛnʃ fˈɔl lˈiːbə ɪst nˌeːbən ˌaɪnəm fˈɔl hˈɑːs ʃtˈʊm ʊnt dˈʊm . 
am mˈuːtɪçstən mˈaxtə iːn hˈɔøtə ˈaʊsɜ zˌaɪnən tsˌɛnkeːrˈaɪən , diː ˌʊntɜlˈɑːɡən als ˌyːbɜ diː blˈuːtɪɡəl ˈɛtk. , nɔx diː lˈɛtstə , diː zˈiːktə ; 
man vˌɪɾt mˈuːtɪɡɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ , vˌɛn man ˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , als vˌɛn man iːɾ ʃmˈaɪçəlt . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnə mˈaskə lˈiːɡən ; 
dɑː ɛɾ nˈuːn vˈʊstə , das ɪn iːtˈɑːlɪən diː dˈɑːmən ɪm bˈɛtə dˌiːzə , viː diː ˈʊnsrˌiːɡən diː hˈantʃˌuːə , als ɡəzˈɪçtʃuːə ˈanlˌeːɡən : 
zoː fɛɾbˈoːt ɛɾ iːɾ diː mˈaskə ɡərˈɑdeːtsˌuː als tsˈʊndɜ dɛɾ ˈaʊɡənˌɛntsyndˌʊŋ . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , dɑː ɛɾ iːɾ zˈɑːɡtə , das iːɾ diː mˈaskə mˈeːɾ nˈeːmən als ɡˈeːbən kˈœntə . 
kˈ??ts , ɛɾ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf . 
ɛɾ vɑːɾ fɪlˈaɪçt tsuː dˈʊldənt ɡˌeːɡən deːn tsvˈaɪfəl , deːn nˈuːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ɛɾtɾˈɛːklɪç ʊnt dˈaʊɜhˌaft mˈaxən kˈɔntə , ɡˌeːɡən deːn tsvˈaɪfəl , vˈeːn ziː mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾvˈɛksələ , deːn hˈɔfmeːdˌiːkʊs ˌoːdɜ deːn ɡˈynstlɪŋ ; 
dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ ɔpvˈoːl ɪn dɛɾ zˈɔɾɡə , tsuːfˈiːl tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçəs baɪ lˈɔøtən fɔn zˌaɪnəm fˈɔøɜ aɪn tsˈaɪçən ɪst , das ɛs ʃˌoːn ɡəʃˈeːən ɪst am ˈɛndə das , vˈas ɛɾ am ˈanfˌaŋə tsuːrˈykbəhˌaltən hˌatə , das iːn das tˈaɪlneːmən ɛmpɾˌɛseːmˈɛnt dɛs fˈyːɾstən hˈɛɾɡɛʃˌɪkt ; 
ʊnt hˈoːp dˌiːzən aʊf ˈaɪɡnə kˈɔstən ɛmpˈoːɾ , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs vˈaɪtɜ fɔn iːm ˈantsuːbɾˌɪŋən hˌatə als ˈeːbən , das ɛɾ ˈiːn hˈɛɾɡɛʃˌɪkt . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ . 
baɪ deːm fˈyːɾstən lˈiːs ɛɾ iːɾ zoː fˈiːl zˈeːlɪç ʊnt zoː fˈiːl hˈaɪlɪçʃpɾˌɛçʊŋən aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə tsvˈaɪ kɔntɾˌɑriːtˈɛːtən ! tsuːkˈɔmən , als dɛɾ ˈanʃtˌant ʊnt zaɪn huːmˈoːɾ tsvˈaɪ nɔx ɡɾˈøːsərə kɔntɾˌɑriːtˈɛːtən fɛɾʃtˈatətən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ziː hˌatə tɾˈɔts ˌiːrəm fˈɔøɜ kˈaɪnə lˈaʊnən . 
ɛɾ vˈʊstə , jˈɛnɜ ɛɾlˈɑːk nˈɪçt blˈoːs deːm fɛɾlˈɔømdɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx deːm lˈɔbɾɛdnɜ . 
man lˈeːkt deːn ɡəkɾˈœntən ʃˌaʊʃpiːldˌiːrɛktˈoːrən dɛɾ ˈeːɾdə ɛntʃlˈysə ɪns hˈɛɾts ʊnt bəʃlˈysə ɪn deːn mˈʊnt ; 
ziː vˈɪsən , vˈas ziː vɔlən ʊnt vˈas ziː rˈeːdən , aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ als iːɾ tɾˈoːnaɪnblˌɛːzɜ . 
aɪn ɡˈynstlɪŋ ɪst aɪn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt dˈɪçtɜ , dɛɾ hˈɪntɜ deːn pɛɾzˈoːnən , diː ɛɾ hˈandəln ʊnt rˈeːdən lˈɛsət , nˈɪçt zˈɛlbɜ fˈoːɾɡˌʊkt ʊnt fˈoːɾhˌʊstət , zˈɔndɜn dɛɾ aɪn bˈaʊxrɛdnɜ ɪst , vˈɛlçɜ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə deːn klˈaŋ ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɡˈiːpt . 
dɑː ɛɾ deːn ˈandɜn tˈɑːk diː pˈɑtiːntˌɪn vˈiːdɜ bəzˈuːxtə , vɑːrən diː ˈaʊɡənhˌøːlən ˈapɡəkˌyːlt , ɔpvˈoːl diː ˈaʊɡən nˈɪçt ; 
ˈaɡnoːlˌɑː zˈɑːs hˈaɪl ɪn ˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt fˈɔl hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ . 
mɪt dɛɾ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaʊɡən vɑːɾ ˌaɪnə kvˈɛlə dɛs ɡəʃpɾˈɛks vˈɛɡənˌɔmən ; 
ʊnt iːɾ ʃtˈɔlts fɛɾtɾˈɑːt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt lˈaʊnə deːn tsˈuːɡaŋ . 
ˌɔb ɛɾ ɛs vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl tsuː iːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɑːɡtə : » kvˈɛːlə dɪç nˈɪçt , ʃtˈɔltsə zˈeːlə , ɪç bɪn kˈaɪn ɡˈynstlɪŋ , ɪç vɪl diːɾ nˈɪçts nˈeːmən , am vˈeːnɪçstən dˌaɪnən ʃtˈɔlts ˌoːdɜ frˈɛmdə lˈiːbə ˈoː ɪç vˈaɪs , vˈas ɛsɪst , kˈaɪnə tsuː ɛɾlˈaŋən « : 
zoː blˈiːp ɛɾ dɔx nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ kˈalt fˌɔɾ iːɾ ʊnt tsˈoːk mɪt dɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪçən ˈaʊszˌɪçt ˈap , das iːm zˌaɪnə ɡˈuːtə kˈuːɾ diː viːdɜkˈeːɾ ˈapʃnˌaɪdə ; 
dɛn diː ˈandɜn hˈɔfbeːzˌuːxə vɑːrən dɔx kˈaɪnə frˈaɪmyːtˌɪɡə kɾˈankənbəzˌuːxə . 
fˌɔɾ dɛɾ fatˈɑːlən kɔmpˈɑːsˈuːɾ ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ tˈɛːklɪç vˈeːnɪɡɜ , ˈaʊsɜ vˌɛn ɛɾ ˈeːbən frˈoːɜ vɑːɾ . 
mˈançə lˈɔøtə vˈyɾdən ˈeːɜ ˈoːnə hˈɔøzɜ als ˈoːnə bˈaʊɜn lˈeːbən ; 
vˈɪktoːɾ lˈiːbɜ ˈoːnə lˈeːbənslˈʊft als ˈoːnə lˈʊftʃlˌœsɜ ; 
ɛɾ mˈʊstə ˈɪmɜ das lˈɔteːrˌiːloːs ʊnt diː aktˈiː ˈɪɾɡəndˌaɪnəs plˈɑːns ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃtˈeːən hˈɑːbən , ʊnt ˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ mˈaɪstəns diː mˈaskoːpˌaɪʃvəstɜ ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsavˌant??hˌandəl . 
dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɛɾ aʊf diː fɛɾzˈøːnʊŋ jˈɛnɜs ʊnt ˈaɡnoːlˌɑːs ɛɾpˈɪçt . 
ɛɾ ʃlˈoːs zˈoː : ziː ɪst aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən lˈaɪçt 
jˈɛnɜ vˌɪɾt jˌɛtst ˈɪmɜ 
ˈaɡnoːlˌɑːs ɡəzˈɛlʃaft zˈuːxən , ɔpvˈoːl blˈoːs ˌaʊs lˈɪst , ʊm ɪn diː kˈynftɪɡə ˌiːrɜ hˈɔfdɑːmə klˈoːtɪldə mɪt mˈeːɾ ˈanʃtˌant tsuː kˈɔmən , diː ɛɾ ɪm ʃtˈandə ˌiːrɜ ˈeːəlˌoːzɪçkˌaɪt nɔx ˈoːnə ʃˈɑːdən nɑːx zˌaɪnəm ɡəlˈybdə lˈiːbən kˌan das vˌɪɾt ˈiːn , dɑː ɛɾ vˈeːdɜ ˌaɪnəm lˈaŋən lˈoːbə , nɔx ˌaɪnəm lˈaŋən ˈʊmɡˌaŋ vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt an ˈaɡnoːlˌɑː ɡəvˈøːnən dˌiːzə , diː jˌɛtst fɛɾlˈasən aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs mˈiːnɪstɜs ʃlˈɔønəs ʃtˈeːt , vˌɪɾt diː fɛɾˈaɪnɪɡtə ˈaxtʊŋ vˈɪktoːɾs ʊnt jˈɛnɜs nˈɪçt ˈaʊsʃlˌɑːɡən ˈuː.ˈɛs.vˈeː 
ˌɔp iːn ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ hˈandlʊŋ , nˈɪçt ˌaʊx diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː dˌiːzəm mˈɪtleːrˌamt ˈanmˌɑːnət , das kˌan das ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeː kˈɑpiːtəl nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən ; 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən zˈaɪ ɛs ɪndˈɛsən : zaɪn fɛɾblˈuːtətkˈaltəs ˈɪnərə , ˌaʊs vˈɛlçəm nɔx das klavˈiːɾ ʊnt klˈoːtɪldəns nˈɑːmə ʊnt das mˈɔɾɡənɛɾvˈaxən blˈʊtloːzə dˈɔlçə tsˈiːən , hat jˈɑː das ɡətˈøːzə dɛɾ vˈɛlt zoː nˈøːtɪç ʊnt jˈeːdəs ˌyːbɜtˈɔøbən dɛɾ vˈʊndən ! 
mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçt zˈɔlçɜ frˌiːdənʃpɾˌɛːliːmiːnˈɑriːən ɛntʃˈʊldɪçtə ɛɾ zˌaɪnən kˈynftɪɡən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ iːm das ʃlˈɔønɛsçə hˈaʊs tsuː zˈuːxən ˈapɡərˌɑːtən ; 
dɛn dɑː diː fˈyɾstɪn ˈɪmɜ hˈɪnkɑːm , zoː vˈɑːɾs dɛɾ ʃˈɪklɪçstə nɔøtɾˈɑːlə ˈɔɾt tsʊm frˈiːdənkˌɔŋɡɾɛsə . 
ˈoː ! 
nˈuːɾ aɪn hˈalbəs ˈɛkstɾablˌat ˌyːbɜ tˈœçtɛɾfˌɔlə hˈɔøzɜ ! 
das hˈaʊs fɔn ʃlˈɔønəs vɑːɾ aɪn ˈɔfnɜ bˈʊxlɑːdən , dˈɛsən vˈɛɾkə diː tˈœçtɜ man dɑː lˈeːzən , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə nˈeːmən kˈɔntə . 
ɔpɡlˈaɪç diː fˈynf ˈandɜn tˈœçtɜ ɪn fˈynf pɾiːvˈɑːtbˌɪblɪoːtˌeːkən als vˈaɪbɜ ʃtˈandən , ʊnt ˌaɪnə ɪn dɛɾ ˈeːɾdə tsuː mˈaɪəntˌɑːl diː kˌɪndeːrˈaɪən dɛs lˈeːbəns fɛɾʃlˈiːf : zoː vɑːrən dɔx ɪn dˌiːzəm tˈœçtɜhˈandəl hˈaʊs nɔx dɾˈaɪ frˌaɪɛksɛmplˈɑːrə fyːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə fˈaɪl . 
dɛɾ miːnˈɪstɜ ɡˈɑːp baɪ deːn tsˈiːʊŋən ˌaʊs dɛɾ ˈɛmtɜlˌɔteːrˈiː ɡˈɛɾn zˌaɪnə tˈœçtɜ tsuː pɾɛːmˈiːən fyːɾ ɡɾˈoːsə ɡəvˈiːnstə ʊnt tɾˈɛfɜ hˈeːɾ . 
vˈeːm ɡˈɔt aɪn ˈamt ɡˈiːpt , deːm ɡˈiːpt ɛɾ , vˌɛn nˈɪçt fɛɾʃtˈant , dɔx ˌaɪnə frˈaʊ . 
ɪn ˌaɪnəm tˈœçtɜrˌaɪçən hˈaʊs mˈysən , viː ɪn dɛɾ pˈeːtɜskˌɪɾçə , bˈaɪçtʃtyːlə fyːɾ ˈalə fˈœlkɜ , fyːɾ ˈalə karˈaktərə , fyːɾ ˈalə fˈeːlɜ ʃtˈeːən , dɑːmˈɪt diː tˈœçtɜ als bˈaɪçtmytɜ dɑːrˈɪn zˈɪtsən ʊnt fɔn ˈalən apzɔlvˈiːrən , blˈoːs diː ˈeːəlˌoːzɪçkˌaɪt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɪç hɑːbə ˈɔft als nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ diː vˈaɪzən ˈanʃtˌaltən dɛɾ natˈuːɾ tsuːɾ fɛɾbɾˈaɪtʊŋ zoːvˈoːl dɛɾ tˈœçtɜ als kɾˈɔøtɜ bəvˈʊndɜt . 
» ɪsts nˈɪçt ˌaɪnə vˈaɪzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , « zˈɑːɡt ɪç tsʊm nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪʃən ɡˈøːtsə , » das diː natˈuːɾ ɡərˈɑːdə deːnən mˈɛːdçən , diː tsuː ˌiːrəm lˈeːbən ˌaɪnən rˈaɪçən mˌiːneːrˈɑlɪʃən bɾˈʊnən bɾˈaʊxən , ˈɛtvɑːs ˈanhˌɛːkəlndəs ɡˈiːpt , voːmˈɪt ziː zɪç an ˈeːlɛndə ˈeːəfˈɪŋkən zˈɛtsən , diː ziː an fˈɛtə ˈœɾtɜ tɾˈɑːɡən ? 
zoː bəmˈɛɾkt lɪnˈeː tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç                                     , viː ziː vˈɪsən , das zˈɑmənˌaɾtən , diː nˈuːɾ ɪn fˈɛtɜ ˈeːɾdə fˈɔɾtkɔmən , hˈɛːkçən ˈanhˌɑːbən , ʊm zɪç lˈaɪçtɜ ans fˈiːh tsuː hˈɛŋən , das ziː ɪn deːn ʃtˈal ʊnt dˈyŋɜ tɾˈɛːkt . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃtɾˈɔøət diː natˈuːɾ d??ç deːn vˈɪnt fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ mˈysən iːn mˈaxən tˈœçtɜ ʊnt fˈɪçtənzˌɑːmən ɪn diː ˈuːɾbɑːrən fˈɔɾstplɛtsə hˈɪn . 
vˈeːɾ bəmˈɛɾkt nˈɪçt diː ˈɛndabzˌɪçt , das mˈançə tˈɔxtɜ dɑːrˈʊm fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəvˈɪsə rˈaɪtsə ɪn bənˈantən tsˈɑːlən hat , dɑːmˈɪt ˈɪɾɡəndˌaɪn dˈɔmhɛɾ , aɪn dˈɔøtʃɜ hˈɛɾ , aɪn kˌaɾdiːnˈɑːldiːˌɑkoːnˌʊs , aɪn ˌɑpanaɡˈiːɾtɜ pɾˈɪnts ˌoːdɜ aɪn blˈoːsɜ lˈantjˌʊŋkɜ hˈɛɾkɔmə ʊnt bəzˈɑːɡtə rˈaɪtsəndə nˈeːmə ʊnt als bɾˈaʊtfyːrɜ ˌoːdɜ ˈɛŋlɪʃɜ bɾˈaʊtfɑːtɜ ziː ʃˌoːn ɡˌants fˈɛɾtɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnəm zˈɔnstɪɡən tɾˈɔpfən ˌyːbɜɡˈeːbə als ˌaɪnə aʊf deːn kˈaʊf ɡəmˈaxtə frˈaʊ ? 
ʊnt fˈɪndən viːɾ baɪ deːn hˈaɪdəlbˌeːrən ˌaɪnə ɡərˈɪŋərə fˈoːɾzˌɔɾɡə dɛɾ natˈuːɾ ? 
mˈɛɾkət nˈɪçt dɛɾzˈɛlbə lɪnˈeː ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈaphˌandlʊŋ ˈan , das ziː ɪn ˌaɪnən nˈɛːrəndən zˈaft ɡəhˈylət zɪnt , dɑːmˈɪt ziː deːn fˈʊxs ˈanrˌaɪtsən , ziː tsuː frˈɛsən , voːrˈaʊf dɛɾ ʃˈɛlm fɛɾdˈaʊən kˌan ɛɾ diː bəˈeːrən nˈɪçt , zoː ɡˈuːt ɛɾ vˈaɪs , iːɾ zˈɛːeːmˌan vˌɪɾt ? « 
ˈoː maɪn ˈɪnərəs ɪst ˈɛɾnstaftɜ , als iːɾ mˈaɪnt ; 
diː ˈɛltɜn ˈɛɾɡɜn mɪç , diː zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ zɪnt ; 
diː tˈœçtɜ dˈaʊɜn mɪç , diː nˈeːɡɜsklˌɑvɪnən vˌɛɾdən ˈax ɪsts dan aɪn vˈʊndɜ , vˌɛn diː tˈœçtɜ , diː aʊf deːm vɛstˈɪndɪʃən mˈaɾktə tˈantsən , lˈaxən , rˈeːdən , zˈɪŋən mˈʊstən , ʊm fɔm hˈɛɾn ˌaɪnɜ pflˈantsʊŋ hˈaɪmɡeːfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn dˌiːzə , zˈɑːk ɪç , ˈeːbənzˌoː sklˈɑvɪʃ bəhˈandəlt vˌɛɾdən , als ziː fɛɾkˈaʊft ʊnt ˈaɪnɡəkˌaʊft vˌ??dən ? 
iːɾ ˈaɾmən lˈɛmɜ ! 
ʊnt dˈɔx , iːɾ zˈaɪt ˈeːbənzˌoː ˈaɾk viː ˈɔørə ʃˈɑːfmˈytɜ ʊnt fˈɛːtɜ vˈas zˌɔl man mɪt zˌaɪnəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ ˈɔøɜ ɡəʃlˈɛçt mˈaxən , vˌɛn man d??ç dˈɔøtʃə ʃtˈɛtə rˈaɪzət , vˌoː jˈeːdɜ rˈaɪkstə ˌoːdɜ fˈoːɾneːmstə , ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ ˈanfɛɾvˌantɜ fɔm tˈɔøfəl zˈɛlpst vˈɛːrə , aʊf dɾˈaɪsɪç hˈɔøzɜ mɪt deːm fˈɪŋɜ tsˈaɪɡən ʊnt zˈɑːɡən kˌan : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˌɔl ɪç miːɾ ˌaʊs deːm pˈɛɾlfaɾbənən , ˌoːdɜ ˌaʊs deːm nˈʊsfaɾbənən , ˌoːdɜ ɛtvˈɑːn ˌaʊs deːm ʃtˈɑːlɡɾyːnən hˈaʊzə ˌaɪnə hˈoːlən ʊnt haɪrˈɑːtən : ˈɔfən ʃtˈeːən diː kˈaʊflɛːdən ˈalə « ? 
viː , iːɾ mˈɛːdçən , ɪst dɛn ˈɔøɜ hˈɛɾts zoː vˈeːnɪç vˈɛɾt , das iːɾ daszˈɛlbə viː ˈaltə klˈaɪdɜ nɑːx jˈeːdɜ mˈoːdə , nɑːx jˈeːdɜ bɾˈʊst tsuːʃnˈaɪdət , ʊnt vˌɪɾt ɛs dɛn viː ˌaɪnə ziːnˈeːzɪʃə kˈuːɡəlbˌalt ɡɾˈoːs , bˈalt vˈɪntsɪç , ʊm ɪn ˌaɪnəs mˈɛnlɪçən hˈɛɾtsəns kˈuːɡəlfˌɔɾm ʊnt ˈeːeːrˌɪŋfˌʊteːrˈɑːl ˈaɪntsuːpˌasən ? 
 » ɛs mˈuːs vˈoːl , vˌɛn man nˈɪçt zˈɪtsən blˈaɪbən vɪl , viː diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfɜ dɑː dɾˈyːbən « , ˈantvɔɾtən miːɾ diː , deːnən ɪç nˈɪçt ˈantvɔɾtə , vˌaɪl ɪç mɪç mɪt fɛɾˈaxtʊŋ vˈɛɡvəndə fɔn ˈiːnən , ʊm dɛɾ zˈoːɡənˌantən hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfɜ tsuː zˈɑːɡən : 
» fɛɾlˈasənə , ˌɑːbɜ ɡədˈʊldɪɡə ! fɛɾkˈantə ʊnt fɛɾblˈyːtə ! 
ɛɾˈɪnərə dɪç dɛɾ tsˈaɪtən nˈɪçt , vˌoː duː nɔx aʊf bˈɛsərə hˈɔftəst als diː jˈɛtsɪɡən , ʊnt bərˈɔøə deːn ˈeːdəln ʃtˈɔlts dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈiː ! 
ɛsɪst nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl pflˈɪçt , tsuː haɪrˈɑːtən , ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈaleːmˌɑːl pflˈɪçt , zɪç nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən , aʊf kˈɔstən dɛɾ ˈeːrə nˈiː ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt ˈeːəlˌoːzɪçkˌaɪt nˈɪçt d??ç ˈeːɾloːzˌɪçkaɪt tsuː mˈaɪdən . 
ˈʊnbəvˌʊndɜtə , ˈaɪnzˌɑːmə hˈɛldɪn ! 
ɪn dˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə , vˌoː das ɡˈantsə lˈeːbən ʊnt diː fˈoːrɪɡən ɡˈyːtɜ ʊnt ɡərˈystə dɛs lˈeːbəns , ɪn tɾˈymɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən , foːrˈaʊs hɪnˈʊntɜfˌalən , ɪn jˈeːnɜ ʃtˈʊndə vˌɪɾst duː ˌyːbɜ daɪn ˈaʊsɡəlˌeːɾtəs lˈeːbən hˈɪnʃaʊən , ɛs vˌɛɾdən tsvɑːɾ kˈaɪnə kˈɪndɜ , kˈaɪn ɡˈatə , kˈaɪnə nˈasə ˈaʊɡən dɑːrˈɪn ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ lˈeːrən dˈɛmərˌʊŋ vˌɪɾt ˈaɪnzˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , hˈɔldə , ˈɛŋlɪʃlˌɛçəlndə , ʃtɾˈɑːləndə , ɡˈœtlɪçə ʊnt tsuː deːn ɡˈœtlɪçən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə ɡəʃtˈalt ʃvˈeːbən ʊnt diːɾ vˈɪŋkən , mɪt iːɾ ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən ˈoː ʃtˈaɪɡə mɪt iːɾ ˈaʊf , diː ɡəʃtˈalt ɪst dˌaɪnə tˈuːɡənt . « 
ˈɛndə dɛs ˈɛkstɾablˌatəs ʃtˈɛɾn 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp diː fˈyɾstɪn deːm fˈyːɾstən aɪn ˈaʊɡə ˈeːn mˈeːdaɪlˌoːn mɪt dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛndʊŋ : ziː ɡˈeːə dˌiːzə vˈoːtɪvtˌɑfəl deːm hˈaɪlɪɡən das pˈastə ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː dɛɾ fˈyːɾst jˈanuːˌɑːɾ hˈiːs , dɛɾ iːɾ zˌaɪnən vˌʊntɜtˈɛːtɜ tsˈuːɡɛʃˌɪkt , ʊnt dɛɾ das bəkˈɔmt , vˈas ɛɾ hˈaɪlən lˈasən . 
jˈɛnɜ zˈɑːɡtə tsuː vˈɪktoːɾ , deːm ɛɾ das ˈaʊɡə tsˈaɪktə : » dɛɾ hˈaɪlɪɡə jˈanuːˌɑːɾ vˌɪɾd mɪt ˈiːnən , mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈɔtiːlˌiːɑː , fɛɾvˈɛksəlt « diː bəkˈantlɪç diː pˈatɾoːnˌɪn dɛɾ ˈaʊɡən ɪst . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ frˈoː , das mˈattiːˌuː tsuː iːm kˌɑːm , ʊm mɪt iːm nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə tsuː ɡˈeːən ; 
dɛn dˌiːzɜ bˈɑːt ˈiːn , vˌaɪl dˌiːzəs ˈoːnə iːn ɡəʃˈeːən , mɪt tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ɡˈeːən , » vˌaɪl hˈɔøtə baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn ɡɾˈoːsəs zˈuːpɜ zˈaɪ , baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ « , dˈeː.hˈɑː. kˈaʊm ˌyːbɜ nˈɔøn pɛɾzˈoːnən . 
vˈɪktoːɾ tsˈoːk ˈalzoː ɛs tˈɑːt hˈɔøtə nˈɪçts , das diː fˈyɾstlɪçə ˈaʊɡəndˌʊldərˌɪn fˈeːltə 
ɡˈɛɾn ɪn diː ʃlˈɔønɛsçə nˈyɾnbɛɾɡˌɪʃə kɔnvˌɛɾtiːtˌɛnbɪblˌɪoːtˈeːk fɔn tˈœçtɜn hɪnˈaɪn hˈɪntɜ deːm tsˈɛɾtlɪçən jˈoːnatˌɑːnˈoːrəstmˈats , deːn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt jˌɛtst ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ ˌiːrən ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔønt flamˈiːn tˌoːleːrˈantɜ bəhˈandəltə . 
diː mˈɛnʃən fɛɾɡəzˈɛlʃaftən zɪç viː diː iːdˈeːən ˈeːbənzˌoːft nɑːx dɛɾ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪçkaɪt als nɑːx dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt ; ʊnt ˌaʊs dɛɾ vˈɑːl dɛɾ bəkˈantən ɪst ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈɛtvɑːs aʊf deːn karˈaktɜ dɛs jˈyŋlɪŋs tsuː ʃlˈiːsən , als aʊf ˌaɪnɜ frˈaʊ ˌiːrən ˌaʊs dɛɾ vˈɑːl dɛs ɡˈatən . 
mˈattiːˌuː ʃtˈɛltə iːn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪm lˈeːzeːkˌɑbiːnˌɛtə , dɑː iːɾ ɡərˈɑːdə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən ˈaʊtoːɾ fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌ??də , mɪt deːn vˈɔɾtən fˈɔɾ : 
» hˈiːɾ bɾˈɪŋ ɪç ˌiːnən ˌaɪnən ɡˌants leːbˈɛndɪɡən ˈɛŋlɛndɜ . 
« 
jˈoːaxˌiːmə lˈɑːs ɪn ˌaɪnəm fɛɾtsˈaɪçnɪsə ɛs vɑːɾ kˈaɪn bˈyːçɜ , zˈɔndɜn aɪn nˈɛlkənblˌɛtɛɾfɜtsˌaɪçnɪs , ʊm zɪç ˌaɪnɪɡə nˈɛlkən ˈaʊstsuːzˌuːxən , nˈɪçt ʊm ziː tsuː pflˈantsən , zˈɔndɜn ziː nˈaxtsuːmˌaxən ɪn zˈaɪdə . 
ziː hˈastə blˈʊmən , diː vˈʊxzən . 
iːɾ bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə ˌaʊs ˌiːroːnˈiː : » ziː hˈastə diː fɛɾˈɛndɜlˌɪçkaɪt zoːɡˈɑːɾ an ˌaɪnɜ blˈʊmə . « 
dɛn ziː lˈiːptə ziː zoːɡˈɑːɾ an lˈiːphabɜn ; 
ʊnt ˌʊntɜʃˈiːt zɪç ɡˌants fɔm apɾˈiːl , dɛɾ viː diː vˈaɪbɜ ɪn ˌʊnzərəm klˈiːmɑː vˈaɪt bəʃtˈɛndɪɡɜ ɪst , als man fˈoːɾɡˌiːpt . 
ɪm kˌɑbiːnˈɛt vɑːrən nɔx tsvˈaɪ nˈarən dˈɑː , diː miːɾ maɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈɛnt , vˈaɪt ziː , ɡlˈaʊpt ɛɾ , hˈɪnlɛŋlˌɪç bətsˈaɪçnət ʊnt ɡəʃˈiːdən vˈɛːrən , vˌɛn ɪç deːn ˌaɪnən deːn vˈoːlrˌiːçəndən nˈarən nˈɛntə , ʊnt deːn ˈandɜn deːn fˈaɪnən . 
bˈaɪdə nˈarən ˈʊmzˌʊmtən diː ʃˈøːnə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , zˈoːft ɪç nˈarən ɪn ɡɾˈoːsən paɾtˈiːən ʃtuːdˈiːrən vɔltə , zˈɑː ɪç mɪç ˈɔɾdəntlɪçɜvˌaɪzə nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃˈœnhaɪt ˈʊm ; 
dˌiːzə ˈʊmzˌɑːsən ziː viː vˈɛspən ˌaɪnə ˈɔpstfraʊ . 
ʊnt vˌɛn ɪç zˈɔnst kˈaɪnə ˈ??zaxə hˌɛtə ɪç hɑːbə ziː ˈɑːbɜ , ʊm diː ʃˈøːnstə frˈaʊ tsuː ˈeːəlˌɪçən : 
zoː tˈɛːt ˈɪks ʃˌoːn dɑːrˈʊm , dɑːmˈɪt ɪç ˈɪmɜ diː bˈiːnənkˌøːnɪɡˌɪn ɪn dɛɾ hˈoːlən hˈant zˈɪtsənt hˈiːltə , dɛɾ dɛɾ ɡˈantsə nˈɛrɪʃə ˈɪmənʃvˌaɾm nˈaxbɾaʊstə . 
ɪç ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ vˈyɾdən dan deːn kˈɛɾlən ɪn lˈɪsabˌoːn ɡlˈaɪçən , diː , ɪn deːn hˈɛndən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɛŋlaɪn ˈanɡəkˌɛtətɜ pˈɑpaɡˌaɪən , an deːn fˈyːsən mɪt ˌaɪnɜ kˈʊpəl nˈaxhypfəndɜ ˈafən , d??ç diː ɡˈasən tsˈiːən ʊnt iːɾ tˈɔləs pɛɾzoːnˈɑːlə fˈaɪlbiːtən . 
dɛɾ vˈoːlrˌiːçəndə nˈaɾ , dɛɾ hˈɔøtə ɪn dɛɾ zˈɔnənzˌaɪtə jˈoːaxˌiːməns vɑːɾ , lˈɑːs dɛɾ mˈʊtɜ fˈɔɾ dɛɾ fˈaɪnə , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛtɜzˌaɪtə vɑːɾ , ʃtˈant nˌeːbən jˈoːaxˌiːmə ʊnt ʃˈiːn zɪç nˈɪçts ʊm iːɾ vˈɛtɜkˌyːlən tsuː ʃˈeːrən . 
vˈɪktoːɾ ʃtˈant als ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn dɛɾ hˈaɪsən tsˈoːnə ɪn diː kˈaltə dɑː ʊnt ʃtˈɛltə diː ɡəmˈɛːsɪçtə fˈɔɾ ; 
jˈoːaxˌiːmə ʃpˈiːltə dɾˈaɪ rˈɔlən mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ vˈoːlrˌiːçəndə nˈaɾ ʃˈoːs mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant diː dɾˈeːbasə ˌaɪnəs zˈɪlbɜnən jˈuːjuː : dˌiːzəs hˈɛŋəndə zˈiːɡəl ˌaɪnəs tˈoːrən bəvˈeːktə ɛɾ ɛntvˈeːdɜ viː dɛɾ ɡɾˈœnlɛndɜ ˌaɪnən blˈɔk mɪt zˌaɪnən fˈyːsən , dɛɾ ɛɾvˈɛɾmʊŋ vˈeːɡən ˌoːdɜ ɛɾ tˈɑːts , viː dɛɾ ɡɾˌoːszʊltˈɑːn ˌaʊs ɡlˈaɪçəm ɡɾˈʊnt ˈɪmɜ aɪn ʃnˈɪtsmɛsɜ hˈanthˌɑːbən mˈuːs , ʊm nˈɪçt ˈɪmɜ jˈeːmant ʃtˈɛɾbən tsuː lˈasən fˌɔɾ lˈiːbə ˌoːdɜ ˈʊm , viː dɛɾ ʃtˈɔɾç ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪn deːn kɾˈalən hˈɛlt , ˈaleːtsˌaɪt aɪn ɪksjˈoːnsrˈɑːt ɪn deːn hˈɛndən , viː aɪn ʃpˈɔɾnrɑːt an deːn fˈɛɾzən , tsuː hˈɑːbən ˌoːdɜ dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt vˈeːɡən , ʊm deːn ɡlˈoːbuːlˌʊs hˈysteːrˌiːkʊs dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç d??ç diː bəvˈeːɡʊŋ ˌaɪnəs ˈɔøsɜn tsuː bəʃtɾˈaɪtən ˌoːdɜ als pˈɑtɜnˌɔstɜkˌyːɡəlçən ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vɑːrˈʊm . 
jˈeːdɜ vɑːɾ mɪt zɪç tsuːfrˈiːdən . 
als diː mˈʊtɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈɛŋlɛndɜ ɡəbˈeːtən , mɪt zˌaɪnəm aktsˈɛnt iːɾ fˈoːɾtsuːlˌeːzən , zoː zˈɑːɡtə dɛɾ fˈaɪnə nˈaɾ : » das ˈɛŋlɪʃə ɪst viː ɡəvˈɪsə ɡəzˈɪnʊŋən lˈaɪçtɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən als ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . « 
dˌiːzəs fˈaɪnə ʃˈɑːf hˌatə nˈɛːmlɪç ˌyːbɜˈal diː ɡəvˈoːnhaɪt , mˌeːtɑːfˈoːrɪʃ tsuː zaɪn vˌɛn iːm aɪn mˈɛːdçən zˈɑːɡtə : 
» ɪç kˌan mɪç hˈɔøtə dɛɾ kˈɛltə nˈɪçt ɛɾvˈeːrən « , zoː mˈaxt ɛɾ diː dɛs hˈɛɾtsəns dɑːrˈaʊs man kˈɔntə nˈɪçt zˈɑːɡən : » ɛsɪst tɾˈyːbə , vˈaɾm , diː nˈɑdəl hat mɪç ɡəʃtˈɔxən ˈɛtk. « , ˈoːnə das ɛɾ diːz fyːɾ ˌaɪnən kˈuːɡəltsˌiːɜ nˈɑːm , dɛɾ zaɪn hˈɛɾts ˌaʊs deːm ɡəvˈeːrə dɛɾ bɾˈʊst fˈoːɾtsˌoːk ʊnt fˈoːɾvˌiːs ɛs vɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈoːrən ˈʊnmˌøːklɪç , das man nˈɪçt fˈaɪn vɑːɾ , ʊnt ˌaʊs ˈɔørəm ɡˈuːtənmˌɔɾɡən dɾˈeːtə ɛɾ aɪn bˈɔnmoːt hˈɛt ɛɾ das ˈaltə tˌɛstamˈɛnt ɡəlˈeːzən , ɛɾ hˌɛtə zɪç ˌyːbɜ diː fˈaɪnən vˈɛndʊŋən dɑːrˈɪn nˈɪçt zˈat vˈʊndɜn kˈœnən . 
dɑːfˈyːɾ ʃrˈɛŋktə dɛɾ vˈoːlrˌiːçəndə nˈaɾ zˌaɪnən ɡˈantsən vˈɪts aʊf aɪn lˈeːphaftəs ɡəzˈɪçt ˈaɪn ɛɾ ʃlˈuːk dˌiːzən frˈaxt ʊnt ˈaseːkˌuːrantsbɾˌiːf fɔn tˈaʊzənt ˈaɪnfˌɛlən fˌɔɾ ɔøç aʊf ʊnt hˈiːlt iːn fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈɪçts iːɾ hˌɛtət aʊf deːn ˈanzˌɑːɡeːtsˌɛtəl fɔn vˈɪts ɪn zˌaɪnəm fˈɔørɪɡən ˈaʊɡə ɡəʃvˈoːrən , jˈɛtsoː bɾˈɛn ɛɾ lˈoːs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ! 
ɛɾ hˈanthˌɑːptə diː zatˈiːrɪʃə vˈafə viː diː ɡɾˌeːnadˈiːrə diː hˈantɡɾanˌɑːtən , diː ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾfən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈapɡəbˌɪldət aʊf deːn mˈytsən fˈyːrən . 
als dɛɾ fˈaɪnə zaɪn ɛɾˈoːtɪʃəs bˈɔnmoːt ɡəzˈɑːkt hˌatə : zˈɑː jˈoːaxˌiːmə ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən an ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ iːrˈoːnɪʃən mˈiːnə vˈiːdɜ deːn fˈaɪnən : » jˈɔtˈaɪmə lˈeːs zˈɑːɡəs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː fˈoːlɪə . 
« 
dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs vˈoːlrˌiːçəndən aʊf zˌaɪnən hˈɔøtɪɡən fˈoːɾtsˌuːk ʊnt diː ʃˈaɪnbɑːrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛs fˈaɪnən nˈarən ɡˌeːɡən zˌaɪnə hˈɪntanzˌɛtsʊŋ bəvˈiːzən , das ˈalə bˈaɪdə zˈɛltən ɪm hˈɔøtɪɡən fˈalə vɑːrən ; ʊnt das jˈoːaxˌiːmə aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə kˌoːkɛtˈiːɾtə . 
ziː lˈaxtə ʊns ɛɾhˈabnə mˈanspɛɾzˌoːnən ˈaleːmˌɑːl ˈaʊs , vˌɛn tsvˈaɪ aʊf ˈaɪnmˌɑːl baɪ iːɾ vɑːrən ˌaɪnə alˈaɪn vˈeːnɪɡɜ ˌiːrə ˈaʊɡən ˌyːbɜlˈiːsən ɛs ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənlˌiːbə , das fˈɔøɜ dɑːrˈɪn dɛɾ lˈiːbə mˈeːɾ als deːm vˈɪtsə tsuːtsuːʃrˈaɪbən ziː ʃˈiːn ˈaləs hɛrˈaʊstsuːplˌaʊdɜn , vˈas iːɾ ˈaɪnfˌiːl , ˌɑːbɜ mˈançəs ʃˈiːn iːɾ nˈɪçt ˈaɪntsuːfˌalən ziː vɑːɾ fˈɔl vˈiːdɜʃpɾˌyçə ʊnt tˈɔɾhaɪtən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈapzˌɪçtən ʊnt ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ blˈaɪbən dɔx jˈeːdəm tsvˈaɪfəlhˌaft ziː ˈantvɔɾtətə ʃnˈɛl , ˌɑːbɜ ziː frˈɑːktə nɔx ʃnˈɛlɜ . 
hˈɔøtə tɾˈɑːt ziː ɪn bˈaɪzaɪn dɛɾ dɾˈaɪ hˈɛrən tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən ɪm bˈaɪzaɪn dɛs ɡˈantsən buːrˈoː dˈeːɛʃpɾˈɪt fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , tsˈoːk ˌiːrə ʃmˈɪŋkdoːzə hɛrˈaʊs ʊnt rˌeːtʊʃˈiːɾtə das bˈʊntə dˈoːzənʃtˌyk ˌiːrɜ vˈaŋən . 
man kˈɔntə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , viː ziː ˈaʊszˌɛːə , vˌɛn ziː fɛɾlˈeːɡən vˈɛːrə ˌoːdɜ bəʃˈɛmt . 
diː tˈuːɡənt mˈançɜ dˈɑːmən ɪst aɪn dˈɔnɜhˌaʊs , das dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃə fˈʊŋkən dɛɾ lˈiːbə tsɛɾʃlˈɛːkt , ʊnt das man vˈiːdɜ tsuːzˈamənʃtˌɛlt fyːɾ nˈɔøə fɛɾzˈuːxə ; 
ˌʊnzɜm an diː hˈœkstə vˈaɪplɪçə fɔlkˈɔmənhˌaɪt fɛɾvˈøːntən hˈɛldən kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als ɡəhˈøːrə jˈoːaxˌiːmə ˌʊntɜ jˈeːnə dˈɔnɜhˌɔøzɜ . 
kˌoːkɛteːrˈiː vˌɪɾt ˈɪmɜ mɪt kˌoːkɛteːrˈiː bəˈantvɔɾtət . 
ɛntvˈeːdɜ lˈɛtstə vɑːɾ ɛs , ˌoːdɜ tsuː ʃvˈaxə ˈaxtʊŋ fyːɾ jˈoːaxˌiːmə , das vˈɪktoːɾ diː bˈaɪdən ˈanbˌeːtɜ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡˈœtɪn lˈɛçɜlˌɪç mˈaxtə . 
zaɪn zˈiːk vɑːɾ ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt als ɡɾˈoːs ɛɾ lˈɑɡɜtə zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs fˈaɪndəs : mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , jˈoːaxˌiːmə ɡəvˈan iːn lˈiːbɜ . 
dɛn diː vˈaɪbɜ kˌœnən deːn nˈɪçt lˈaɪdən , dɛɾ fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəʃlˈɛçtə ˌʊntɜlˈiːkt als deːm ˈiːrɪɡən . 
ziː lˈiːbən ˈaləs , vˈas ziː bəvˈʊndɜn ; 
ʊnt man vˈyɾdə fɔn ˌiːrɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ kˈœɾpɜlˌɪçə tˈapfɜkˌaɪt vˈeːnɪɡɜ zatˈiːrɪʃə ˈaʊslˌeːɡʊŋən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn man bədˈaxt hˌɛtə , das ziː dˌiːzə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ˈaləs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə , fyːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə rˈaɪçə , bərˈyːmtə , ɡəlˈeːɾtə , ɛmpfˈɪndən . 
dɛɾ dˈyrə ʊnt rˈʊntslɪɡə vˈɔltɛːrə hˌatə zoː fˈiːl rˈuːm ʊnt vˈɪts , das vˈeːnɪɡə pˈɑrɪsɜ hˈɛɾtsən zaɪn zatˈiːrɪʃəs ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtən . 
nɔx dɑːtsˈuː dɾˈyktə maɪn hˈɛlt zˌaɪnə ˈaxtʊŋ fyːɾ das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmə ˈaʊs , diː zɪç das ˈaɪntsˌɛlveːzən tsuːˈaɪɡnətə ; 
ˌaʊx bɾˈaxtə zˌaɪnə bəlˈiːptə ɡəzˈamtliːbə , fˈɛɾnɜ zaɪn ɪn dɛɾ tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ aɪn fɛɾlˈɔɾnəs hˈɛɾts ʃvˈɪməndəs ˈaʊɡə ʊnt ˈɛntlɪç zˌaɪnə vˈɛɾməndə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt iːm ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn jˈoːaxˌiːmən tsuːvˈɛkə , vˈɛlçə diː zˈaɪnɪɡə ɪn deːm ɡɾˈɑːdə ɛɾrˈeːktə , das ɛɾ zɪç das nˈɛçsteːmˌɑːl tsuː ˌʊntɜzˈuːxən fˈɔɾnɑːm , vˈas dɾˈɑːn vˈɛːrə . das nˈɛçstə mˈɑːl vɑːɾ bˈalt dˈɑː . 
zˈoːbalt iːm diː ˈankˌʊnft dɛɾ fˈyɾstɪn fɔm ˌapoːtˈeːkɜ ɡəvˈaɪsɑːkt vɑːɾ dɛn dɛɾ vɑːɾ fyːɾ diː klˈaɪnə tsuːkˈʊnft dɛs hˈoːfs iːm zˌaɪnə hˈɛksə tsuː ˈɛndoːɾ ʊnt kˈuːmɛː ʊnt zˌaɪnə dˈɛlfɪʃə hˈøːlə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɪn ; 
dɛn ɛɾ fˈuːɾ nˈɪçt hˈɪn . 
» zˈoːlaŋ ɛs nɔx ˌaɪnən ʃˈuːappˌʊtsɜ ʊnt aɪn ʃtˈaɪnpflˈastɜ ɡˈiːpt , « zˈɑːɡt ɛɾ , » fˈɑːɾ ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ fɔn fˈoːɾneːmɜn lˈɔøtən vˈʊndɜts mɪç , das ziː nɔx tsuː fˈuːs rˈaɪzən fɔn ˌaɪnəm flˈyːɡəl dɛs pˈɑlasts ɪn deːn ˈandɜn . 
kˈœntə man nˈɪçt , zoː viː diː pˈɛnyːpˌɔst fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈat , aɪn fˈuːɾvɛɾk fyːɾ zˌaɪnən pˈɑlast ˈaɪnfˌyːrən ? 
kˈœntə nˈɪçt jˈeːdɜ zˈɛsəl aɪn tɾˈaɡzɛsəl zaɪn , vˌɛn ˌaɪnə dˈɑːmə diː ˈalpənrˌaɪzə fɔn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɪns ˈandərə vˈeːnɪɡɜ ʃˈɔøətə ? 
ʊnt fɛɾʃˈiːdənə vˈɛltʊmzˌɛɡleːrˌɪnən vˈyɾdən ɛs vˈɑːɡən , ˌaɪnə lˈʊstɾaɪzə d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən tsuː mˈaxən ɪn ˌaɪnɜ tsˈuːɡɛʃpɜtən zˈɛnftə.«vˈɪktoːɾ rˈaɪzətə ɡərˈɑːdə d??ç ˌaɪnən , nˈɛːmlɪç deːn ʃlˈɔønɛsçən : ɛs vɑːɾ nɔx tsuː hˈɛl ʊnt tsuː ʃˈøːn , ʊm zɪç viː nˈɛːkɪsən an diː ʃpˈiːltɪʃə tsuː ʃrˈaʊbən . 
ɛɾ zˈɑː dɑːrˈɪn ˌaɪnə klˈaɪnə bˈʊntə rˈaɪə ɡˈeːən ʊnt jˈoːaxˌiːmən dɑːrˈʊntɜ . 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç tsuː ˈiːnən . 
jˈoːaxˌiːmə bətsˈɔøktə ˌaɪnə mˈɑlərˌɪʃə frˈɔødə ˌyːbɜ diː vˈɔlkənɡɾʊpˈiːrʊŋ , ʊnt ɛs ʃtˈant ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən ɡˈuːt , vˌɛn ziː ziː dɑːhˈɪn hˈoːp . 
dɑː man nˈɪçts ɡəʃˈaɪtəs tsuː rˈeːdən hˌatə : zˈuːxtə man ˈɛtvɑːs ɡəʃˈaɪtəs tsuː tˈuːn , zˈoːbalt man ans kˌɑrʊsˈɛl ˈankˌɑːm . 
man zˈɛtstə zɪç dɑːrˈaʊf ʊnt lˈiːs ɛs dɾˈeːən . 
fˈiːlə dˈɑːmən hˌatən ɡˈɑːɾ deːn mˈuːt nˈɪçt , dˌiːzə dɾˈeːʃaɪbə tsuː bəʃtˈaɪɡən ˌaɪnɪɡə vˈɑːktən zɪç ɪn diː zˈɛsəl blˈoːs jˈoːaxˌiːmə , diː eːbˈɛnvoː fɛɾvˌeːɡən als fˈ??çtzɑːm vɑːɾ , bəʃrˈɪt das hˈœltsɜnə tˈ??niːrˌoːs ʊnt nˈɑːm diː lˈantsə ɪn diː hˈant , ʊm diː rˈɪŋə mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsɪə vˈɛktsʊspˌiːsən , diː ʃˈøːnərɜ rˈɪŋə vˈyɾdɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ʊm zɪç nˈɪçt deːm ˈapvˌɛɾfən dɛs dɾˈeː rˌoːziːnˈantə blˈɔstsuːɡˌeːbən , hˌatə jˈoːaxˌiːmə mˌaɪnən hˈɛldən viː aɪn tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ an zɪç ɡəʃtˈɛlt , ʊm zɪç an iːn ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ nˈoːt ˈantsuːhˌaltən . 
diː ˈaksˌeːbeːvˌeːɡʊŋ vˌ??də ʃnˈɛlɜ ʊnt ˌiːrə fˈ??çt ɡɾˈøːsɜ ; 
ziː hˈiːlt zɪç ˈɪmɜ fˈɛstɜ ˈan , ʊnt ɛɾ fˈastə ziː fˈɛstɜ ˈan , ʊm ˌiːrɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ zɪç aʊf diː tˈaʃənʃpˌiːlɜkˌyːnstə ʊnt deːn hˈoːkʊspˌoːkʊs dɛɾ vˈaɪbɜ rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾʃtˈant , fˈant zɪç lˈaɪçt ɪn jˈoːaxˌiːməns viːɡlˈeːbɪʃə nɑːtˈyːɾlɪçə maɡˈiː ˈʊnt » tɾˈʊnkʊs plˈɛmpzʊm ʃˌalalˈaɪ « ; 
nɔx dɑːtsˈuː vɑːɾ das vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə ˈandɾˌykən zoː ʃnˈɛl hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːɡˌaŋən , das man nˈɪçt vˈʊstə , hˈat ɛs ˌaɪnən ɛɾfˈɪndɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə ɛɾfˈɪndərˌɪn .... 
dɑː ziː jˌɛtst ˈalə ɪm tsˈɪmɜ zɪnt ʊnt ɪç alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈeːə nˌeːbən dɛɾ rˈɔsmyːlə : zoː vɪl ɪç dɑːrˈyːbɜ ɡəʃˈɪkt rˌɛflɛktˈiːrən ʊnt ˈanmˌɛɾkən , das diː ɡɾˈoːsən , ɡlˈaɪç deːn vˈaɪbɜn , deːn frˈantsoːzən ʊnt deːn ɡɾˈiːçən , ɡɾˈoːsə kˈɪndɜ zɪnt . 
ˈalə ɡɾˈoːsə fˈiːloːzˌoːfən zɪnt das nˈɛːmlɪçə ʊnt lˈeːbən , vˌɛn ziː zɪç d??ç dˈɛŋkən fˈast ʊmɡˈeːbɾaxt hˈɑːbən , d??ç kˌɪndeːrˈaɪən vˈiːdɜ ˈaʊf , viː tsˈɛt.bˈeː. mˈɑlɛbɾˌançə tˈɑːt ; 
ˈeːbənzˌoː hˈoːlən ɡɾˈoːsə tsuː ˌiːrən ˈɛɾnstɜn ˈeːdəln lˈʊstbaɾkˌaɪtən d??ç vˈɑːrə kˈɪndɪʃə ˈaʊs ; 
dɑːhˈɛɾ diː ʃtˈɛkɛnpfɜt rˈɪtɜʃˌaft , diː ʃˈaʊkəl , diː kˈaɾtənhˌɔøzɜ ɪn hˈɑmɪltˌoːns mˈeːmoːˌiːrəs , das bˈɪldeːrˌaʊsçnaɪdən , das jˈuːjuː . 
mɪt dˌiːzɜ zˈuːxt , zɪç tsuː ˌɑmyːzˈiːrən , ʃtˈɛkt ziː tsʊm tˈaɪl diː ɡəvˈoːnhaɪt ˈan , ˌiːrə ˈoːbɜn tsuː ˌɑmyːzˈiːrən , vˌaɪl dˌiːzə deːn ˈaltən ɡˈœtɜn ɡlˈaɪçən , diː man nɑːx mˈoːrɪts nˈɪçt d??ç bˈuːsən , zˈɔndɜn d??ç frˈøːlɪçə fˈɛstə bəzˈɛnftɪçtə . 
dɑː ɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈantsən tˌeːatɜɡeːzˈɛlʃaft dɛs mˈiːnɪstɜs bəkˈant vɑːɾ , ʊnt tsvˈaɪtəns , dɑː ɛɾ kˈaɪn lˈiːphɑːbɜ mˈeːɾ vɑːɾ dɛn dˌiːzɜ hat tˈaʊzənt ˈaʊɡən fyːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʊnt tˈaʊzənt ˌaʊɡənlˈiːdɜ fyːɾ diː ˈandɜn : zoː vɑːɾ ɛɾ baɪm miːnˈɪstɜ nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən , zˈɔndɜn ɡˈɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt . 
dɛn ɛɾ hˌatə dɑː dɔx zˌaɪnən plˈɑːn dˈ??çtsuːzˌɛtsən ʊnt aɪn plˈɑːn mˈaxt aɪn lˈeːbən ˌʊntɜhˈaltənt , man mˈɑːk ɛs lˈeːzən ˌoːdɜ fˈyːrən . 
ɛs mˈɪslaŋ iːm hˈɔøtə nˈɪçt , tsˈiːmlɪç lˈaŋə mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt fɔm fˈyːɾstən ziː mˈiːt ɛs , zˈɔndɜn fɔn ˌiːrəm ˈaʊɡənˌyːbəl . 
das vɑːɾ ˈaləs . 
ɛɾ fˈyːltə , ɛs zˈaɪ lˈaɪçtɜ , ˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə ˈaxtʊŋ fˈoːɾtsuːʃpˌiːɡəln , als ˌaɪnə vˈɑːrə ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
diː bəzˈɔɾɡnɪs , fˈalʃ tsuː ʃˈaɪnən , mˈaxt , das man ɛs ʃˈaɪnt . 
dɑːhˈɛɾ zˈiːt baɪ ˌaɪnəm aɾɡvˈøːnɪʃən aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ hˈalp viː aɪn fˈalʃɜ ˈaʊs . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ baɪ ˈaɡnoːlˌɑː , diː ˌiːrəs tˌɛmpeːramˈɛnts ˈʊnɡəˌaxtət ʃpɾˈøːdə vɑːɾ aɪn ˈaɪɡnɜ tsuːrˈykɡəʃtˌɪmtɜ tˈoːn hˈɛɾʃtə dɑːhˈɛɾ ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt baɪ ʃlˈɔønəs , jˈeːdɜ ʃrˈɪt ɡənˈuːk , deːn ɛɾ nˈɪçt tsuːrˈyk tˈɑːt . 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː lˈeːphaftə jˈoːaxˌiːmə tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnən hˈalbən fˈoːɾvˌɛɾts . 
nˈɪçt zoːvˈoːl ziː als das hˈaʊs ʃˈiːn iːm koːkˈɛt tsuː zaɪn ; 
ʊnt diː tˈœçtɜ dɑːrˈɪn fˈant ɛɾ diːs mˈaxt das hˈaʊs deːn ˈaltən liːtˈoːnən ˌoːdɜ lˈɔøtən dɛɾ zˈaksən ˈɛːnlɪç , diː ˈaɪns dɾˈaɪ frˈaɪ vɑːrən ʊnt tsvˈaɪ dɾˈaɪ lˈaɪbaɪɡən , ʊnt diː ˈalzoː aɪn dɾˈɪtəl ˌiːrəs ɡˈuːts fɛɾʃˈʊldən kˈɔntən . 
jˈeːdə hˌatə nɔx aɪn dɾˈɪtəl , aɪn nˈɔøntəl , aɪn kˌuːɡəlzɛɡmˈɛnt fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈyːbɾɪç tsuːɾ frˈaɪən fɛɾfˈyːɡʊŋ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈeːɾ nɔx kˈaɪn kˈɑbəljˌaʊ ˌoːdɜ ʃtˈɔkfɪʃˌaŋəln ɡəzˈeːən : dɛɾ kˌan ɛs hˈiːɾ lˈɛɾnən ˌaʊs mˈeːtɑːfɜn diː dɾˈaɪ tˈœçtɜ hˈaltən lˈaŋə ˈanɡˌɛlruːtən ˌyːbɜs vˈasɜ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ plˈɛtʃɜn diː ʃtˈɔkfɪʃə hˈeːɾ ʊnt hˌɑːbən an diː ˈanɡˌɛlhɑːkən ɡəʃpˈiːsət ʃtˈɑːtzuːnˌiːfɔɾmən ˌoːdɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə ɡəzˈɪçtɜ hˈɛɾtsən ɡˈantsə mˈɛnɜ als ˈankˌøːdɛɾndə nˈeːbənbˌuːlɜ hˈɛɾtsən , diː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm mˈɑːɡən ˌaɪnəs ˈandɜn ɡəfˈaŋnən kˈɑbəljˌaʊs hɛrˈaʊsɡənˌɔmən vˌɔɾdən : 
ɪç zˈɑːɡə , dɑːrˈaʊs kˌan man ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɛɾzˈeːən , voːmˈɪt man diː ˈandɜn kˈɑbəljˌaʊs ɪn dɛɾ zˈeː fˈɛŋt , fˈœlɪç viː diː ʃtˈɔkfɪʃə tsuː lˈandə , nˈɛːmlɪç ˌaʊx jˌɛtst lˈeːzə man vˈiːdɜ tsuːrˈyk mɪt rˈoːtən tˈʊxlapən mɪt ɡlˈaspɜlən mɪt fˈoːɡəlhɜtsən mɪt ˈaɪnɡəzˌaltsənən hˈeːrɪŋən ʊnt blˈuːtəndən fˈɪʃən mɪt klˈaɪnən kˈɑbəljˌaʊs zˈɛlbɜ mɪt fˈɪʃən , diː man hˈalp fɛɾdˈaʊət ˌaʊs ɡəfˈaŋnən ʃtˈɔkfɪʃən ɡətsˈoːɡən . vˈɪktoːɾ dˈaxtə : » mˈaɪnɛtvˌeːɡən zˈaɪ jˈoːaxˌiːmə nˈuːɾ lˈeːphaft ˌoːdɜ koːkˈɛt , ɪç lˈaʊfə lˈaɪçt ˌyːbɜ mˈaɾdeːrˌaɪzən hɪnˈyːbɜ , diː ɪç jˈɑː mɪt fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə ʃtˈɛlən zˈeːə . « 
lˈaʊfə nˈuːɾ , vˈɪktoːɾ ! 
das zˈɪçtbɑːrə ˈaɪzən zˌɔl dɪç ˈeːbən ɪn das bədˈɛktə tɾˈaɪbən . 
man kˌan an dɛɾzˈɛlbən pɛɾzˈoːn diː kˌoːkɛteːrˈiː ɡˌeːɡən jˈeːdən bəmˈɛɾkən , ʊnt dɔx ˌiːrə ɡˌeːɡən zɪç ˌyːbɜzˈeːən , viː diː ʃˈøːnə deːm ʃmˈaɪçlɜ ɡlˈaʊpt , deːn ziː fyːɾ deːn ˈaʊsɡəmˌaxtən ʃmˈaɪçlɜ ˈalɜ ˈandɜn hˈɛlt . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , das jˈoːaxˌiːmə das nˈɔøə dˈɛkənʃtˌyk dˌiːzən ˈɑːbənt ˈœftɜs ˈanɡəʃˌaʊət hˌatə ; 
ʊnt vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , vɑːrˈʊm ɛs iːɾ ɡəfˈalə : ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ , das ziː nˈuːɾ zɪç ɡəfˈalə , ʊnt das dˌiːzə ɛɾhˈeːbʊŋ ˌiːrən ˈaʊɡən ʃˈøːnɜ lˈasə als das nˈiːdɜblˌɪkən . 
ɛɾ vɔlt ɛs ˌyːbɜmˈyːtɪç ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt zˈɑːɡtə tsuː iːɾ : » ɛsɪst ʃˈɑːdə , das ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈɑːlɜ dɛs vˌɑtiːkˈɑːns ɡəmˈaxt hat , dɑːmˈɪt ziː ɛs ˈœftɜ ˈanzˌɛːən . « 
 » ˈoː , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪçtsɪnˌɪç , » ɪç vˈyɾdə nˈiːmɑːls mɪt ˈandɜn hɪnˈaʊfzˌeːən ɪç lˈiːbə das bəvˈʊndɜn nˈɪçt . « 
ʃpˈɛːtɜ zˈɑːɡtə ziː : » diː mˈɛnɜ fɛɾʃtˈɛlən zɪç , vˌɛn ziː vɔlən , bˈɛsɜ als viːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vˈɑːɾhaɪtən , als ɪç fɔn ˌiːnən hˈøːrə . « 
ziː ɡəʃtˈant ɡərˈɑdeːtsˌuː , kˌoːkɛteːrˈiː zˈaɪ das bˈɛstə mˈɪtəl ɡˌeːɡən lˈiːbə ; ʊnt mɪt dɛɾ bəmˈɛɾkʊŋ , » zˌaɪnə frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt ɡəfˈal iːɾ , ˌɑːbɜ diː ˈiːrɪɡə mˈys iːm ˌaʊx ɡəfˈalən « , ˈɛndɪçtə ziː deːn bəzˈuːx ʊnt deːn pˈɔstɑːk . 
ʃtˌykɡiːseːrˈaɪ dɛɾ lˈiːbə , tsˈɛt.bˈeː. ɡədɾˈʊktə hˈantʃˌuːə , tsˈaŋk , tsvˈɛɾkflaʃən ʊnt ʃnˈɪtvʊndən aɪn tˈiːtəl ˌaʊs deːn dˈiːɡəstən dɛɾ lˈiːbə marˈiː kˈuːɾtɑːk ɡˈiːuːlˌiːɑːs ʃtˈɛɾbɛbɾˌiːf 
dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾt zɪç ˈɛɾɡɜn ˌyːbɜ dˌiːzən hˈʊntpɔstˌɑːk ; 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts hɑːbə mɪç ʃˌoːn ɡəˈɛɾɡɜt . 
dɛɾ hˈɛlt fɛɾʃtɾˈɪkt zɪç tsuːzˈeːɛnts ɪn das tsˈuːɡaɾn tsvˈaɪ vˈaɪplɪçɜ ʃlˈɛpən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn diː bˈandə dɛɾ fˈyɾstlɪçən frˈɔøndʃaft .... 
ɛs bɾˈaʊxt nˈuːɾ nɔx , das ɡˈɑːɾ klˈoːtɪldə tsʊm vˈɪɾvaɾ ʃtˈøːsət ʊnt zoː ˈɛtvɑːs mˈuːs aɪn bˈɛɾkhaʊptmˌan , aɪn ˈaɪlɛndɜ deːn lˈɔøtən aʊf deːm fˈɛstən lˈandə hˌɪntɜbɾˈɪŋən ! 
kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃ zˌɔls nɔx dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt vˌɛɾdən : 
ɪç vɪl dˌiːzən hˈʊntpɔstˌɑːk , dɛɾ fɔm noːvˈɛmbɜ bɪs tsʊm deːtsˈɛmbɜ lˈaŋt , ɪn vˈɔxən tsɛɾlˈeːɡən . 
dɑːdˈ??ç vˌɪɾt diː ˈɔɾdnʊŋ ɡɾˈøːsɜ . 
dɛn ɪç kˈɛnə diː dˈɔøtʃən : ziː vɔlən viː diː mˌeːtɑːfyːzˈiːkɜ ˈaləs fɔn fˈɔɾn an vˈɪsən , rˈɛçt ɡənˈaʊ , ɪn ɡɾˈoːsɔktˌɑːf , ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə kˈyɾtsə ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən kˈiːtatˌɪs . 
ziː fɛɾzˈeːən aɪn ˌeːpiːɡɾˈam mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾrˌeːdə ʊnt aɪn lˌiːbeːmˌadɾɪɡˈɑːl mɪt ˌaɪnəm zˌaxreːɡˈɪstɜ ziː bəʃtˈɪmən deːn tsˈeːfyːɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˈɪndɾoːzə ʊnt das hˈɛɾts ˌaɪnəs mˈɛtçəns nɑːx deːm kˈeːɡəlʃnˌɪt ziː bətsˈaɪçnən ˈaləs mɪt fraktˈuːɾ viː kˈaʊflɔøtə ʊnt bəvˈaɪzən ˈaləs viː juːrˈɪstən ˌiːrə ɡəhˈɪɾnhɔøtə zɪnt leːbˈɛndɪɡə rˈɛçənhˌɔøtə , ˌiːrə bˈaɪnə ɡəhˈaɪmə mˈɛsʃtˌaŋən ʊnt ʃrˈɪttsɛːlɜ ziː tsɛɾʃnˈaɪdən deːn ʃlˈaɪɜ dɛɾ nˈɔøn mˈʊsən ʊnt zˈɛtsən aʊf diː hˈɛɾtsən dˌiːzɜ mˈɛːdçən tˈastɜtsˌɪɾkəl ʊnt ɪn ˌiːrə kˈœpfə viːzˈiːɾʃtɛːbə diː ˈaɾmə klˈɪoː diː mˈʊsə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˈiːt ɡˈɑːɾ ˌaʊs viː dɛɾ kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt bˈyʃɪŋ , dɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt kɾˈʊm ˌʊntɜ ˌaɪnɜ lˈantfrˌaxt fɔn mˈɛskˌɛtən , fɔn tˈɛɾtsiːnˌuːrən ʊnt fɔn hˈariːzˌɔnʃən lˈɛŋənˌuːrən ʊnt dˈ??çʃˌɔsənən ʃrˈaɪpkalˌɛndɜn dɑːhˈɛɾvˌandəlt zoː das ɪç bəzˈɔndɜs deːn ˈaɾmən bˈyʃɪŋ bəvˈaɪnə , zˈoːft ɪç iːn nˈuːɾ ʃrˈaɪtən zˈeːə , dɑː deːn ɡˈuːtən tˌɔpɔɡɾˈɑfɪʃən lˈastʊnt kɾˈɔøtstɾɛːɡɜ ɡˌants dˈɔøtʃlant fɔn deːm ɪç ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə , jˈeːdɜ ˈamtman , jˈeːdɜ dˈʊmə ʃˈuːltˌaɪs blˈoːs viːɾ ʃˈeːraʊɜ zˈatəltən iːn nˈɪçt ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ pfˈɛndɜstˌɑtuːə fɔn dɛɾ knˈiːkeːlə bɪs ans nˈɑzənlˌɔx dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ɪst kˈaʊm tsuː zˈeːən , ʊnt mɪç vˈʊndɜts nˈuːɾ , viː ɛɾ aʊf deːn fˈyːsən fɛɾblˈaɪpt ˈʊmhˌaŋən , bəʃtˈɛkt ʊnt ˈaɪnɡəbˌaʊət hat mɪt ˈalən fɛɾdˈamtən tˈɔøfəlsvˈɪʃən mɪt dˌɔɾfɪnvəntˈɑriːən mɪt ˌɪntəlɪɡˈɛntsblɛtɜn mɪt vˈapənvˌɛɾkən mɪt flˈ??byːçɜn ʊnt pˌɛɾspɛktˈiːvɪʃən ˈaʊfrˌɪsən fɔn ʃvˈaɪnʃtɛlən . 
ziː hˌɑːbən zoːɡˈɑːɾ deːn (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ fɔn miːɾ zˈɛlbɜ aɪn bˈaɪʃpiːl dɛs dˈɔøtʃən fˌoːliːiːɾflˈɛɡmɑː ɛɾtsˈɛːlə , vˈiːvoːl ɪç ˈeːbən dɑːdˈ??ç ˌaɪnəs ɡˈeːbə ˈanɡəʃtˌɛkt : ɪsts nˈɪçt ˌaɪnə ˈaltə zˈaxə , das ɛɾ das blˈaʊ dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊɡən , ɪn diː jeː aɪn ˌɑmoːrˈoːzoː ɡəblˈɪkt , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs zˈaʊsuːrˌɛʃən sˌyːanoːmˈeːtɜs fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç ɡənˈaʊɜ nɑːx ɡɾˈɑːdən ˈanɡəɡˌeːbən ʊnt diː ʃˈøːnstən tɾˈɔpfən , diː ˌaʊs ˌiːnən vˌɛːrənt dɛɾ mˈɛsʊŋ fˈiːlən , rˈɪçtɪç ɡənˈuːk mɪt ˌaɪnəm tˈaʊmɛsɜ ˈaʊsviːzˌiːɾt hat ? 
ʊnt hat nˈɪçt zaɪn fɛɾzˈuːx , diː vˈaɪplɪçən zˈɔøftsɜ mɪt deːm ʃtɛɡmˈanɪʃən lˈʊftɾˌaɪnɪçkˌaɪtmɛsɜ ˈaɪntsuːfˌaŋən ʊnt tsuː pɾˈyːfən , ˌʊntɜ ʊns mˈeːɾ als tsuːfˈiːl nˈaxɑːmɜ ɡəfˈʊndən ? vˈɔxə dɛs tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. pˈɔsttɾˈiːniːtˌɑtɪs ˌoːdɜ fɔm dɾˈaɪ. nˈoːf. bɪs ˈɛlf. ˌɛkskluːzˈiːvə dˌiːzə vˈɔxə fɛɾzˈɑːs ɛɾ fˈast ɡˌants baɪm miːnˈɪstɜ : mˈançə mˈɛnʃən kˈɔmən , vˌɛn ziː nˈuːɾ fˈiːɾmɑːl ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə vɑːrən , dan viː das tˈɛːklɪçə fˈiːbɜ tˈɛːklɪç vˈiːdɜ , ˈanfˌaŋs viː diː lˈɛntszɔnə jˈeːdən tˈɑːk frˈyːɜ , dan viː diː hˈɛɾpstzɔnə jˈeːdən tˈɑːk ʃpˈɛːtɜ . 
ɛɾ zˈɑː vˈoːl , das ɛɾ baɪ dˌiːzɜ hˈoːf ʊnt mˌiːnɪstˌeːriːˌalpaɾtˈiː nˈɪçts nˌiːdɜlˈeːɡən kˈœnə , vˈeːdɜ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , nɔx fɛɾmˈøːɡən , nɔx aɪn hˈɛɾts , vˌaɪl ziː ˈeːɾlɪçən ɡərˈɪçtʃtɛlən ɡlˈaɪçən vˌ??də , diː zoː viː diː mˈœnçə iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm aɪn dˈeːpoːzˌiːtuːm nˈɛnən ʊnt zˈɑːɡən , nˈɪçts ɡəhˈøːrə ˈiːnən ˈʊmɡəkˌeːɾt jˈeːdəs dˈeːpoːzˌiːtuːm tsuː ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm ɛɾhˈeːbən ʊnt zˈɑːɡən , ˈaləs ɡəhˈøːrə ˌiːnən ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxtə zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs : » ɪç kˈɔmə jˈɑː nˈuːɾ tsʊm ʃpˈɑːsə , « dˈaxt ɛɾ » ʊnt miːɾ ɪst nˈɪçts ˈantsuːhˌɑːbən . « dɛɾ miːnˈɪstɜ , deːm ɛɾ blˈoːs ˌyːbɜ dɛɾ tˈɑfəl bəɡˈeːɡnətə , hˌatə ɡˌeːɡən iːn ˈalə diː hˈøːflɪçkˌaɪt , diː mɪt ˌaɪnəm pˌɛɾzɪflˈiːrəndən ɡəzˈɪçt ʊnt mɪt ˌaɪnəm diː vˈɛlt ɪn ʃpˈɪoːnən ʊnt ɪn dˈiːbə ˈaɪntˌaɪləndən ʃtˈandə tsuː fɛɾbˈɪndən ɪst ; 
ˌɑːbɜ zeːbˈastiːˌɑːn mˈɛɾktə dˈɔx , das ɛɾ iːn fyːɾ ˌaɪnən hˈalpkɛnɜ ɪn dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn ʊnt ɪn deːn ˈɛɾnstaftən vˈɪsənʃˌaftən als vˈɛːrən nˈɪçt ˈalə ˈɛɾnstaft ˈanzˌeːə ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnɡəvˌaɪhtən blˈoːs ɪm vˈɪts ʊnt ʃˈøːnən vˈɪsən . 
jˈeːdɔx vɑːɾ ɛɾ tsuː ʃtˈɔlts , iːm ˌaɪnə ˈandərə als diː lˈeːrə nˈɔømɔndzˌaɪtə tsuːtsuːkˈeːrən , ʊnt fɛɾbˈaɾk ˈaləs , vˈas iːn bəkˈeːrən kˈɔntə . 
dɑːhˈɛɾ mˈʊstə zɪç vˈɪktoːɾ baɪ deːm dˈymstən kˈantslaɪvɜvˌantən , dɛɾs ɡəzˈeːən hˌɛtə , dɑːdˈ??ç ʊm ˈalə ˈaxtʊŋ bɾˈɪŋən , das ɛɾ , vˌɛn dɛɾ miːnˈɪstɜ mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , deːm rˌeːɡiːɾpɾˌɛːziːdˈɛntən , aɪn ˌɪntərɛsˈantəs ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ˈaʊflˌɑːɡən , bˈyndnɪsə , ˌyːbɜ diː kˈamɜ ˈanʃpˌan , ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt ˈaʊfmˌɛɾktə , ˌoːdɜ fˈɔɾtliːf , ˌoːdɜ diː vˈaɪbɜ ˈaʊfzˌuːxtə . 
ˌaʊx lˈiːptə ɛɾ am fˈyːɾstən nˈuːɾ deːn mˈɛnʃən ; 
dɛɾ miːnˈɪstɜ nˈuːɾ deːn fˈyːɾstən . 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə baɪ jˈɛnɜ zˈɛlbɜ ˌyːbɜ diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪkən rˈeːdən hˈaltən , ʊnt dˌiːzɜ hˌɛtə ˈɔft ɪm ɛnthˈuːziːˌasmʊs vˌɛn diː rˈaɪçɡeːrˌɪçtə ʊnt zaɪn mˈɑːɡən ɛs fɛɾʃtˈatət hˌɛtən ɡˈɛɾn flˈaxzənfˌɪŋən tsʊm frˈaɪstɑːt ɛɾhˈoːbən ʊnt zɪç tsʊm pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛs kɔŋɡɾˈɛsəs dɑːrˈɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ miːnˈɪstɜ hˈastə diːs tˈøːtlɪç ʊnt klˈeːptə ˈalən poːlˈiːtɪʃən frˈaɪdɛnkɜn ˌaɪnəm ruːsˈoː ˈalən ɡˌiːrɔndˈɪstən ˈalən fˌɔøiːlˈants ˈalən rˈeːpuːblˌiːkanɜn ʊnt ˈalən fˈiːloːzˌoːfən deːn nˈɑːmən jˈɑkoːbˌɪnɜ ˈaʊf , viː diː tˈyɾkən ˈalə frˈɛmdə , bɾˈiːtən , dˈɔøtʃə , frˈantsoːzən ˈɛtk. , frˈaŋkən nˈɛnən . 
ɪndˈɛs vɑːɾ dˌiːzəs ˌaɪnə ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm vˈɪktoːɾ mˈatsən , dɛɾ bˈɛsɜ hiːrˈyːbɜ dˈaxtə , jˈɛtsoː lˈiːbɜ ɡəvˈan ; 
ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ fɔn deːm fˈɑːtɜ tsuː dɛɾ tˈɔxtɜ flˈoː . 
baɪ jˈoːaxˌiːmən ɡəlˈaŋən ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə zˌaɪnə ɡənˈɑdənmˌɪtəl : 
ziː ɡˈɑːp deːm fˈaɪnən ʊnt vˈoːlrˌiːçəndən nˈarəndˈuːalˌɪs , viː viːɾ dɛɾ tˈuːɡənt , nˈuːɾ das ˌaktsɛsˈɪt , ʊnt mˌaɪnəm hˈɛldən , viː viːɾ dɛɾ nˈaɪɡʊŋ , diː pɾˈaɪsmeːdˌaɪlə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ blˈoːs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt am mˈaɪstən ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ˈaxtətə : zoː hˈɛt ɛɾ , dˈaxt ɛɾ , mɪt dˌiːzɜ ʃˈɛːkərˌɪn d??ç deːn mˈɔnt rˈaɪzən kˈœnən , ˈoːnə fyːɾ ziː ˌɑːbɜ vˈoːl ˌyːbɜ ziː tsuː zˈɔøftsən ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈʊstɪɡən , maɪn bˌastiːˈɑːn , hˌɑːbən deːn hˈɛŋkɜ ɡəzˈeːən ; 
dɛn vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs ˈandɜs vˌɛɾdən , dan vˌɪɾt mˈɑːns ˌaʊx mˈɪt . 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , ziː vˈɔlə ɡəfˈalən viː aɪn lˈʊtərˌɪʃəs hˈaɪlɪɡˌɛnɡeːmˌɛldə , ˌɑːbɜ ziː vˈɔlə nˈɪçt ˈanɡeːbˌeːtət zaɪn viː aɪn katˈoːlɪʃəs . 
ziː nˈɑːm iːn am mˈaɪstən d??ç diː ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçt ˈaɪɡnə ɡˈɑːbə ˈaɪn , tsˈaɾtə vˈɛndʊŋən tsuː fɛɾʃtˈeːən diː vˈaɪbɜ ɛɾrˈɑːtən zoː lˈaɪçt , vˌaɪl ziː zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ ɛɾrˈɑːtən lˈasən , ʊnt ɛɾɡˈɛntsən ʊnt fɛɾbˈɛɾɡən jˈeːdə hˈɛlftə mɪt ɡlˈaɪçəm ɡlˈyk ; 
ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrən rˈaɪtsən rˈɛçn ɪç ˌaʊx deːn tsvˈaŋ fˌɔɾ dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt deːn fˌɔɾ deːn tsuːhˈøːrɜn mɪt deːn ˈaʊɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ jˈɛtsoː zaɪn fɔn klˈoːtɪldən vˈɛɡeːvˌɔɾfənəs hˈɛɾts ɪn dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ kˈɪndɜ , diː ɡəvˈɛtət hˈɑːbən , ʃlˈɛːɡə ɪn ˌiːrə hˈant ˈoːnə tɾˈɛːnən ˈaʊftsuːnˌeːmən , ʊnt vˈɛlçə nɔx fˈɔɾtlɛçəln , vˌɛn dˌiːzə ʃˌoːn flˈiːsən . 
vˈɔxə dɛs dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. pˈɔsttɾˈiːniːtˌɑtɪs ˌoːdɜ zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeː dɛs jˈɑːɾs ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç ʃtˈɛɾn . 
jˌɛtst ɪst ɛɾ ˌaʊx fˈoːɾmˌɪtɑːks dˈɔɾt . 
ɛsɪst bəmˈɛɾkənsvˌeːɾt , das ɛɾ iːɾ am mˈaɾtiːnˌiːtɑːk diː ɡəpˈuːdɜtə ʃtˈɪɾn mɪt deːm pˈuːdɜmˌɛsɜ razˈiːɾtə , ʊnt das ɛɾ ʊm ˌaɪnɪɡə tˌoːiːlˈɛtənhˈoːfɛmtɜ baɪ iːɾ ˈanhˌiːlt : 
» ɪç kˌan iːɾ ʃmˈɪŋkdoːzˌɛntɾɛːɡɜ vˌɛɾdən , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈoːɡuːl tˈɑbakpfˌaɪfən ʊnt bətˈɛltɾɛːɡɜ hat ˌoːdɜ ˌaʊx iːɾ kɾˌɑvatˈiːɾ ˈɔɾdiːnˌɛːrə ˌoːdɜ iːɾ zɔmˈiːɾ dˈeː.hˈɑː. ɡəbətpˈɔlstɜtɾˌɛːɡɜ ɪç vˈyɾdə , vˌɛn ziː nˈɪçt aʊf deːn pˈoːlstɜ knˈiːtən , ɛs zˈɛlbɜ tˈuːn fˌɔɾ ˈiːnən . ɪç kˈantə ɪn hanˈoːfɜ ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ zɪç das lˈɪŋkə knˈiː fˈytɜn ʊnt pˈɔlstɜn lˈiːs , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈeːn ɛɾ hˈɔøtə ˈantsuːbˌeːtən bəkˈɔmə ʊnt viː lˈaŋə . « 
ɛsɪst ˈeːbənzˌoː vˈɪçtɪç , das ɛɾ ziː am jˈoːnastˌɑːk aɪn pˈɑːɾ fˈaɪnə hˈantʃˌuːə , voːrˈaʊf aɪn zˈeːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ɡəzˈɪçt ɡətˈʊʃət vɑːɾ , ˈantsuːnˌeːmən tsvˈaŋ » ɛs vˈɛːrə zaɪn ˈaɪɡnəs , « zˈɑːɡt ɛɾ » ziː zˌɔltə das ɡəzˈɪçt nˈuːɾ nˈaxts ɪm bˈɛtə aʊf ˌoːdɜ an dɛɾ hˈant hˈɑːbən , dɑːmˈɪt ɛs ˈaʊszˌɛːə , als kˈyst ɛɾ iːɾ d??ç diː ɡˈantsə nˈoːvɛmbɜnˌaxt diː hˈant . « 
ɪç fˈɑːrə ɪn mˌaɪnəm pɾaɡmˈɑːtɪʃən ˈaʊstsˌuːɡə ˌaʊs dˌiːzəm bəlˈɑɡɜtˌɑɡeːbˌʊx fˈɔɾt ʊnt fˈɪndə am lˈeːoːpˌɔltstɑːk ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , das jˈoːaxˌiːmə ʃˌoːn fˈoːɾmˌɪtɑːks zˈɑːɡtə , ziː vˈyɾdə ˌiːrəm pˈɑpaɡˌaɪ , vˌɛn ziː iːm ˌaɪnən ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ hˈiːltə , nˈɪçts ˌaʊs deːm ɡˈantsən dɪktsjˌoːnˈɛːɾ bˈaɪbɾɪŋən lˈasən als das vˈɔɾt : pɛɾfˈiːdə ! 
» jˈeːdɜ lˈiːphɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ziː , » zˌɔltə zɪç aɪn pˈɑːpçən hˈaltən , das iːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuːrˈiːfə : pɛɾfˈiːdə ! « » diː dˈɑːmən « , zˈɑːɡtə maɪn hˈɛlt , » zɪnt alˈaɪn ʃˈʊlt : ziː vɔlən tsuː lˈaŋə , ˈɔft ɡˈantsə vˈɔxən , ɡˈantsə mˈɔndən ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən . 
dˈɛɾɡlaɪçən ɪst ˌyːbɜ ˌʊnzrə kɾˈɛftə . 
hˌɑːbən nˈɪçt diː jˈeːzuːˌiːtən zoːɡˈɑːɾ diː lˈiːbə tsuː ɡˈɔt pˌeːrɪˈoːdɪʃ ɡəmˈaxt fˈynf ʊntfˈynftsɪç                                     ? 
skˈoːtʊs ʃrˈɛŋkt ziː aʊf deːn zˈɔntɑːk ˈaɪn ˈandɾə aʊf diː fˈɛsttˌɑːɡə kˈoːnɪnç zˈɑːkt : ɛsɪst ɡənˈuːk , vˌɛn man iːn ˈalə fˈiːɾ jˈɑːrə ˈaɪnmˌɑːl lˈiːpt hˈɛnriːkvˌeːts zˈɛtst nɔx aɪn jˈɑːɾ dɑːtsˈuː 
zˈuːarˌeːts zˈɑːkt ɡˈɑːɾ : vˌɛns nˈuːɾ fˌɔɾ deːm tˈoːdə ɪst mˈançən dˈɑːmən fˈiːlən bɪshˈeːɾ diː tsvˈɪʃəntsˌaɪtən ˈanhˌaɪm ; 
ˌɑːbɜ diː tˈɑːk , diː jˈɑːɾ , diː fˈɛsttsˌaɪtən , diː fɛɾlˈoːbʊŋ , diː bəɡɾˈɛbnɪstˌɑːɡə bˈɪldən ˈeːbənzˌoːviːl fɛɾʃˈiːdənə zˈɛktən ˌʊntɜ deːn jˈeːzuːˌiːtən dɛɾ lˈiːbə . « 
jˈoːaxˌiːmə mˈaxtə deːn ˈanfˌaŋ tsuː ˌaɪnɜ tsˈyɾnəndən mˈiːnə . 
dɛɾ hˈɔfmeːdˌiːkʊs hˌatə nˈɪçts lˈiːbɜ mɪt ʃˈøːnən als tsˈaŋk ʊnt zˈɛtstə dɑːtsˈuː : » tsˈeːˈɛst ˌɑːɡɾˈɑːvɪs fˈɔɾkə dˈeː zˈeː fˈɛːrə hˈɛːɾ kvˈɛləs zˈeː fˈɔnt ˈaɪmɜ tsˈeːˈɛst ˈaɪmɜ kvˈeː dˈeː bˈuːdɜ ˈɑː kvˈeː jeː vˈuːs pɾˈiː dˈeː vˈuːs fˈaxɜ !                                                                                                                      zˈɛks ʊntfˈynftsɪç                                     « zˌaɪnə lˈaʊnə hˌatə iːn ˌyːbɜ das tsˈiːl ɡətɾˈiːbən jˈoːaxˌiːmə hˌatə rˈɛçt ɡənˈuːk , zˌaɪnə bˈɪtə ʊm ˌiːrən tsˈɔɾn tsuː ɛɾfˈylən ɛɾ vɔltə deːn tsˈaŋk fˈɔɾtzɛtsən , ʊm iːn bˈaɪtsuːlˈeːɡən dɑː ɛs ˌɑːbɜ dɔx fˈɛlə ɡˈiːpt , vˌoː diː fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ ˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɛɾɡəbˈʊŋ fɛɾʃˈaft als diː ʃtˈuːfənvˌaɪzə tsuːrˈyknˌɑːmə dɛɾzˈɛlbən : 
zoː tˈɑːt ɛɾ klˈuːk , das ɛɾ ɡˈɪŋ . 
ɛɾ vˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ an ziː dˈaxtə : das ɡəfˈyːl , iːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ʃtˈɛltə iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ lˈaɪdəndən mˈiːnə fˌɔɾ zˌaɪnə ɛɾvˈaɪçtə zˈeːlə , ʊnt ˈalə ˌiːrə tsˈyːɡə vɑːrən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾˈeːdəlt . 
tˈɑkiːtˌʊs zˈɑːkt : man hˈasət deːn ˈandɜn , vˌɛn man iːn bəlˈaɪdɪçt hat ; 
ˌɑːbɜ ɡˈuːtə mˈɛnʃən lˈiːbən deːn ˈandɜn ˈɔft blˈoːs dˈɛsveːɡən . 
am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf , am ˈɔtoːmˌɑːɾstˈɑːɡə ˈɔtoːmˌɑːɾ ! 
ɡɾˈoːsɜ nˈɑːmə , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn lˈaŋən lˈaɪçəntsˌuːk ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪm fˈɪnstɜn fˌɔɾ miːɾ foːrˈyːbɜfˌɛːɾt zˈɑː ɛɾ ziː ˈɛɾnstaft , iːn vˈeːdɜ zˈuːxənt nɔx flˈiːənt . 
diː tsvˈaɪ nˈarən blˈiːbən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən diː tsvˈaɪ nˈarən ʊnt ɡəvˈanən d??ç nˈɪçts ˈɛtvɑːs . 
dɑː ɛɾ ˈalzoː ɡəvˈiːs bəmˈɛɾktə , das ˌaʊs ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən ɡɾˈɔlən vˈɑːrə rˈɔøə ˌyːbɜ ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡə ˈɔfənhˌaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fɔn dɛɾ ˌaɪnən tsuː frˈaɪmyːtˌɪɡən ɡəbɾˈaʊx ʊnt ˌaɪnə tsuː ˈaɪɡənˌytsɪɡə ˈaʊslˌeːɡʊŋ ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn : zoː vɑːɾ ɛs jˈɛtsoː zˌaɪnə pflˈɪçt , das , vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ ˌaʊs ʃˈɛɾts ɡətˈɑːn hˌatə , ɪm ˈɛɾnstə tsuː tˈuːn , nˈɛːmlɪç ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃtˈant ˈɪmɜ an dɛɾ fˈyɾstɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçts . 
ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt , vˌaɪl ɪç vˈʊstə , dɛɾ lˈeːzɜ zˈeː ɛs ˈoːnə mɪç , das dɛɾ hˈɛlt ɡlˈaʊpt , jˈoːaxˌiːmə hˈaltə iːn fyːɾ deːn bˈɪldɜdˌɪənɜ ˌiːrɜ rˈaɪtsə ʊnt fyːɾ deːn fɔn iːɾ ˈanɡətsˌɔɡnən mˈɔndman : dɛɾ hˈɛlt nˈɑːm zɪç dɑːhˈɛɾ lˈɛŋst fˈɔɾ , iːɾ dˌiːzən ˈɪɾtuːm tsuː lˈasən . 
ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɪɾtuːm tsuː bənˈeːmən , dɑːtsˈuː hat zˈɛltən aɪn mˈan ˌoːdɜ aɪn vˈaɪp ʃtˈɛɾkə ɡənˈuːk vˈɪktoːɾ hˈat ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ɡɾˈyndə , iːɾ deːn ɡlˈaʊbən an zˌaɪnə lˈiːbə dˈeː.hˈɑː. ˌaʊx zɪç deːn zˈaɪnɪɡən an ˌiːrə tsuː ɡˈœnən : ˈeːɾstlɪç , ɛɾ vɔltə fɛɾʃtˈɛkən , vɑːrˈʊm ɛɾ kˈɔmə tsvˈaɪtəns , ɛɾ vˈʊstə , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ʊnt ˌʊntɜ deːn jˈoːaxˌiːmən vˌɪɾt aɪn lˈiːphɑːbɜ nˈuːɾ viː dɛɾ dɾˈɪtə mˈan tsʊm ʃpˈiːl ɡəzˈuːxt , man ʃtˈɪɾpt dɑː nˈɪçt fɔn dɛɾ lˈiːbə , man lˈeːpt dɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn dɾˈɪtəns , ɛɾ hˈoːp zɪç ˈɪmɜ deːn nˈoːtaŋkɜ ˈaʊf , ˌaʊs ʃpˈɑːs ˈɛɾnst tsuː mˈaxən : 
» vˌɛn miːɾ das mˈɛsɜ an dɛɾ kˈeːlə zˈɪtst , « dˈaxt ɛɾ , » zoː zˈɛts ɪç mɪç hˈɪn ʊnt ɡəvˈɪnə ziː fɔn hˈɛɾtsən lˈiːp , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt « fˈiːɾtəns , ˌaɪnə kˈoːkɛtə mˈaxt ˌaɪnən koːkˈɛtən ... 
hˈiːɾ fˈɪŋ ɪç bəkˈantlɪç ʃˌoːn ˈan , mɪç ˌyːbɜ deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn pˈɔstɑːk tsuː ˈɛɾɡɜn , vˈiːvoːl ɪç zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnɜ vˈaɪs , vɑːrˈʊm ˈalə mˈɛnʃən , zoːɡˈɑːɾ diː ˈaʊfrˌɪçtɪçstən , zoːɡˈɑːɾ diː mˈɛnɜ , zɪç tsuː klˈaɪnən ˈɪntɾɪɡən ɡˌeːɡən ɡəlˈiːptə nˈaɪɡən ; 
nˈɪçt blˈoːs nˈɛːmlɪç , vˌaɪls klˈaɪnə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə zɪnt , zˈɔndɜn vˌaɪl man mɪt zˌaɪnən ˈɪntɾɪɡən mˈeːɾ tsuː ʃˈɛŋkən als tsuː ʃtˈeːlən mˈaɪnt 
. 
blˈoːs diː ˈeːdəlstə hˈœkstə lˈiːbə ɪst ˈoːnə vˈɑːrə ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪ . 
vˈɔxən dɛs fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. ʊnt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. pˈɔsttɾˈiːniːtˌɑtɪs 
am zˈɔntɑːɡə vɑːɾ bˈal : » ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç « zˈɑːɡtə ɛɾ » zˈiːt ziː mɪç nˈɪçt ˈan ; 
ɪm balklˈaɪdə zɪnt diː ʃˈøːnən ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ als ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənklˌaɪdʊŋ . « 
ziː zˈɑː iːn kˈaʊm , zoː kˌɑːm ziː iːm viː aɪn bəvˈeːktɜ hˈɪməl mɪt ˌiːrən bɾɪlˈantənfˈɪksstɜnən ʊnt ˌiːrən pˈɛɾlən planˈeːtən ɛntɡˌeːɡən ʊnt bˈɑːt iːn ɪn dˌiːzəm ɡlˈantsə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ˌiːrɜ lˈaʊnə ; 
ˈanfˌaŋs hɑːbə ziː zɪç tsˈɔɾnɪç ɡəʃtˈɛlt , zˈɑːɡtə ziː , dan zˈaɪ ziː ɛs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt am ˈandɜn tˈɑːɡə hɑːbə ziː ˈeːɾst ɡəzˈeːən , das ziː ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt , ɛs tsuː ʃˈaɪnən , ʊnt rˈɛçt , ɛs tsuː zaɪn . 
dˌiːzə bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ mˈaxtə ˈʊnzˌɛɾn mˈeːdiːkˌʊs dˈeːmyːtˌɪɡɜ , als ɛs nˈøːtɪç vɑːɾ . 
ziː bˈɑːt iːn ʃˈɛɾtshaft , ziː ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ tsuː bˈɪtən , ʊnt mˈaxtə iːn mɪt ˌiːrəm plˈatsɡɔldə fɔn jˈɛːtsɔɾn bəkˈant . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ vˌ??də dɛɾ vɛstfˈɛːlɪʃə frˈiːdə ɡəhˈaltən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsˌɛnkeːrˈaɪ mɪt ˌaɪnəm mˈɛːdçən mˈaxt , viː aɪn nˈaɾ , tsˈeːən ; 
ʊnt tsʊm ˈʊnɡlˌyk hat man diː tsˈɔɾnɪɡə nˈuːɾ lˈiːbɜ vˈeːnɪçstəns mˈeːɾ als diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə , zoː viː das fˈɔlk deːn meːtoːdˈɪstɪʃən pɾˈeːdɪɡɜn am mˈaɪstən tsuːlˈɔøft , diː ɛs am ʃtˈɛɾkstən fɛɾdˈamən . 
jˈoːaxˌiːmə vˌ??də tˈɛːklɪç tsˈɔɾnfɛːˌɪɡɜ vˈɛlçəs ɛɾ ɡɾˈøːsərɜ lˈiːbə tsuːʃrˈiːp , ˌɑːbɜ ɛɾ ˌaʊx . 
ziː kˈɔntən deːn ɡˈantsən bəzˈuːx ɪm ʃˈøːnstən rˈaɪçs ʊnt hˈaʊsfrˌiːdən fɛɾbɾˈaxt hˈɑːbən : 
baɪm ˈapʃˌiːdə vˌ??də ˈaləs aʊf deːn kɾˌiːɡzeːtˈɑːt ɡəzˈɛtst , diː ɡəzˈantən tsuːrˈykbərˌuːfən ʊnt diː bəˈuːɾlaʊptən , vˌɛn miːɾ dˌiːzə poːˈeːtɪʃən ˈaʊsdɾˌykə ɛɾlˈaʊpt zɪnt . 
mɪt deːm tsˈɔɾnɪɡən bˈoːdənzˌats ɪm hˈɛɾtsən tsˈoːk ɛɾ dan ap ʊnt kˈɔntə kˈaʊm deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛs viːdɜzˈeːəns dˈeː.hˈɑː. zˌaɪnɜ ˌoːdɜ ˌiːrɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɛɾvˈaɾtən . 
zoː bɾˈaxtən ziː ˌiːrə ʃtˈʊndən mɪt deːm ʃrˈaɪbən dɛɾ frˌiːdaɪnstɾuːmˈɛntə ʊnt dɛɾ mˈɑniːfəstə tsˈuː . 
diː ʃtɾˈaɪtɪɡə zˈaxə vɑːɾ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ viː dɛɾ ʃtɾˈaɪt : ɛs bətɾˈɑːf ˌiːrə fˈoːdərˌʊŋən dɛɾ frˈɔøndʃaft ; 
jˈeːdəs bəvˈiːs , das ˈandɾə vˈɛːrə dɛɾ ʃˈʊldnɜ ʊnt fˈoːdərə tsuː fˈiːl . 
vˈas ˈʊnzˌɛɾn mˈeːdiːkˌʊs am mˈaɪstən ɛɾbˈɔstə , vɑːɾ , das ziː deːm fˈaɪnən ʊnt deːm vˈoːlrˌiːçəndən nˈarən , iːɾ diː hˈant tsuː kˈysən , ɛɾlˈaʊptə , iːm ˌɑːbɜ fɛɾbˈoːt , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə ˈalə ɛntʃˈaɪdɡɾyndə . 
» vˌɛn ziː nˈuːɾ lˈøːɡə ʊnt miːɾ zˈɑːɡtə : dɑːrˈʊm , ˌoːdɜ dɑːrˈʊm ! zoː vˈɛːɾs dɔx vˈas « , zˈɑːɡt ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː tˈɑːt iːm deːn ɡəfˈalən nˈɪçt . 
fyːɾ maɪn ɡəʃlˈɛçt ɪst ˈapʃlˌɑːɡən ˈoːnə ɡɾˈyndə , zoːɡˈɑːɾ ˈoːnə ɛɾrˈɑtənə , aɪn ʃvˈeːfəlpfˌuːl , aɪn dɾˈaɪfaxɜ tˈoːt ; 
aʊf jˈoːaxˌiːmə vˈɪɾktən ɡɾˈyndə ʊnt kˈɑbiːnˌɛtpɾeːdˌɪçtən ɡlˈaɪçviːl . 
ˈɛkstɾablˌat dɑːrˈyːbɜ ɪç hɑːbə hˈʊndɜtmˌɑːl , mɪt mˌaɪnəm juːrˈɪstɪʃən ˈoːnʊs pɾoːbˈandiː lˈast tsuː bəvˈaɪzən aʊf deːm bˈʊkəl , an diː vˈaɪbɜ ɡədˈaxt , diː ˈɪmstandə zɪnt , d??ç ˌaɪnɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zoːvˈoːl ˈoːnə ˈalə ɡɾˈyndə tsuː hˈandəln als tsuː ɡlˈaʊbən . 
dɛn am ˈɛndə mˈuːs dɔx jˈeːdɜ nɑːx ˈalən fˈiːloːzˌoːfən zɪç tsuː hˈandlʊŋən ʊnt mˈaɪnʊŋən bəkvˈeːmən , deːnən ɡɾˈyndə fˈeːlən ; 
dɛn dɑː jˈeːdɜ ɡɾˈʊnt zɪç aʊf ˌaɪnən nˈɔøən bərˈʊft , ʊnt dˌiːzɜ zɪç vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən ʃtˈytst , dɛɾ ʊns tsuː ˌaɪnəm ʃˈɪkt , vˈɛlçɜ vˈiːdɜ zˌaɪnən hˌɑːbən mˈuːs : zoː mˈysən viːɾ vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˈeːvɪç ɡˈeːən ʊnt zˈuːxən vɔlən ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəlˈaŋən , deːn viːɾ ˈoːnə ˈalən ɡɾˈʊnt ˈaneːmən . 
nˈuːɾ fˈeːlət dɛɾ ɡəlˈeːɾtə dɑːrˈɪn , das ɛɾ ɡərˈɑːdə diː vˈɪçtɪçstən vˈɑːɾhaɪtən diː ˈoːbɜstən pɾɪntsˈiːpɪən dɛɾ moːrˈɑːl , dɛɾ mˌeːtɑːfyːzˈiːk ˈɛtk. ˈoːnə ɡɾˈyndə ɡlˈaʊpt ʊnt ziː ɪn dɛɾ ˈaŋst ɛɾ vɪl zɪç dɑːdˈ??ç hˈɛlfən nˈoːtvɛndˌɪɡə vˈɑːɾhaɪtən bənˈɛnt . 
diː frˈaʊ hɪnɡˈeːɡən mˈaxt klˈaɪnərə vˈɑːɾhaɪtən tsˈɛt.bˈeː. ɛs mˈuːs mˈɔɾɡən vˈɛɡeːfˌɑːrən , ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ɡəvˈaʃən vˌɛɾdən ˈɛtk. tsuː nˈoːtvɛndˌɪɡən vˈɑːɾhaɪtən , diː ˈoːnə diː ˈaseːkˌuːrants ʊnt rˈeːasˌeːkuːrˌants dɛɾ ɡɾˈyndə ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈysən ʊnt diːs ɪsts ˈeːbən , vˈas iːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈaɪn fɔn ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt ˈanʃtɾˌaɪçt . 
ˌiːnən vˌɪɾt ɛs lˈaɪçt , zɪç fɔm fˈiːloːzˌoːfən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , dɛɾ dˈɛŋkt , ʊnt deːm diː vˈɑːɾhaɪtzˌɔnə zoː vˈɑːɡɾɛçt ɪn diː ˈaʊɡən flˈamt , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ vˈeːdɜ vˈeːk nɔx ɡˈeːɡənt zˈiːt . 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf mˈuːs ɪn deːn vˈɪçtɪçstən hˈandlʊŋən , ɪn deːn moːrˈɑlɪʃən , zaɪn ˈaɪɡnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʊnt ɡəzˈɛtshaltɜ zaɪn , ˈoːnə das iːm zaɪn ɡəvˈɪsən diː ɡɾˈyndə dɑːtsˈuː zˈɑːkt . 
baɪ ˌaɪnɜ frˈaʊ ɪst jˈeːdə nˈaɪɡʊŋ aɪn klˈaɪnəs ɡəvˈɪsən ʊnt hˈasət hˌeːteːrˌoːnoːmˈiːən ʊnt zˈɑːkt vˈaɪtɜ kˈaɪnə ɡɾˈyndə , zoː ɡˈuːt viː das ɡɾˈoːsə ɡəvˈɪsən . 
ʊnt d??ç dˌiːzə ɡˈɑːbə , mˈeːɾ ˌaʊs ˈaɪɡnɜ mˈaxtfɔlkˌɔmənhˌaɪt als ˌaʊs ɡɾˈyndən tsuː hˈandəln , pˈasən ˈeːbən diː vˈaɪbɜ rˈɛçt fyːɾ diː mˈɛnɜ , vˌaɪl dˌiːzə lˈiːbɜ ˌiːnən tsˈeːn bəfˈeːlə als dɾˈaɪ ɡɾˈyndə ɡˈeːbən . 
ˈɛndə dɛs ˈɛkstɾablˌatəs dɑːrˈyːbɜ vˈas ˈeːbənzˌoː ʃlˈɪm vɑːɾ , ɪst , das jˈoːaxˌiːmə iːm ˈɛntlɪç , ʊm nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaktənʃtˌøːsə fɔn bəʃvˈeːɾdən ʊnt rˈaɪçsɡɾˈɑvamˌiːniːbˌʊs vˈɛktsʊbɾˌɪŋən , diː fˈɪŋɜ lˈiːs , ˈoːnə nˈuːɾ deːn ɡərˈɪŋstən ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ kˈɔntə ˈalzoː kˈaɪnən tˈiːtəl zˌaɪnəs bəzˈɪtsstandəs ˈaʊfvˌaɪzən ʊnt hˌɛtə ɪm nˈɔtfal nˈiːmant ɡəhˈɑːpt , dɛɾ iːn dɑːrˈɪn ʃˈytsən kˈœnən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəɡɾˈyndətə rˈɛçtsreːɡəl ˌoːdɜ aɪn mˈɛnlɪçəs bɾˈoːkaɾdˌiːkoːn : das ˈaləs baɪ deːn vˈaɪbɜn fˈɛstɜ vˌɛɾdə , vˌɛn man dɑːrˈaʊf bˈaʊət , ʊnt das ʊns ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃtˈoːlnə ɡˈʊnst rˈɛçtmɛːsˌɪç ɡəhˈøːrə , zˈoːbalt viːɾ ʊm ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈanhˌaltən . 
diː rˈɛçtsreːɡəl ɡɾˈyndət zɪç dɑːrˈaʊf , das diː mˈɛːdçən ˈʊns , viː deːn jˈuːdən ɪm hˈandəl , ˈaleːmˌɑːl diː hˈɛlftə ˈapbɾˌɛçən ʊnt nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ fˈɪŋɜ ɡˈeːbən , vˌɛn viːɾ diː hˈant hˈɑːbən vɔlən . 
hat man ˌɑːbɜ diː fˈɪŋɜ : zoː tɾˈɪt aɪn nˈɔøɜ tˈiːtəl ˌaʊs deːn ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən ˈaɪn , dɛɾ ʊns diː hˈant tsuːɛɾkˈɛnt ; 
diː hˈant ɡˈiːpt aɪn rˈɛçt aʊf deːn ˈaɾm , ʊnt dɛɾ ˈaɾm aʊf ˈaləs , vˈas dɑːrˈan hˈɛŋt , als ˌakɛsˈoːriːˌʊm . 
zoː mˈysən dˌiːzə dˈɪŋə bətɾˈiːbən vˌɛɾdən , vˌɛn rˈɛçt rˈɛçt blˈaɪbən zˌɔl . 
ɛs mˈuːs ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn miːɾ ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ˈeːɾlɪçən mˈan aɪn klˈaɪnəs lˈeːzeːbˌʊx ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , voːrˈɪn man deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt diː mˈoːdoːs ˈɑːɾtən , zˈɔlçəs tsuː akviːrˈiːrən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , mɪt dɛɾ juːrˈɪstɪʃən fˈakəl fˈoːɾtɾˌɛːkt ʊnt ˈaʊfhˌɛlt . 
fˈiːlə mˈoːdiː kˈɔmən zˈɔnst ˈap . 
fˈynftsɪç bɪn ɪç tsˈɛt.bˈeː. nɑːx deːm bˈyɾɡɜlˌɪçən rˈɛçtə rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ bəzˈɪtsɜ ˌaɪnɜ bəvˈɛklɪçən zˈaxə , vˌɛn ziː fˌɔɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɡəʃtˈoːlən vˌɔɾdən ɪm ɡɾˈʊndə zˈɔlt ɛs ˈeːɜ zaɪn , ʊnt ɛs zˌɔltə miːɾ nˈɪçts ʃˈɑːdən , das man ʃpˈɛːtɜ tsuː ʃtˈeːlən ˈanɡəfˌaŋən ˈeːbənzˌoː fˈɛlt miːɾ d??ç ˌaɪnə fɛɾjˈɛːrʊŋ fɔn dɾˈaɪsɪç miːnˈuːtən diː tsˈaɪt ɪst rˌeːlatˈiːf ˈaləs fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən rˈɛçtmɛːsˌɪç ˈanhˌaɪm , 
vˈas ɪç iːɾ bəvˈeːklɪçəs ʊnt an iːɾ ɪst ˈaləs bəvˈɛklɪç ɛntvˈɛndət , ʊnt man kˌan dɑːhˈɛɾ nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk tsuː ʃtˈeːlən ˈanfˌaŋən , vˌaɪl zˈɔnst fˌɔɾ deːm dˈiːpʃtɑːl diː fɛɾjˈɛːrʊŋ nˈɪçt ˈanhˌeːbən kˌan . 
ʃpˌeːtsiːfˌiːkatsjˈoːn ɪst aɪn ɡˈuːtɜ mˈoːdʊs . 
nˈuːɾ mˈuːs man viː ɪç aɪn pɾoːkˌuːleːjˈɑːnɜ zaɪn ʊnt ɡlˈaʊbən , das ˌaɪnə frˈɛmdə zˈaxə deːm , dɛɾ iːɾ ˌaɪnə ˈandɾə fˈɔɾm ɛɾtˈaɪlt , tsˈuːɡeːˌøːrə , tsˈɛt.bˈeː. miːɾ diː hˈant , diː ɪç d??ç deːn dɾˈʊk ɪn ˌaɪnə ˈandɾə fˈɔɾm ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ zˈeːl . 
zˈiːɡvaɾt zˈɑːɡtə : kˈɔnfuːzˌɪoː fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛɾ tɾˈɛːnən ɪst maɪn mˈoːdʊs . 
ˌɑːbɜ kˈɔmɪkstˌɪoː fɛɾmˈɪʃʊŋ tɾˈɔknɜ zˈaxən , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ fˈɪŋɜ , dɛɾ hˈɑːrə ɪst jˌɛtst fˈast ˌʊnzɜ ˈalɜ mˈoːdʊs ˌakkviːrˈɛndiː . 
ɪç vɔlt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə zˈaxə nɑːx dɛɾ lˈeːrə fɔn deːn zˈɛɾviːtˌuːtən , vˌoː ˌaɪnə frˈaʊ tˈaʊzənt dˈɪŋə tsuː lˈaɪdən hat , bəhˈandəln vˈiːvoːl ˈalə dˌiːzə zˈɛɾviːtˌuːtən d??ç diː kɔnzˌoːliːdatsjˈoːn dɛɾ ˈeːə ɡˈɛntslɪç ɛɾlˈœʃən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs diː lˈeːrə fɔn deːn zˈɛɾviːtˌuːtən zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt ʊnt vɔltə lˈiːbɜ dɑːrˈɪn ˌɛksamiːnˈiːrən als ˌɛksamiːnˈiːɾt vˌɛɾdən . 
ɪç kˈeːrə tsʊm mˈeːdiːkˌʊs tsuːrˈyk . 
dɑː ɛɾ ˈalzoː vˈʊstə , das ˌaɪnə ɡəkˈystə hˈant aɪn ʃˈɛŋkbɾiːf dɛɾ vˈaŋən ɪst diː vˈaŋən ˌɑːbɜ diː ˈɔpfɜtˌɑfəln dɛɾ lˈɪpən zɪnt dˌiːzə dɛɾ ˈaʊɡən diː ˈaʊɡən dɛs hˈalzəs : zoː vɔlt ɛɾ ɡənˈaʊ nɑːx zˌaɪnəm lˈeːɾbˌuːx fɛɾfˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ baɪ jˈoːaxˌiːmən , viː baɪ ˈalən ɡeːɡənfˈysleːrˌɪnən dɛɾ koːkˈɛtən , bˈɑːntə kˈaɪnə ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋ dɛɾ ˈandɜn deːn vˈeːk , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɡɾˈoːsə dɛɾ klˈaɪnən ˌaʊs ˌaɪnəm fˈoːɾtsˌɪmɜ kˌɑːm man ɪns ˈandɾə ʊnt vˈas zˈɑːɡtə maɪn hˈɛlt dɑːtsˈuː ? 
nˈɪçts ˈals : » ɡˈɔtloːp ! das ˌaɪnə bˈɛsɜ ɪst , als ziː ʃˈiːn , das ziː ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn , ˌʊnzɜ ʃpˈiːltsɔøk tsuː zaɪn , ˌʊnzrə ʃpˈiːlərˌɪn ɪst , ʊnt das ziː diː kˌoːkɛteːrˈiː tsʊm ʃlˈaɪɜ dɛɾ tˈuːɡənt mˈaxt . 
« 
ɛɾ fˈyːltə jˈɛtst , zˈoːft iːɾ nˈɑːmə ɛɾvˈɛːnt vˌ??də , ˌaɪnə zˈanftə vˈɛɾmə d??ç zˌaɪnən bˈʊsən vˈeːən . 
fɔm ˈɛndə dɛs kˈɪɾçənjˌɑːɾs ˈaɪns tˈeːn deːtsˈɛmbɜ bɪs tsʊm ˈɛndə dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn deːtsˈɛmbɜ flamˈiːn , dˈɛsən pˌatɾɪˈoːtɪʃə flˈamən ɪn dɛɾ zˈɛsɪˌoːnstuːbə kˈaɪnə lˈʊft ˈantɾˌɑːfən ʊnt iːn zˈɛlbɜ tsuːˈeːɾst ɛɾʃtˈɪktən , vˌ??də tˈɛːklɪç ʃˈɔøɜ ʊnt vˈɪldɜ . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , das ɡˈantsə kɔleːɡˈiːən ʊnt kˌɔmɪsjˈoːnən das tˈuːn mˈʊstən , vˈas ˌaɪnɜ hˌɛtə mˈaxən kˈœnən das diː ɡlˈiːdɜ dɛs ʃtˈɑːts viː ɛs dɔx diː ɡlˈiːdɜ dɛs kˈœɾpɜs ˌaʊx zɪnt am kˈ??tsən ˈaɾmə dɛs hˈeːbəls bəvˈeːkt vˌɛɾdən , ʊm mɪt ɡɾˈøːsərɜ kɾˈaft vˈeːnɪɡɜ tsuː tˈuːn , ʊnt das bəzˈɔndɜs aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm deːm lˈaɪbə ɡlˈaɪçə , dɛɾ nɑːx bˈoːrəlˌʊs tsvˈaɪ tˈaʊzənt nˈɔønhˈʊndɜt mˈɑːl mˈeːɾ kɾˈaft baɪ ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə ˈanvˌɛndət , als diː lˈast ɛɾfˈoːdɜt , diː ɛɾ tsuː hˈeːbən hat . 
ɛɾhˈastə ˈalə ɡɾˈoːsə ʊnt kˌɑːm tsuː kˈaɪnəm ; 
dɛɾ hˈɔfjʊŋkɜ mˈats nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəkˌɑːm zˌaɪnə vˈiːziːtən . 
maɪn zeːbˈastiːˌɑːn mˈaxtə zˌaɪnə baɪ iːm zˈɛltənɜ , vˌaɪl zˌaɪnə mˈuːsə ʊnt zˌaɪnə lˈʊstbaɾkˌaɪtən vˈɪntstɪlə ɡərˈɑːdə ɪn flamˈiːns ˈaɾbaɪtstˌʊndən fˈiːlən . 
dˌiːzə ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt das ˈeːvɪɡə zˈɪtsən baɪ ʃlˈɔønəs vˈɛlçəs flamˈiːn ˌaʊs ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt jˈoːaxˌiːməns ˈaɪnflˌuːs , aʊf ˈalə fˈɛlə klˈoːtɪldəns ˌiːrəm tsuːrˈɛçnən mˈʊstə , tsuː dˌeːrən kˈynftɪɡən bəzˈuːxən zɪç vˈɪktoːɾ d??ç zˌaɪnə jˈɛtsɪɡən deːn fˈoːɾvˌant fɛɾʃˈafə ʊnt zˈɛlbɜ diː fˈyɾstlɪçə ɡˈʊnst ɡˌeːɡən dˌiːzən , diː ɪn flamˈiːns ˈaʊɡən kˈaɪnə fˈɔlɡə zˌaɪnəs frˈaɪhaɪtɡˌaɪstəs ʊnt zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt zaɪn kˈɔntə ˈaləs dˌiːzəs tsˈoːk diː fɛɾʃlˈʊŋənən frˈɔøntʃaftˌɛndə bˈaɪdɜ , dˌeːrən lˈeːbən zˈɔnst aɪn fˈiːɾhɛndˌɪɡəs tˈɔnʃtyk ɡəvˈeːzən , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
diː fˈeːlɜ ʊnt deːn moːrˈɑlɪʃən ʃtˈaʊp , deːn zˈɔnst vˈɪktoːɾ fɔn zˌaɪnəm lˈiːblɪŋ vˈɛɡvɪʃən kˈɔntə , dˈ??ftə ɛɾ kˈaʊm vˈɛktsʊblˌɑːzən vˈɑːɡən ; 
ziː bətɾˈuːɡən zɪç tsˈɛɾtɜ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ . 
ˌɑːbɜ maɪn vˈɪktoːɾ , an dˈɛsən hˈɛɾts das ʃˈɪkzɑːl zoː fˈiːlə zˈaʊɡəndə vˈampyːrə lˈeːktə , ʊnt dɛɾ ɪn ˌaɪnə bɾˈʊst deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ ɛntbˈeːɾtən lˈiːbə ʊnt deːn kˈʊmɜ dɛɾ fˈaləndən frˈɔøndʃaft ˈaɪntsuːʃlˌiːsən hˌatə , vˌ??də d??ç ˈaləs rˈɛçt lˈʊstɪç . 
ˈoː ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈʊstɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾʃtˈɔkʊŋ ʊnt dɛs ɡɾˈɑːms , diː diː ɛɾʃˈœpftə zˈeːlə bətsˈaɪçnət , aɪn lˈɛçəln , viː das an mˈɛnʃən , diː an vˈʊndən dɛs tsvɛɾçfˈɛls ʃtˈɛɾbən , ˌoːdɜ das an ˈaɪnɡədˌɔɾtən tsuːrˈykɡəʃpˌantən muːmˈiːənlˈɪpən ! 
vˈɪktoːɾ vˈaɾf zɪç ɪn deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ lˈʊstbaɾkˌaɪtən , ʊm ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən zˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈɔøftsɜ nˈɪçt tsuː hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ˈɔft , vˌɛn ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ nˈiːdɜɡˌeːrɪsənə nˈaɾhaɪtən kˈoːmɪʃəs zˈalts ˈaʊsɡəzˌɛːət hˌatə , das ˈeːbənzˌoːft diː hˈant dɛs zˈɛːeːmˌans vˈʊnt bˈaɪsət , ʊnt ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk zɪç an kˈaɪnəm ˈaʊɡə ɛɾkvˈɪkən kˈœnən , deːm ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˌaɪnə tɾˈɛːnə hˌɛtə tsˈaɪɡən dˈyɾfən vˌɛn ɛɾ zoː mˈyːdə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən diː tsuːkˈʊnft , zoː vˈʊnt fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nˌeːbən deːm lˈɛtstən nˈarən , nˌeːbən deːm ˌapoːtˈeːkɜ , foːɾbˈaɪ vɑːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɛɾkɜ ɪn diː fˈɔl vˈɛltən hˈɛŋəndə nˈaxt ʊnt ɪn deːn ʃtˈɪləndən mˈɔnt ʊnt an diː mˈɔɾɡənvˌɔlkən ˌyːbɜ ˌɛstˈeː. lˈyːnə blˈɪktə : dan ɡˈɪŋ ˈaleːtsˌaɪt das ɡəʃvˈɔlnə hˈɛɾts ʊnt dɛɾ ɡəʃvˈɔlnə ˈaʊɡapfəl ɛnttsvˈaɪ , ʊnt diː fɔn dɛɾ nˈaxt fɛɾdˈɛktən tɾˈɛːnən ʃtɾˈœmtən fɔn zˌaɪnəm ˈɛɾkɜ aʊf diː hˈaɾtən ʃtˈaɪnə hˈɛɾniːdɜ : » ˈoː nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːlə , « rˈiːf zaɪn ˈɪnɜstəs mɪt ˈalən tˈøːnən dɛɾ vˈeːmuːt , » nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈiːp , duː ˈeːvɪɡə lˈiːbəndə ʃˈafəndə natˈuːɾ , dˌiːzəm ˈaɾmən fɛɾʃmˈaxtəndən hˈɛɾtsən , das zoː hˈaɾt ʃˈaɪnt ʊnt zoː vˈaɪç ɪst , zoː frˈøːlɪç ʃˈaɪnt ʊnt zoː tɾˈyːbə ɪst , zoː kˈalt ʃˈaɪnt ʊnt zoː vˈaɾm ɪst . « 
dan vɑːɾ ɛs ɡˈuːt , das an ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən zˈoːlçən ˈɑːbənt kˈaɪn kˈamɜhˌɛɾ , kˈaɪn vˈɛltmɛnʃ ɪm ˈɛɾkɜ ʃtˈant , vˌɛn ɡərˈɑːdə diː ˈaɾmə marˈiː aʊf vˈɛlçə das fˈoːrɪɡə lˈeːbən viː ˌaɪnə ɛɾdɾˈykəndə lavˈiːnə hɛrˈyːbɜɡəʃtˌyɾtst ɪst zˌaɪnə frˈyːʃtykbəfˈeːlə bəɡˈeːɾtə ; 
dɛn ɛɾ ʃtˈant , ˈoːnə ˌaɪnən tɾˈɔpfən ˈaptsuːvˌɪʃən , frˈɔøntlɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ iːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt fˈastə ˌiːrə vˈaɪçə , ˌɑːbɜ rˈɔtɡeːˌaɾbaɪtətə hˈant , diː ziː ˌaʊs fˈ??çt nˈɪçt vɛktsˈoːk vˈiːvoːl ziː ˌaʊs fˈ??çt iːɾ ɡˌeːɡən diː hˈɔfnʊŋ fɛɾʃtˈaɪnɜtəs ɡəzˈɪçt ˈapdɾeːtə , ʊnt zˈɑːɡtə dan , ɪndˈeːm ɛɾ zˈanft ˌiːrə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən vˈɑːɡɾɛçt ʃtɾˈɪç , mɪt zˌaɪnɜ ˌaʊs deːm ɡərˈyːɾtəstən hˈɛɾtsən ʃtˈaɪɡəndən ʃtˈɪmə : » duː ˈaɾmə marˈiː , zˈɑːk miːɾ vˈas duː hast vˈoːl vˈeːnɪç frˈɔødə ɪn dˌaɪnə ɡˈuːtən ˈaʊɡən kˈɔmt vˈoːl vˈeːnɪç mˈeːɾ , vˈas ziː ɡˈɛɾnə zˈeːən , vˌɛns nˈɪçt dˌaɪnə tɾˈɛːnən zɪnt duː lˈiːbə , vɑːrˈʊm hast duː kˈaɪnən mˈuːt tsuː mˈiːɾ , vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː dˌaɪnən ɡɾˈɑːm nˈɪçt mˈiːɾ ? 
duː ɡˈuːtəs ɡəmˈaɾtɜtəs hˈɛɾts ɪç vɪl fyːɾ dɪç ʃpɾˈɛçən , fyːɾ dɪç hˈandəln zˈɑːk mˈiːɾ , vˈas dɪç dɾˈykt , ʊnt vˌɛn ɛs diːɾ ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ˈɑːbənt tsuː ʃvˈeːɾ vˌɪɾd ʊnt duː dɾˈʊntən nˈɪçt vˈaɪnən dˈaɾfst , zoː kˈɔm hɛrˈaʊf tsuː mˈiːɾ .. ʃˈaʊ mɪç jˈɛtsoː frˈaɪ ˈan .. vˈɑːɾlɪç ɪç fɛɾɡˈiːsə tɾˈɛːnən mɪt dˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl mɪç deːn hˈɛŋkɜ ʊm ˈaləs ʃˈeːrən . « 
ˌɔp ziː ɛs ɡlˈaɪç fyːɾ ˈʊnhˌøːflɪç hˈiːlt , fˌɔɾ ˌaɪnəm zoː fˈoːɾneːmən hˈɛɾn tsuː vˈaɪnən : 
zoː vɑːɾ iːɾs dɔx ˈʊnmˌøːklɪç , d??ç diː ɡəvˈaltzɑːmə ˈapbˌɔøɡʊŋ dɛs ɡəzˈɪçts ˈalə tɾˈɛːnən , diː zˌaɪnə tsˈʊŋə fˈɔl lˈiːbə ɪn bˈɛçən ˌaʊs iːɾ pɾˈɛstə , tsuː ɛntfˈɛɾnən .... 
fɛɾˈyːbəlt ɛs zˌaɪnɜ ˌyːbɜvˈaləndən zˈeːlə nˈɪçt , das ɛɾ dan zˌaɪnən hˈaɪsən mˈʊnt an ˌiːrə kˈaltən fɛɾˈaxtətən ʊnt ˈoːnə vˈiːdɜstˌant bəbˈɛndən lˈɪpən dɾˈyktə ʊnt tsuː iːɾ zˈɑːɡtə : » ˈoː ! vɑːrˈʊm zɪnt viːɾ mˈɛnʃən zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌɛn viːɾ tsuː vˈaɪç zɪnt ? « 
ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃˈiːn ziː ˈaləs fyːɾ ʃpˈɔt tsuː nˈeːmən ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç hˈœɾtə ziː das ˈɛçoː dɛs mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən mˈɛnʃən zoːɡˈɑːɾ als ʃpˈɔt hˈɛt iːɾ zoː fˈiːl lˈiːbə vˈoːlɡətˌɑːn dan kɾˌɪstaliːzˈiːɾtən zɪç ˌiːrə fɛɾɡˈaŋnən blˈʊmən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm fˈɛnstɜˈaɪs ˌiːrəs jˈɛtsɪɡən vˈɪntɜs dan vɑːɾ iːɾ , als vˈyɾdə ziː hˈɔøtə ˈeːɾst ˈʊnɡlˌyklɪç . 
am mˈɔɾɡən ʃvˈiːk ziː ɡˌeːɡən ˈalə ʊnt vɑːɾ blˈoːs dˈiːnstaɪfrˌɪɡɜ ɡˌeːɡən zeːbˈastiːˌɑːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈuːtɪɡɜ ; 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən fˈiːl ziː dɾˈʊntən deːm pɾoːvˈiːzoːɾ , vˌɛn ɛɾ iːn lˈoːptə , mɪt deːn vˈɔɾtən , ˌɑːbɜ ˈoːnə vˈaɪtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ , bˈaɪ : 
» man zˌɔltə zaɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts ɪn klˈaɪnə ʃtˈykçən tsɛɾʃnˈaɪdən ʊnt hˈɪŋeːbən fyːɾ deːn ˈɛŋlˌɛndɪʃən hˈɛɾn . « 
ˈaɾmə marˈiː , zˈɑːkt maɪn ˈaɪɡnəs ˈɪnərəs deːm dˈɔktoːɾ nˈɑːx ; 
ʊnt zˈɛtsət nɔx dɑːtsˈuː : 
fɪlˈaɪçt lˈiːst mɪç jˌɛtst ɡərˈɑːdə ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡlˌyklɪçə , aɪn ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ . 
ʊnt miːɾ ɪst , als mˈyst ɪç ˈiːnən , dɑː ɪç diː tɾˈaʊɜɡlˌɔkən ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋnən tɾˈyːbən ʃtˈʊndən ˈanɡətsˌoːɡən , ˌaʊx aɪn vˈɔɾt dɛs tɾˈoːstəs ʃrˈaɪbən . 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ fyːɾ deːn , dɛɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜ nˈɔøə ɡˈafəndə ˈaɪspaltən dɛs lˈeːbəns ʃrˈaɪtən mˈuːs , kˈaɪn mˈɪtəl als mˈaɪnəs : vˈɪɾf zˈɔɡlaɪç , vˌɛns ˈaɾk vˌɪɾt , ˈalə mˈøːklɪçə hˈɔfnʊŋən tsʊm hˈɛŋkɜ ʊnt tsˈiːə dɪç fɛɾtsˈɪçtənt ɪn daɪn ɪç tsuːrˈyk ʊnt frˈɑːɡə : viː nˈuːn , vˌɛns ʃlˈɪmstə ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈɛːmə , vˈas vˈɛːɾs dˈɛn ? 
zˈøːnə dˌaɪnə fˌantazˈiː nˈiː mɪt deːm nˈɛçstən ˈʊnɡlˌyk ˈaʊs , zˈɔndɜn mɪt deːm ɡɾˈœstən . 
nˈɪçts lˈøːzət mˈeːɾ deːn mˈuːt aʊf als diː vˈaɾmən , mɪt kˈaltɜ ˈaŋst ˈapvˌɛksəlndən hˈɔfnʊŋən . 
ɪst dˌiːzəs mˈɪtəl diːɾ tsuː heːrˈoːɪʃ : 
zoː zˈuːxə fyːɾ dˌaɪnə tɾˈɛːnən aɪn ˈaʊɡə , das ziː nˈaxɑːmt , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː dɪç frˈɑːɡət , vɑːrˈʊm duː zoː bɪst . 
ʊnt dˈɛŋkə nˈɑːx : dɛɾ vˈiːdɜhˌal dɛs tsvˈaɪtən lˈeːbəns , diː ʃtˈɪmə ˌʊnzərɜ bəʃˈaɪdnən , ʃˈøːnɜn , frˈœmɜn zˈeːlə vˌɪɾd nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm fɔm kˈʊmɜ fɛɾdˈʊnkəltən bˈʊsən lˈaʊt , viː diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈɑːɡən , vˌɛn man ˌiːrən kˈɛːfɪç ˌyːbɜhˈylt . 
ˈɔft bətɾˈyːptə zɪç zeːbˈastiːˌɑːn dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ hˈiːɾ zoː vˈeːnɪç zˌaɪnə ˈɛdlɜn kɾˈɛftə fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt ˈanʃpˌanən kˈœnən , das zˌaɪnə tɾˈɔømə , d??ç deːn fˈyːɾstən ˈyːbəl tsuː fɛɾhˈyːtən , ɡˈuːtəs ˈaʊstsuːrˌɪçtən , fˈiːbɜtɾˌɔømə blˈiːbən , vˌaɪl tsˈɛt.bˈeː. zoːɡˈɑːɾ diː bˈɛstən mˈɛnɜ am rˈuːdɜ dɛs ʃtˈɑːts ˈɛmtɜ dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ nɑːx fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ɛmpfˈeːlʊŋən bəzˈɛtstən ʊnt frˈɛmdə ʊnt ˈaɪɡnə ˈɛmtɜ nˈiː fyːɾ pflˈɪçtən , zˈɔndɜn fyːɾ bˈɛɾɡvɜkˌʊksən hˈiːltən . 
ɛɾ bətɾˈyːptə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnnˌytslɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈœstətə zɪç mɪt ˌiːrɜ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt : 
» ɪn ˌaɪnəm jˈɑːɾ , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ kˈœmt , zˈɑːk ɪç mɪç lˈoːs ʊnt rˈɪçtə mɪç tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəm ˈaʊf « , ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən zˈɛtstə dɑːtsˈuː , das zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə ˈʊnnˌytslɪçkˌaɪt dɛɾ tˈuːɡənt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs dˈiːnə , ʊnt das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , ɪn ˌaɪnəm rˈɑːdə , baɪ dɛɾ tˈyçtɪçkˌaɪt tsuː ˌaɪnəm pˌɛɾpəndˈiːkəl , aɪn tsˈɑːn tsuː zaɪn , ˈoːnə vˈɛlçən das ɡəhvˈɛɾk ʃtˈɔkən vˈyɾdə , als dɛɾ pˌɛɾpəndˈiːkəl ˌaɪnəs ˈʊnɡətsˌɛːntən rˈɑːdəs tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn zˈoːlçən lˈɑːɡən frˈɑːktə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm : » ɪst fɪlˈaɪçt jˈoːaxˌiːmə , viː duː , bˈɛsɜ , vˈaɪçɜ , vˈeːnɪɡɜ koːkˈɛt , als ziː ʃˈaɪnt ? 
ʊnt vɑːrˈʊm vɪlst duː ziː nɑːx ˌaɪnəm ˈɔøsɜn ʃˈaɪn fɛɾdˈamən , dɛɾ jˈɑː ˌaʊx dɛɾ dˈaɪnɪɡə ɪst ? 
« 
iːɾ bətɾˈɑːɡən bəʃtˈɛːtɪçtə zˈɛltən dˌiːzə ɡˈuːtən fɛɾmˈuːtʊŋən , jˈɑː ɛs vˈiːdɜlˌeːktə ziː ˈɔft ɡˈɑːɾ ; 
ɡlˈaɪçvoːl fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zɪç nˈɔøən vˈiːdɜlˌeːɡʊŋən ˈaʊstsuːzˌɛtsən ʊnt bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋən tsuː bəɡˈeːrən . 
das bədˈyɾfnɪs tsuː lˈiːbən tsvˈɪŋt tsuː ɡɾˈøːsɜn tˈɔɾhaɪtən als diː lˈiːbə zˈɛlbɜ ; 
vˈɪktoːɾ lˈiːs zɪç jˈeːdə vˈɔxə ˌaɪnə fɔlkˈɔmənhˌaɪt mˈeːɾ fɔm vˈaɪplɪçən ˌiːdeːˈɑːl ˈapdɪŋən , fyːɾ das ɛɾ viː fyːɾ deːn ˈʊnbəkˌantən ɡˈɔt ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən diː altˈɛːrə ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə fˈɛɾtɪç hˌatə . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ˈapdɪŋən vˈɛːrə dɛɾ ɡˈantsə deːtsˈɛmbɜ fɛɾflˈɔsən , vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə vˈaɪhnaxtˌɑːk ɡəvˈeːzən . 
an dˌiːzəm , vˌoː ɛɾ hˈɪntɜ jˈeːdəm fˈɛnstɜ lˈaxəndə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt hˌɛspeːrˈiːdənɡˈɛɾtən zˈɑː , vɔlt ɛɾ ˌaʊx frˈøːlɪç zaɪn ʊnt flˈoːk ˌʊntɜ deːn kˈɪɾçənmuːzˌiːkən ɪn jˈoːaxˌiːməns tˈoːiːlˌeːtəntsˌɪmɜ , ʊm dɑː zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnə vˈaɪhnaxtfrˌɔødə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ bəʃˈeːrə iːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌaɪnən flˌaʃɛŋkˈɛlɜ ˌaʊs lˈiːkøːrən , aɪn ɡˈantsəs lˈɑːɡɜ fɔn rˈɑtafˌiːɑː , vˌaɪl ɛɾ vˈɪsə , viː dˈɑːmən tɾˈɛŋkən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnən lˈɑɡɜbˌaʊm fˈɔl flˈaʃən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk : vˈɑːɾs ˌaɪnə ˈeːlɛndə klˈaɪnə ʃˈaxtəl fˈɔl bˈaʊmvɔlə , ɪn dɛɾ nˈɛtə flˈɛʃçən vˈoːlrˌiːçəndɜ vˈasɜ , fˈast fɔn dɛɾ lˈɛŋə dɛɾ tsˈaʊnkøːnˌɪɡˈaɪɜ , ˈaɪnɡeːbˌɛtət ʃtˈandən . 
das nˈiːtlɪçə frˈɔøət , viː das pɾˈɛçtɪɡə , mˈɛːdçən ˈaleːtsˌaɪt . 
jˈoːaxˌiːmən hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə rˈeːdə ˌyːbɜ diː mˈɛːsɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , das zoː vˈeːnɪç ˈɛsə viː koːlˈɪbɾiː , ʊnt zoː vˈeːnɪç tɾˈɪŋkə viː ˈadlɜ mɪt ˈaɪnɪɡən ʃˈaʊɡeːrˌɪçtən ʊnt mɪt ˌaɪnəm flˈɑkoːn vˈɔl ɛɾ fˈynf tˈaʊzənt mˈan vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts ʃpˈaɪzən , ʊnt ɛs zˌɔltə nɔx ˈyːbɾɪç blˈaɪbən diː ˈɛɾtstə bəmˈɛɾktən , das diː , diː deːn hˈʊŋɜ am lˈɛŋstən ɛɾtɾˈɑːɡən hˌɛtən , vˈaɪbɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən zoːɡˈɑːɾ ɪn mˈɪtlɜn ʃtˈɛndən bəʃtˈɛndə diː ɡˈantsə bˈiːnənflˌoːrɑː , vˈoːvoːn dˌiːzə hˈɔldən lˈeːptən , ɪn ˌaɪnəm fˈaɾbənbˌandə , das ziː als ʃˈɛɾpə ˌoːdɜ ʃlˈaɪfə ˈʊmlˌeːktən , ʃtˈat ˌaɪnəs nˈɛːrəndən ˈʊmʃlˌɑːɡs ʊnt zˈʊpəntˌɛːfɛlçəns , ʊnt voːrˈan ziː nɔx hˈœkstəns ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ ˈanmˌaxtən . 
jˈoːaxˌiːmə tsˈoːk ˌʊntɜ dɛɾ lˈɔbɾeːdə ˌaɪnə flˈaʃə hɛrˈaʊs , vˌaɪl ziː ziː fyːɾ vˈɛksɜn hˈiːlt . 
vˈɪktoːɾ , ʊm ziː tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən ˌoːdɜ ˌaʊx zˈɔnst vˈɛsveːɡən , dɾˈyktə iːɾ ziː ʃtˈaɾk ɪn diː hˈant ʊnt tsɛɾdɾˈyktə ziː ɡlˈyklɪç . 
aɪn bˈɛɾkhaʊptmˌan fɔn mˌaɪnɜ dˈɛnkaɾt nˈɛːmə das tsɛɾbɾˈɛçən ˌaɪnɜ flˈaʃə , diː man aʊf kˈaɪnə ˈaɪmanʃən ɡˈ??kən dˈɛkən kˌan , ʃvˈeːɾlɪç ɪn zˌaɪnə hˈʊntpɔstˌɑːɡə ˈaʊf vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛɾn dˈɪŋə fɔn ɡəvˈɪçt ˈaʊftɾˌɛːkt , vˌɛn nˈɪçt diː flˈaʃə zˈɛlbɜ dɑːdˈ??ç ˌaɪnəs bəkˈɛːmə , das ziː diː vˈaɪkstə hˈant , aʊf dɛɾ nɔx dɛɾ hˈɛɾtəstə jˈuːvəl ʃˈɪmɜ ˈaʊsvˌaɾf , blˈuːtɪç ʃnˈɪt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛɾʃrˈɑːk diː blˈuːtəndə lˈɛçəltə ɛɾ kˈystə diː vˈʊndə , ʊnt dˌiːzə dɾˈaɪ tɾˈɔpfən fˈiːlən , ɡlˈaɪç jˈɑzoːns blˈuːt , ˌoːdɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm fɔn ˌaɪnəm ˌalçiːmˈɪstən rˌɛktiːfiːtsˈiːɾtən blˈuːtə , als dɾˈaɪ fˈʊŋkən ɪn zaɪn ɛnttsˈyndbɑːrəs , ʊnt diː blˈʊtkoːlə dɛɾ lˈiːbə bəkˌɑːm dɾˈaɪ ˈaŋɡliːməndə pˈʊŋktə jˈɑː ɛs hˌɛtə vˈeːnɪç ɡəfˈeːlt , zoː hˈɛt ɛɾ iːɾ ɡəhˈɔɾçt , dɑː ziː iːm ʃˈɛɾtsənt bəfˈɑːl ʊm iːm ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , als ɛɾ hˌatə , diː pˈɑrɪsɜ fɛɾˈaltətə mˈoːdə , an dˈɑːmən mɪt rˈoːzənfˌaɾbnɜ dˈɪntə tsuː ʃrˈaɪbən , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːvˌɛkən ʊnt hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɾˈaɪ tsˈaɪlən mɪt ˌiːrəm blˈuːt an ziː ˈaptsuːfˌɛɾtɪɡən . 
zˈoːviːl ɪst vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs , das ɛɾ tsuː iːɾ zˈɑːɡtə : ɛɾ vɔltə , ɛɾ vˈɛːrə dɛɾ tˈɔøfəl . 
bəkˈantlɪç vˌɪɾt deːm lˈɛtstən das ɡˌuːarˌɛntɪɡiːˈɑːtɪʃə ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ pˌaɾtaɡətɾaktˈɑːt ˌyːbɜ diː zˈeːlə mɪt deːm blˈuːtə dɛs ˈaɪɡnɜs als fˈaʊst ʊnt frˈaɪspfant tsˈuːɡeːfˌɛɾtɪçt . 
blˈuːt ɪst dɛɾ zˈɑːmə dɛɾ kˈɪɾçə , zˈɑːkt diː katˈoːlɪʃə ; 
ʊnt hˈiːɾ ɪst ɡˈɑːɾ fɔm tˈɛmpəl fyːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə diː rˈeːdə . 
dɑːbˈaɪ vˈɑːɾs ʊnt blˈiːps , als kˈuːɾ baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn aʊf hˈɔøtə ˈanɡəzˌɑːkt vˌ??də . 
das vɑːɾ iːm ˈeːɾstlɪç fatˈɑːl , vˌaɪl dɛɾ hˈɔøtɪɡə ˈɑːbənt fɛɾzˈaltsən vɑːɾ ʊnt tsvˈaɪtəns lˈiːp , vˌaɪl jˈoːaxˌiːmə hˈɔøtə deːn hˈuːt vˈɛktuːn mˈʊstə , deːn ɛɾ ʊnt ziː zoː lˈiːptən . 
dˈɑː , viː ɡəvˈøːnlɪç , deːn dˈɑːmən fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn diː rˈoːbən ʊnt friːzˈuːrən fˈoːɾɡəʃrˌiːbən vˌ??dən , voːrˈɪn ziː deːn kˈuːɾtɑːk , dˈeː.hˈɑː. deːn bɾˈandzɔntˌɑːk ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt , baɪ iːɾ bəɡˈeːən mˈʊstən : zoː kˈɔntə ziː hˈɔøtə ˌiːrən flˈɔɾhuːt nˈɪçt ˈaʊfbəhˌaltən , deːn ziː zoː lˈiːptə ʊnt vˈɪktoːɾ ˌaʊx , ˌɑːbɜ an iːɾ nˈɪçt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ , vˈɛlçən klˈoːtɪldə ɡətɾˈɑːɡən , als ziː ˌʊntɜ deːm kɔntsˈɛɾtə ˌiːrə nˈasə ˈaʊɡən mɪt deːm ʃvˈaɾtsən ʃpˈɪtsənflˌoːɾ fɛɾhˈyltə , dɛɾ nˈaxhɜ ˈɪmɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə bərˈaʊptə ˈaʊɡən hɛrˈyːbɜhˌɪŋ . 
ɪç vɪl deːn kˈuːɾtɑːk bəʃrˈaɪbən . 
diː hˈaʊptzɛçlˌɪçə ˈapzˌɪçt , vɑːrˈʊm dɛɾ hˈoːf ʊm zˈɛks ˈuːɾ ˈɑːbənts fˈoːɾɡəfˌɑːrən kˌɑːm , vɑːɾ diː , ʊm tsˈeːn ˈuːɾ rˈɛçt ˈɛɾɡɜlˌɪç vˈiːdɜ hˈaɪmtsuːfˌɑːrən . 
ɪç kˈans ˌɑːbɜ tsˈeːnmɑːl vˈaɪtlˌɔøftɪɡɜ fˈoːɾtɾˌɑːɡən : 
ʊm zˈɛks ˈuːɾ fˈuːɾ vˈɪktoːɾ mɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən bəfˈeːlɪçtən bɾˈyːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜɡˌeːmaɪnə ɪns pˈaʊliːnˌʊm . 
ɛɾ bənˈaɪdətə ˌoːdɜ zˈɛɡnətə fˈiːlmˌeːɾ deːn tsˈɔøɡmaxɜ , deːn ʃtˈiːfəlvˌɪksɜ , deːn hˈɔltshakɜ , dɛɾ ˈɑːbənts zˌaɪnən kɾˈuːk bˈiːɾ , zˌaɪnə ˈandˌaxt , zˌaɪnə ʃtˈɔlən ʊnt zˌaɪnə tɾˈɔmpətəndən kˈɪndɜ hˌatə ; 
dˈɛsɡlaɪçən ˌiːrə vˈaɪbɜ , diː hˈɔøtə ʃˌoːn deːn mˈɔɾɡən ˈanbˌɪsən , nˈɛːmlɪç diː mˌaɾmoːrˈiːɾtə ɡəʃpɾˈɛnkəltə klˈaɪdɜrˌɪndə fyːɾ deːn tsvˈaɪtən fˈaɪɜtˌɑːk . 
ɪm bˈʊntən dˈʊnst ʊnt tˈiːɾkɾaɪs ʃtˈant diː fˈyɾstɪn als zˈɔnə , ˈeːbənzˌoː ˈʊnɡlˌyklɪç viː ˌiːrə ˈʊnɡlˌyklɪçən ; 
nˈuːɾ dɛɾ tɾˈaʊm dˈaxt ɛɾ kˌan ˌaɪnən kˈøːnɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən , ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊnɡlˌyklɪç . 
als ɛɾ zˈɑː , viː ziː ˈalə nɑːx ˌaɪnəm ʃpˈɑːɾzɑːmən frˈɔʃreːɡən fɔn vˈɔɾtən ʊnt nɑːx ɛɾfrˈɪʃʊŋən , dˈeː.hˈɑː. ɛɾhˈɪtsʊŋən ʊnt ɛɾmˈatʊŋən , aɪn pˈɔstsuːk ʊm deːn ˈandɜn nɑːx deːm hˈoːf ʊnt ˌadɾɛskˈɑːləndɜ an diː ʃpˈiːltɪʃə ˈaɪnɡəʃˌɪrət vˌ??dən an jˈeːdəs bɾˈɛt kˌɑːm das nˈɛːmlɪçə bˌʊnteːrˈiːɡəʃpˈan ˈaltɜ ɡəzˈɪçtɜ , zoː vˈʊndɜtə ɛɾ zɪç tsuː ˈalɜˌeːɾst ˌyːbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡədˈʊlt ; 
an ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən dɛɾ hˈoːfɡˈɔltkystə zɪnt zˈɪçɜ , ʃvˈuːɾ ɛɾ , vˌɛn man nˈuːɾ bədˈɛŋkt , vˈas ɛɾ ˈantsuːhˌøːrən ʊnt ˈaʊstsuːʃtˌeːən hat , diː ˈoːrən ʊnt diː hˈaʊt , viː an ɡəbɾˈatnən mˈɪlçfɜkəln , diː bˈɛstən ʃtˈykə . 
hˈiːɾ mˈuːs dɛɾ lˈøːvə deːm tˈiːrə diː hˈaʊt tsʊm doːmˈiːnoː ˈapbˌɛtəln , das iːm zˈɔnst zˌaɪnə ˈapɡəbˌɔɾkt . 
hˈiːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən fɔn klˈaɪnən zˈeːlən ɡəbˈyktən ɡəʃtˈaltən viː ˌaʊx blˈɛtɜ zɪç kɾˈymən , vˌɛn blˈatlɔøzə dɑːrˈan vˈoːnən kˌan kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ , kˈaɪn kˈyːnɜ ɡədˈaŋkə ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , ziː kˌœnən viː ɡətɾˈaɪdə , das zɪç lˈɑɡɜt , nˈuːɾ tˈaʊbə kˈœɾnɜ ɡˈeːbən . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈɑfəl fˈuːɾ dɛɾ tˈaɪl ˌoːdɜ bˈoːɡən dɛs ʊm diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃə zˈɔnə lˈaʊfəndən hˈoːfs , dɛɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən vɑːɾ , nɑːx hˈaʊzə , mˈɪsfɜɡnˌyːkt ˌyːbɜ diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɛs ʃpˈiːləs , ʊnt nɔx mˈɪsfɜɡnˌyːktɜ , das ɡərˈɑːdə ɡəvˈɪsə pɛɾzˈoːnən dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə dɛɾ tˈɑfəl ɡəvˈyɾdɪçt vɑːrən . 
jˈoːaxˌiːmə , an vˈɛlçɜ diː tsuːrˈykhˌaltəndə ˈaɡnoːlˌɑː vˈeːnɪç fɛɾɡənˈyːɡən fˈant , ɡˈɪŋ mɪt ˈap , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ nˈɪçt ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ mˈats ɡlˈaɪçfals nˈɪçt , dɛɾ diː ˈeːrə hˌatə , hˈɪntɜ dɛɾ fˈyɾstɪn ʃtˈuːl ɪn dɛɾ mˈaɾʃzɔølə , diː ziː , iːɾ kˈamɜhˌɛɾ , aɪn pˈɑːɡə ʊnt aɪn hˈɔflakˌaɪ mˈaxtən , ɡərˈɑːdə deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt tsuː bˈɪldən ; 
ɛɾ ʃtˈant bəkˈantlɪç zˈɔɡlaɪç hˈɪntɜ deːm kˈamɜhɜn ʊnt vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ˈaʊszˌɑː viː aɪn lˈeːzɜlˌɪçəs pˈaskvɪl aʊf ˈaləs tsuːzˈamən . 
ˌyːbɜ diː tˈɑfəl , vˈoːryːbɜ vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , hˈœkstəns zˈeːɾ lˈaɪzə fɔn tsvˈaɪ nˈaxbaɾn , zˌɔl ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçts ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
nɑːx deːm ˈɛsən kˌɑːm dɛɾ fˈyːɾst ʊnt ʃtˈœɾtə das ʃtˈaɪfə tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛl , das ɛɾ ˌaʊs bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt hˈastə , zoː viː ɛs vˈɪktoːɾ ˌaʊs fˌiːloːzoːfˈiː fɛɾˈaxtətə : » vˈɑːɾlɪç , aɪn ɛɾtsˈɛŋəl , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ ˈɔft » dɛɾ diː mˈɛnʃlɪçə , ɪn ˈalən klˈaɪnɪçkˌaɪtən bəˈoːbaxtətə tˈuːɡənt ʊnt vˈaɪshaɪt bəmˈɛɾktə an zˌɛsɪˈoːntɪʃən , an altˈɛːrən , ɪn bəzˈuːxtsɪmɜn , mˈystə zˌaɪnən hˈɪməl ʊnt zˌaɪnə flˈyːɡəl fɛɾvˈɛtən , das viːɾ ˌaɪnən hˈɛlɜ ˌoːdɜ dɔx ˈɛtvɑːs tˈaʊktən ɪn ɡɾˈøːsɜn dˈɪŋən ; 
viːɾ vˈɪsən ˌɑːbɜ zˈɛmtlɪç , vˌoː ɛs hˈɪŋkt ; 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzɜ ˈeːkəl an dɛɾ ʃtˈaɪfən ˈaltkluːɡən deːtsˈɛntən mˌiːkɾoːloːɡˈiː ʊnt mˌaʃiːneːrˈiː dɛɾ mˈɛnʃən ɪst diː lˈaʊnə dɛs zˈɑtiːrˌiːkɜs . 
diː moːrˈɑlɪʃə fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋ ɛntʃpˈɪnt zɪç tsvɑːɾ ˌaʊs ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː bˈɛsərˌʊŋ ; 
zˈɑtanˌɑːs kɾˈiːçt d??ç jˈɑluːzˌiːlɛːdən ʊnt sfˈɪŋktɜ ɪn ˈʊns , dɛɾ ɡˈuːtə ˈɛŋəl tsˈiːt d??ç das hˈaʊptoːɾ ˈaɪn . « 
ˈaɡnoːlˌɑː bəlˈoːntə hˈɔøtə ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən fyːɾ zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə , ɛs zoː tɾˈɔømaɪnəndə bəflˈɪsənhˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmɜn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən d??ç ˌiːrən ʃmˈʊk ziː tɾˈuːk deːn dɛɾ fˈoːrɪɡən fˈyɾstɪn , ˌiːrən ˈaɪɡnən ʊnt deːn fˈoːrɪɡən mˈytɜlˌɪçən ʊnt d??ç ˌiːrən ɡˈantsən pɾˈaxtantsˌuːk nɔx ʃˈøːnɜ vˌ??də ; 
dɛn ɛɾ lˈiːptə pˈʊts an vˈaɪbɜn ʊnt hˈastə iːn an mˈɛnɜn . 
zˌaɪnə ˈaxtʊŋ nˈɑːm d??ç deːn ʃmˈɛɾts , das ziː jˈɛnɜs ˈaɪɡənˌytsɪɡə ˈapzˌɪçtən baɪ zˌaɪnən bəzˈuːxən vˌeːɡən dɛɾ kˈynftɪɡən klˈoːtɪldə mɪt ʃˈøːnɜn fɛɾmˈɛŋə , ʊnt das man ɛs iːɾ dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən kˈœnə , ˌaɪnə ɡərˈyːɾtə vˈɛɾmə ˈan . 
viː kˌɑːms , das iːn dan ˈaɡnoːlˌɑː an jˈoːaxˌiːmə ɛɾˈɪnɜtə ; 
das dˌiːzə dɛɾ ˈaplˌaɪtɜ dɛɾ ˈaxtʊŋ fyːɾ jˈeːnə vˌ??də ; 
ʊnt das ˈalə lˈiːbəndə ɡəfˈyːlə , diː iːm diː fˈyɾstɪn ɡˈɑːp , tsuː vˈynʃən ɡərˈiːtən , jˈoːaxˌiːmə mˈœçtə ziː fɛɾdˈiːnən ʊnt ɛmpfˈaŋən ? 
mɪt dˌiːzɜ zˈeːlə fˈɔl zˈeːnzuːxt fˈuːɾ ɛɾ hˈɔøtə ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː dˌiːzɜ jˈoːaxˌiːmə tsuːrˈyk , ɪn dˌeːrən hˈant ɛɾ bəkˈantlɪç ˌaɪnə klˈaɪnə vˈʊndə ɡəlˈasən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə baɪ iːɾ : » ɛɾ mˈysə als mˈœɾdɜ ʊnt mˈeːdiːkˌʊs nɔx hˈɔøtə nɑːx dɛɾ vˈʊndə zˈeːən « ; 
ˌɑːbɜ viː zˈɔnənʃˌaɪn fˈiːl aɪn ʃˈøːnɜ nˈɔøɜ kˈʊmɜ aʊf jˈoːaxˌiːməns ˈanɡəzˌɪçt vˈɛɾmənt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
ɛɾ kˌɔnt ɛs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , mɪt iːɾ aʊf deːn balkˈoːn hɪnˈaʊstsuːkˌɔmən , ʊm dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈeːdən . 
dɾˈaʊsən mˈaxtə ɛɾ ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən diː ʃnˈɪtvʊndə ʊnt diː dˈeːtsɛmbɜkˌɛltə tsʊm fˈoːɾvˌant , diː hˈant ʊnt deːn ʃnˈɪt ɪn zˌaɪnə tsuː nˈeːmən , ʊm ziː tsuː vˈɛɾmən : » vˈʊndən ʃˈɑːdət kˈɛltə « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈaɪnə nˈaɾ hˌɛtə hˈiːɾ das zˈaɪnɪɡə dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt . 
dɛɾ lˈeːrə ˈɑːbənt , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən an diː vˈaɪhnaxtkˈɪndɜfrˌɔødən , dɛɾ hɛrˈʊntɜblˌɪkəndə ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , dɛɾ ˈalə dˈʊnkəln vˈynʃə dɛs mˈɛnʃən viː blˈʊmən ɪn dɛɾ nˈaxt mˈɑɡɪʃ bəlˈɔøçtət , ʊnt diː ʃtˈɪlə ˌyːbɜfˈyltən ʊnt bəklˈɛmtən zˌaɪnə fɛɾlˈasənə zˈeːlə , ʊnt ɛɾ dɾˈyktə diː ˈaɪntsɪɡə hˈant , diː iːm jˌɛtst das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt rˈaɪçtə . 
ɛɾ frˈɑːktə ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː ˌyːbɜ ˌiːrən kˈʊmɜ . 
jˈoːaxˌiːmə ˈantvɔɾtətə zˈanftɜ als zˈɔnst : 
» ɪç vɔltə ziː daszˈɛlbə frˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ baɪ miːɾ ɪsts nɑːtˈyːɾlɪç . 
« 
dɛn ziː hɑːbə , ɛɾtsˈɛːltə ziː , baɪ ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌeːɾ das ɡəpˈɛkə klˈoːtɪldəns ʊnt diː nˈaxrɪçt dɛɾ ˈankˌʊnft ˈʊnt vˈas ˈeːbən dɛɾ pˈʊŋkt ɪst diː klˈaɪdɜ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ ɡˈiːuːlˌiːɑː , deːnən klˈoːtɪldə bɪshˈeːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌʊntɜ ˌiːrən ɡəɡˈeːbən , ˈanɡətɾˌɔfən . 
dˌiːzə ɡˈiːuːlˌiːɑː vɑːɾ bəkˈantlɪç an klˈoːtɪldəns hˈɛɾtsən fɛɾʃˈiːdən , ˌaɪnən tˈɑːk foːɾhˈeːɾ , ˈeː dˌiːzə ˌaʊs mˈaɪəntˌɑːl nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə tsˈoːk . 
aɪn ʃˈɑoːs dˈ??çʃˌoːs zaɪn hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ʃˈɑoːs zˈɛtstə zɪç blˈoːs diː ˈʊmɡəzˌʊŋknə ɡˈiːuːlˌiːɑː tsuːzˈamən dɛn klˈoːtɪldə vˈɪç tˈɛːklɪç ɪn aɪn dˈʊŋklərəs hˈaɪlɪçtˌuːm zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyk ; 
iːɾ blˈasəs lˈuːnɑːbˈɪlt lˈiːpkoːzətə mɪt ʃtɾˈɑːlən ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt zˌaɪnən vˈʊndən nˈɛɾvən , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç vˈɪlɪç ɡlˈaʊbən , jˈoːaxˌiːmə hɑːbə ˌiːrə ɡəʃtˈalt . 
ɪn zˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən , deːn vˈaɪbɜn zoː zˈɛltən fɛɾʃtˈɛntlɪçən ɛɾhˈeːbʊŋ vˈaɾf diː ɛɾblˈastə deːn hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn , deːn iːɾ klˈoːtɪldə tsuːʃtɾˈɑːltə , vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə ʃvˈɛstɜ tsuːrˈyk . 
jˈoːaxˌiːmə hˌatə hˈɔøtə vˈiːdɜ deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən , deːn ɡˈiːuːlˌiːɑː an ziː ɪn dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌʊndə d??ç klˈoːtɪldə ʃrˈaɪbən lˈasən , ʊnt tɾˈuːk iːn nɔx baɪ zɪç . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatə aɪn hˈɛɾts fˈɔl fɛɾɡəblˈɪçɜ lˈiːbə diː ʃˈøːnə ʃvˈɛɾmərˌɪn ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɡətsˈoːɡən . 
vˈɪktoːɾ bˈɑːt ziː mɪt ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊɡən ʊm deːn bɾˈiːf ; 
ɛɾ ʃlˈuːk iːn aʊf ɪm mˈɔndlɪçt , ʊnt als ɛɾ diː ɡəlˈiːptən tsˈyːɡə zˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən klˈoːtɪldə ɛɾblˈɪktə , vˈaɪntə zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts . 
» ɡˈuːtə ʃvˈɛstɜ ! 
lˈeːp aʊf ˈɪmɜ vˈoːl ! 
lˈɑːs mɪç das tsuːˈeːɾst zˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈɛlçə miːnˈuːtə miːɾ deːn mˈʊnt fɛɾʃlˈiːst . 
diː ɡəvˈɪtɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈiːən hˈaɪm . 
ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn kˈyːl ʊm mˌaɪnə zˈeːlə . 
ɪç zˈɑːɡə dˌiːzən ˈapʃˌiːt ʊnt mˌaɪnən hˈɛɾtslɪçstən vˈʊnʃ fyːɾ daɪn vˈoːlɛɾɡˌeːən mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn klˈoːtɪldə ɪn diː fˈeːdɜ . 
ɡˈiːp deːn ˈaɪnʃlˌuːs mˌaɪnən lˈiːbən ˈɛltɜn ʊnt fˈyːɡə dˌaɪnə bˈɪtə an mˈaɪnə , mɪç ɪn mˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈaɪəntˌɑːl tsuː lˈasən , vˌɛn ɪç foːrˈyːbɜ bɪn . 
ɪç zˈeːə jˌɛtst d??ç das fˈɛnstɜ diː rˈoːzənstˌaʊdə , diː nˌeːbən deːm ɡˈɛɾtçən dɛs kˈystɜs aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə ʃtˈeːət dˈɔɾt vˌɪɾt miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəɡˈeːbən , diː viː ˌaɪnə nˈaɾbə bətsˈɔøɡət , das ɪç dˈɑɡeːvˌeːzən , ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsəs kɾˈɔøts mɪt deːn zˈɛks vˈaɪsən bˈuːxʃtɑːbən ɡˈiːuːlˌiːɑː mˈeːɾ nˈɪçt . 
lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , lˈɑːs ɛs jˈɑː nˈɪçt tsˈuː , das ziː mˌaɪnən ʃtˈaʊp ɪn aɪn ɛɾbˈɛɡɾɛbnˌɪs ʃpˈɛrən ˈoː nˈaɪn , ɛɾ zˌɔl ˌaʊs mˈaɪəntˌɑːls rˈoːzən flˈatɜn , diː ɪç bɪshˈeːɾ zoː ɡˈɛɾn bəɡˈɔsən dˌiːzəs hˈɛɾts , vˌɛn ɛs zɪç tsɛɾlˈeːkt hat ɪn deːn blˈyːtənstˌaʊp ˌaɪnəs nˈɔøən ˈeːvɪɡən hˈɛɾtsəns , ʃpˈiːlə ʊnt ʃvˈeːbə ɪm ʃtɾˈɑːlə dɛs mˈɔndəs , dɛɾ miːɾ ɛs ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zoː ˈɔft ʃvˈeːɾ ʊnt vˈaɪç ɡəmˈaxt . 
fˈɛːrəst duː ˈaɪnmˌɑːl , lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , baɪ mˈaɪəntˌɑːl foːrˈyːbɜ : zoː blˈɪkt bɪs tsuːɾ ʃtɾˈɑːsə das kɾˈɔøts d??ç diː rˈoːzən hˈɪnd??ç , ʊnt vˌɛn ɛs dɪç nˈɪçt tsuː tɾˈaʊrɪç mˈaxt , zoː ʃˈaʊə hɪnˈyːbɜ tsuː mˈiːɾ . 
miːɾ vɑːɾ jˌɛtst ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , als hˈɔltə ɪç ɪn ˈɛtɜ ˈɑːtəm ɪn klˈaɪnən dˈynən tsˈyːɡən ɛs vˌɪɾt bˈalt ˌaʊs zaɪn . 
zˈɑːk ˌɑːbɜ mˌaɪnən ɡəʃpˈiːlɪnən , vˌɛn ziː nɑːx miːɾ frˈɑːɡən , ɪç bɪn ɡˈɛɾn ɡəɡˈaŋən , ˌɔp ɪç vˈoːl jˈʊŋ vɑːɾ . 
rˈɛçt ɡˈɛɾn . 
ˌʊnzɜ lˈeːrɜ zˈɑːkt , diː ʃtˈɛɾbəndən zɪnt flˈiːɡəndəs ɡəvˈœlk , diː lˈeːbəndən zɪnt ʃtˈeːəndəs , ˌʊntɜ vˈɛlçəm jˈeːnəs hˈɪntsiːt , ˌɑːbɜ ˈɑːbənts ɪst jˈɑː bˈaɪdəs dɑːhˈɪn . 
ˈax ɪç dˈaxtə , ɪç vˈyɾdə mɪç nɔx rˈɛçt lˈaŋə , fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊɜjˌɑːɾ tsʊm ˈandɜn , nɑːx deːm ʃtˈɛɾbən zˈeːnən mˈysən , ˈax ɪç bəzˈɔɾktə , dˌiːzə ɛɾblˈastən vˈaŋən , dˌiːzə hɪnˈaɪnɡəvˌaɪntən ˈaʊɡən vˈyɾdən deːn tˈoːt nˈɪçt ɛɾbˈɪtən , ɛɾ vˈyɾdə mɪç fɛɾˈaltən lˈasən ʊnt miːɾ das fɛɾblˈyːtə hˈɛɾts ˈeːɾst ˈapnˌeːmən , vˌɛn ɛs zɪç mˈyːdə ɡəʃlˈɑːɡən ˌɑːbɜ zˈiːə , ɛɾ kˈœmt ˈeːɜ ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən , fɪlˈaɪçt ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən vˌɪɾt aɪn ˈɛŋəl fˌɔɾ mɪç tɾˈeːtən ʊnt lˈɛçəln , ʊnt ɪç vˈeːɾt ɛs zˈeːən , das ɛs dɛɾ tˈoːt ɪst , ʊnt ˌaʊx lˈɛçəln ʊnt rˈɛçt frˈɔødɪç zˈɑːɡən : 
nˈɪm ˈɪmɜ maɪn ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts ɪn dˌaɪnə hˈant , duː ˈapɡəzˌantɜ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə zˈeːlə . 
bɪst duː ˌɑːbɜ nˈɪçt jˈʊŋ,vˌɪɾt dɛɾ ˈɛŋəl zˈɑːɡən hast duː nˈɪçt ˈeːɾst dˌiːzə ˈeːɾdə bətɾˈeːtən ? 
zˌɔl ɪç dɪç ʃˌoːn tsuːrˈykfˌyːrən , ˈeː ziː ˌiːrən frˈyːlɪŋ hat?ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ˈantvɔɾtən : 
ʃˈaʊ dˌiːzə ˌʊntɜɡəɡˈaŋnən vˈaŋən an ʊnt dˌiːzə ɛɾmˈyːdətən ˈaʊɡən ʊnt dɾˈykə ziː nˈuːɾ tsˈuː ˈoː lˈeːɡə deːn lˈaɪçənʃtˌaɪn zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç an mˌaɪnə bɾˈʊst , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈalə vˈʊndən ˈaʊszˌaʊɡə ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ ˈapfˌalə , als bɪs ziː ˈaʊsɡəhˌaɪlət zɪnt 
ˈax ɪç hɑːbə vˈoːl nˈɪçts ɡˈuːtəs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçts bˈøːzəs . 
dan zˈɑːkt dɛɾ ˈɛŋəl : vˌɛn ɪç dɪç bərˈyːrə , zoː ɛɾʃtˈarəst duː dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt diː mˈɛnʃən ʊnt diː ɡˈantsə ˈeːɾdə fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt ɪç alˈaɪn ʃtˈeːə nˌeːbən dˈiːɾ ɪst dɛn dˌaɪnə jˈʊŋə zˈeːlə ʃˌoːn zoː mˈyːdə ʊnt zoː vˈʊnt ? 
vˈɛlçə lˈaɪdən zɪnt dɛn ʃˌoːn ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst?
bərˈyːrə mɪç nˈuːɾ , ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ! 
jˌɛtst zˈɑːkt ɛɾ : vˌɛn ɪç dɪç bərˈyːrə , zoː tsɛɾʃtˈɔøpst duː , ʊnt ˈalə dˌaɪnə ɡəlˈiːptən zˈeːən nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dˈiːɾ ˈoː bərˈyːrə mɪç ! 
... « ʃtˈɛɾn dɛɾ tˈoːt bərˈyːɾtə das blˈuːtɪɡə hˈɛɾts , ʊnt aɪn mˈɛnʃ vɑːɾ foːrˈyːbɜ ... 
vˌɛːrənt vˈɪktoːɾ das tɾˈaʊɜblˌat lˈɑːs , hˌatə diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ tˈoːtən ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə , vˌaɪl ziː zɪç das dˈaxtə , vˈas ɛɾ lˈɑːs , diː ˈaʊɡən ˈapɡətɾˌɔknət , ʊnt als ɛɾ ziː ˈanzˌɑː , ʃˈɪmɜtən dɑːrˈɪn diː zˈɑmənpɜlən ˌaɪnɜ vˈaɪçən zˈeːlə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈynʃtə zɪç jˈɛtsoː diː ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ˌoːdɜ deːn ˈɛɾkɜ zˌaɪnəs tsˈɪmɜs , ʊm ˈalən zˈɔøftsɜn ʊnt ɡəfˈyːlən ˈʊnɡəzˌeːən nˈaxtsuːˌɛŋən . 
vˈɛːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈaʊzə ɡəvˈeːzən : 
zoː hˌɛtə ɛɾ ˈʊnfɛɾʃpˌɔtət jˌɛtst tsuː deːn ˈaʊsɡəpˌaktən klˈaɪdɜn ʊnt ɪn diː kˈynftɪɡən tsˈɪmɜ klˈoːtɪldəns ɡˈeːən kˈœnən ʊnt ɛɾ hˌɛtə ɡlˈaɪçzɑːm diː ɡɾˈyːnən flˈuːrən fɔn mˈaɪəntˌɑːl vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkt , vˌɛn ɛɾ diː roːmˈantɪʃən ɡəvˈɛndɜ , voːrˈɪn ɡˈiːuːlˌiːɑː ziː d??çstɾˈaɪfət hˌatə , ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən kˈysən dɛɾ ʃvˈɛstɜ hˌɛtə fɛɾʃlˈiːsən zˈeːən ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən hˈaʊzə vˈɑːɾs ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
ɛɾ fɛɾtsˈiː jˈɛtst , dɑː ɛɾ zˈɛltənɜ deːn ɡənˈuːs dɛɾ frˈɛmdən ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt hˌatə , zoːɡˈɑːɾ das ˌyːbɜtɾˈaɪbən dɛɾzˈɛlbən lˈaɪçt . 
das ziː deːn kˈœɾpɜ tsɛɾrˈytə , vɑːɾ iːm dɛɾ ˈeːlɛndəstə ˈaɪnvˌant , vˌaɪl iːn jˈɑː ˈaləs ˈɛdlərə , jˈeːdə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˈaləs dˈɛŋkən ˈaʊfrˌaɪbə ; 
dɛɾ kˈœɾpɜ ʊnt das lˈeːbən vˈɛːrən jˈɑː nˈuːɾ mˈɪtəl , ˌɑːbɜ kˈaɪn tsvˈɛk . 
» ɡˈiːuːlˌiːɑːs hˈɛɾts ɪn ɡˈiːuːlˌiːɑːs kˈœɾpɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst aɪn rˈaɪnɜ tˈaʊtɾɔpfə ɪn ˌaɪnəm vˈaɪçən blˈuːmənkˌɛlç , deːn ˈaləs tsɛɾdɾˈykt , fɛɾʃˈytət , ˈaʊszˌaʊkt , ʊnt dɛɾ nɔx fˌɔɾ dɛɾ mˈɪtaɡzˌɔnə ɛntflˈoːən ɪst ; 
zˈɔlçə fyːɾ ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl ʃtˈ??m tsuː bˈiːɡzɑːmə zˈeːlən , diː tsuː fˈiːl nˈɛɾvən ʊnt tsuː vˈeːnɪç mˈʊskəln hˈɑːbən , fɛɾdˈiːnən ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt vˌeːɡən das ˈaɪnfrˌɛsəndə zˈalts dɛɾ zˈɑtiːrə nˈɪçt , das ziː viː ʃnˈɛkən tsɛɾnˈɑːkt diː ˈeːɾdə ʊnt viːɾ kˌœnən ˌiːnən vˈeːnɪç frˈɔødən ɡˈeːbən , vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ ˌiːnən diː ˈandɜn nˈeːmən ? « 
ˌɑːbɜ diː tɾˈaʊɜtsˌyːɡə , diː jˌɛtst das mˈɪtlˌaɪt d??ç jˈoːaxˌiːməns lˈɛçəln tsˈoːk , dɾˈyktən zɪç dˈɔøtlɪç ɪn vˈɪktoːɾs hˈɛɾtsən ˈap , ʊnt das , vˈas ziː hˈiːɾ fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə , mˈaxtə ziː rˈaɪtsəndɜ als ˈaləs , vˈas ziː jeː tsuː tsˈaɪɡən ɡəzˈuːxt . 
nˈɪçts ɪst ɡəfˈɛːɾlɪçɜ viː ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɡətˈɑːn , als zɪç fɛɾlˈiːpt tsuː ʃtˈɛlən : 
man vˈɪɾts zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf . 
zoː vɑːɾ dɛɾ vˈaɪçlɪŋ bˈɑroːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən hˈɛldən fɔn kˈɔɾnaɪlə ɡəʃpˈiːlət hˌatə , zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ . 
zoː ʃtˈaɾp moːlˈiːrə am ˈaɪnɡəbˌɪldətən kɾˈaŋkən ʊnt kˈaɾl fˈaʊ. am pɾˈoːbəbəɡɾˈɛbnɪs . 
zoː mˈaxtə diː papˈiːɾnə kɾˈoːnə , diː kɾɔmvˈɛl ɪn ˌaɪnəm ʃˈʊldɾamˌɑː ˈaʊfbəkˌɔmən hˌatə , iːn aʊf ˌaɪnə hˈɛɾtərə bəɡˈiːrɪç . 
diː tsvˈaɪtə lˈeːrə , diː dɑːrˈaʊs tsuː lˈɛɾnən ɪst dˌiːzə zˈɛtst ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç foːrˈaʊs , jˈoːaxˌiːmə vɑːɾ ˌaɪnə kˈoːkɛtə , ɪst diː : das aɪn hˈɛlt diː kˌoːkɛteːrˈiː vˈɑːɾneːmən ʊnt dɔx hɪnˈaɪntˌapən kˈœnə ; 
aɪn poːˈeːt zˈɪtst viː diː nˈaxtɪɡˌal dɛɾ ɛɾ an ɡəfˈiːdɜ , kˈeːlə ʊnt ˈaɪnfˌalt ˈɛːnəlt ˈoːbən aʊf deːm bˈaʊmə ʊnt zˈiːt diː fˈalə ʃtˈɛlən ʊnt hˈypft hɪnˈʊntɜ ˈʊnt hɪnˈaɪn . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən als ɪn vˈɪktoːɾ diː frˈɑːɡə ˌyːbɜ jˈoːaxˌiːməns vˈɛɾt ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈiːbə viː ˌaɪnə vˈoːɡə aʊf ʊnt ˈaplˌiːf ; 
als ɛɾ ʃlˈɛçt mɪt flamˈiːn , ɡˈuːt mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt bˈɛsɜ mɪt deːm fˈyːɾstən ʃtˈant , dɛɾ jˈeːdən tˈɑːk nˈaxfrɑːktə , vˌɛn klˈoːtɪldə kˈɛːmə kˌɑːm ziː . 
ˈeːɾstɜ bəzˈuːx baɪ klˈoːtɪldə diː blˈɛsə diː rˈøːtə diː rˈɛnvˈɔxən » 
jˈɑː , das ɡəʃtˈeː ɪç , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , dɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə nɑːx klˈoːtɪldəns ˈankˌʊnft ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˈʊmhˌɛɾliːf » ɪn aɪn ɡəvˈɪtɜ ˌoːdɜ ɪn aɪn ʃtˈyɾməndəs mˈeːɾ zˈɛː ɪç hˈɛɾtshaftɜ als ɪn das klˈaɪnə ɡəzˈɪçt , ɪn ˌaɪnən hˈaɪtɜn hˈɪməl fɔn dɾˈaɪ nˈɑzənlˌɛŋən . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈalf zɪç dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ˌaɪnən ˈapɡərˌɪsənənə fɔɾtˈɪsiːmˌoːakˈɔɾt aʊf deːm klavˈiːɾ ˈanʃlˌuːk : 
dan kˈɔntə ɛɾ tsuː klˈoːtɪldən . 
blˈoːs ˌʊntɜvˈɛks zˈɑːɡtə ɛɾ : » nˈɪɾɡɛnts vˌɪɾt zoː fˈiːl ɡətsˈaŋkt als ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃən vˈɛlçɜ tˈɔøfəlslˌɛɾm ɪn dˌiːzəm fˈynfʃuːˌɪɡən dˌɪspuːtatˈoːriːˌʊm ˌyːbɜ deːn ɡərˈɪŋstən bˈɛtəl , bɪs nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ bˈɪl ˌaɪnə ˈaktə vˌɪɾt ! 
aɪn tɾˈɑːɡbɑːrɜ natsjˌoːnˈɑːlkɔnvˈɛnt ɪn nˈuːkə ɪst man , ɪç kˌan kˈaɪnən ʃrˈɪt tˈuːn , ˈoːnə das ˈeːɾst diː rˈɛçtə ʊnt lˈɪŋkə zˈaɪtə dɑːrˈyːbɜ hˌɑraŋuːˈiːrən , ʊnt diː ˈɛnraɡˌeːs ʊnt diː nˈoːiːɾs , ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ˌɔɾleːˈɑːns ʊnt marˈɑːt . 
das ˈapʃˌɔølɪçstə ɪst ɪm ˈɪnɜlˌɪçən rˈeːɡənsbˌ??ɡɜ rˈaɪkstɑːɡə dɛs mˈɛnʃən , das diː tˈuːɡənt dɑːrˈɪn mɪt tsˈeːn zˈɪtsən ʊnt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə zˈɪtst , dɛɾ tˈɔøfəl ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaɪsə ʊnt zˈiːbən ʃtˈɪmən . « 
d??ç dˌiːzə lˈʊstɪɡən zˈɛlbɜɡˌɛʃpɾɛçə vɔlt ɛɾ zɪç fɔm ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ fɛɾvˈɔrənən , fɛɾʃtˈɔktən , kˈalt vˈʊndən , ˈɪmɜ jˈoːaxˌiːmən tsuː klˈoːtɪldən hɪnˈaʊfhˌeːbəndən zˈeːlə ɛntfˈɛɾnən . 
ɛɾ vˌ??də ˈɛntlɪç blˈoːs d??ç deːn tˈuːɡənthˌaftən ɛntʃlˈuːs vˈiːdɜ rˈaɪn ˈaʊsɡəʃtˌɪmt , jˌɛtst diː lˈiːbə tsuː jˈoːaxˌiːmən nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈɛkən » zɪç ˌiːrɜ nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən « , hˈɛt ɛɾ bˈalt ɡədˈaxt . 
» vˌɛn ɪç mɪç ɡˌeːɡən jˈoːaxˌiːmə vˈɛɾmɜ , ʊnt ɡˌeːɡən diː ˈandɾə kˈɛltɜ ʃtˈɛlə , als ɪç ˌɛtvɑː bɪn : zoː mˈystə dɛɾ tˈɔøfəl zaɪn ʃpˈiːl hˈɑːbən , vˌɛn ˈɪks nˈɪçt ˈɛntlɪç vˈyɾdə . « 
dɛɾ hˈat ɛs ˌɑːbɜ ˈeːbən , ʊnt tsvɑːɾ aɪn vˈɑːrəs ˈɛlhˈɔmbɾɛʃpˌiːl tsuː fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən ˈaxt ʊntfˈynftsɪç mɪt deːm mˈɔɾt : dˌiːzɜ kɾuːpˈiːɾ hˌatə diː ˈaɪntsɪɡə vˈɔltə ɡəʃlˈɑːɡən , das ɛɾ das ɡəzˈɪçt klˈoːtɪldəns mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn fˈaɾbə ˈaʊsʃpˌiːltə , als ɛɾ ɪn lˈeː bˈaʊts ʃlˈɔsə ɡətˈɑːn . 
vˈɪktoːɾ fˈant ziː ɪn ʃlˈɔønəs zˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnɜ vˈiːdɜ , als ɛɾ ziː fɛɾlˈasən hˌatə blˈɛsɜ nˈɛːmlɪç . 
dɑː ziː kˈaɪnə nˈɛɾvənpˌɑtiːntˌɪn vɑːɾ , kˈaɪnə kˈɛltə mˈiːt , zoːɡˈɑːɾ ɪn dˈeːtsɛmbˌeːrɑːbəndən alˈaɪn aʊf deːm dˈɔɾfə ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ : zoː vɑːrən zˈɔnst ˌiːrə vˈaŋən mˈeːɾ dˈʊŋklə rˈoːzənknˌɔspən als ˈaʊfɡəɡˌaŋənə ˈapɡəblˌaɪçtə rˈoːzənblˌɛtɜ . 
ˌɑːbɜ jˈɛtsoː vɑːɾ diː zˈɔnə aɪn mˈɔnt ɡəvˌɔɾdən ziː hˌatə ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm kˈʊmɜ , viː dɛɾ zˈɑːfiːɾ ɪm fˈɔøɜ , nˈɪçts fɛɾlˈoːrən als diː fˈaɾbə , ʃtˈat dɛs blˈuːtəs ʃˈiːn diː ʃtˈɪlərə , tsˈɛɾtərə zˈeːlə zˈɛlbɜ nˈɛːɜ d??ç deːn vˈaɪsən flˈɔɾfoːɾhˌaŋ tsuː blˈɪkən . 
ˈaləs blˈuːt , das ˌaʊs ˌiːrən vˈaŋən tsuːrˈykɡəvˌɪçən vɑːɾ , flˈoːs ɪn zˌaɪnə ˌyːbɜ ʊnt ʃtˈiːk iːm viː aɪn tsˈaʊbɜtɾˌaŋk ɪn deːn kˈɔpf ; 
ɪndˈɛs zˈuːxtə ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzən deːn ɡədˈaŋkən tsuː zˈɛtsən : » vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈaxtə ziː mˈeːɾ dɛɾ tsˈaŋk mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn , vˈeːnɪɡɜ dɛɾ kˈʊmɜ , hˈiːɜ ɡətɾˈiːbən tsuː vˌɛɾdən , kɾˈaŋk ! « 
vˌɛn man zɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡəzˌɛtst hat , zɪç kˈalt tsuː ʃtˈɛlən : zoː vˌɪɾt man ɛs nɔx mˈeːɾ , vˌɛn man ˈ??zaxən fˈɪndət , ɛs nˈɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
vˈɪktoːɾ vˌ??də nɔx kˈɛltɜ d??ç klˈoːtɪldəns ˈɛltɜn , diː mˈɪtɡəkˌɔmən , ʊnt fɔn dˌeːrən fˈeːlɜn iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ dˈɛkmantəl vˌɛɡeːtsˈoːɡən tsuː zaɪn ʃˈiːn ; 
an pɛɾzˈoːnən , diː man ˌaɪnɜ dɾˈɪtən vˌeːɡən tsuː hˈoːx ɡəˈaxtət , nˈɪmt man , vˌɛn ʊns diː dɾˈɪtə nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈɪŋt , d??ç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə hɛrˈʊntɜzˌɛtsʊŋ dɛɾzˈɛlbən rˈaxə . 
ˌaʊx zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç : » dɑː ziː ˌiːrən bɾˈuːdɜ flamˈiːn jˈɛtsoː zˈɛltən zˈiːt : zoː vˈɛːɾs ˈaɪnfˌɛltɪç , ziː ˌaɪnɜ fɛɾlˈɛɡnən miːnˈuːtə d??ç diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ blˈɔstsʊʃtˌɛlən , das ɪç diː fɛɾvˈantʃaft vˈaɪs . « ˈaɾmɜ vˈɪktoːɾ ! 
ɡlˈaɪçvoːl vˈɑːɾs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , zaɪn hˈɛɾts nˈuːɾ mɪt zoː fˈiːl eːlˈɛktɾɪʃɜ vˈɛɾmə fˈɔltsuːlˌɑːdən ɛɾ rˈiːp ɛs mɪt kˌatsənfˈɛlən , ɛɾ ʃlˈuːk ɛs mɪt fˈʊksçvɛntsən , als dˈɑzaɪn mˈʊstə , das zaɪn pˈuːls vˈeːnɪçstəns fˈɔl fyːɾ jˈoːaxˌiːmən ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , ɡəʃvˈaɪɡə fˈiːbɜhˌaft ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs bəʃtˈɪmtə ˈiːn , zɪç ɡərˈɑːdə zoː tsuː bətɾˈɑːɡən , als vˈɛːrən hˈɛɾts ʊnt pˈʊlzə fˈɔlɜ : 
» ɛs vˈɛːrə ˈʊnˌeːdəl , « dˈaxt ɛɾ » vˌɛn ɛs diː ɡˈuːtə jˈoːaxˌiːmə ɛntɡˈɛltən mˈystə , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈandərə hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃə ɡəhˈɑːpt als diː nˈɔøəstən . « 
dˌiːzə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɛɾ vˈɛɾmtə iːn mɪt ˈaɪɡnɜ ˈaxtʊŋ ; 
dˌiːzə ˈaxtʊŋ ɡˈɑːp iːm deːn mˈɛnlɪçən ʃtˈɔlts , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt zˌaɪnɜ vˈɑːl ˈalən fˈiːɾ vˈɛltaɪlən tɾˈɔtst ; 
dˌiːzɜ ʃtˈɔlts ɡˈɑːp iːm vˈiːdɜ frˈaɪhaɪt ʊnt frˈɔødə ʊnt jˈɛtsoː vɑːɾ ɛɾ ˈɪmstandə , mɪt klˈoːtɪldən tsuː rˈeːdən viː aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ . 
dˌiːzə ɡˈantsə ˈɪnərə ɡəʃˈɪçtə nˈɑːm frˈaɪlɪç ˌaɪnən tsvˈœlfmɑːl ɡɾˈøːsɜn tsˈaɪtɾˌaʊm aɪn als mˈuːamˌɛts rˈaɪzə d??ç ˈalə hˈɪməlfˌast ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə . 
aɪn tsuːfˈal ˌɑːbɜ vˈaɾf zɪç tsvˈɪʃən ˈalə zˌaɪnə iːdˈeːən . 
dɑː nˈɛːmlɪç diː mˈiːnɪstərˌɪn ˌaɪnə vˈɑːrə ɡəlˈeːɾtə vɑːɾ ziː vˈʊstə , das aɪn pˈɑːɾ kvˈaɾtsdɾʊsən ʊnt ˌaɪnɪɡə pɾˌɛːparˈɑːtə ʊnt aɪn ɛɾtɾˈɛŋktɜ fˈøːtʊs nɔx kˈaɪnən ɡəlˈeːɾtən mˈaxən , zˈɔndɜn ˈeːɾst aɪn lˈeːɾzˌɑːl fˈɔl nˌɑtuːrˈɑlɪən ʊnt aɪn lˌeːzeːkˌɑbiːnˈɛt , ʊnt dɑː dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ lˈeː bˈaʊt aɪn ɡəlˈeːɾtɜ vɑːɾ dɛn zaɪn kˌɑbiːnˈɛt vɑːɾ ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs : 
zoː vˌ??də deːm kˈamɜhɜn diː zˈamlʊŋ ɡətsˈaɪkt , diː ɛɾ zˈɛlbɜ bərˈaɪçɜn hˈɛlfən . 
man zˌɔltə dˈɛŋkən , ziː hˌɛtən aɪnˈandɜ ˈaʊsɡəlˌaxt ʊnt fyːɾ nˈarən ɡəhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˈiːltən zɪç vˈɪɾklɪç fyːɾ ɡəlˈeːɾtə ; 
dɛn deːn ɡɾˈoːsən vˈaxzən diː frˈyçtə fɔm bˈaʊmə dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs zoː ɪns fˈɛnstɜ ʊnt ɪns mˈaʊl ziː hˌɑːbən zoː fˈiːlə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , kˈɛntnɪsə tsuː ɛɾlˈaŋən dɑːhˈɛɾ diː tsvˈaɪtə , ziː tsuː tsˈaɪɡən ziː zˈuːxən ɪm bɾˈʊnən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zoː zˈɛltən ˈɛtvɑːs ˈandɜs als iːɾ ˈaɪɡnəs , mɪt vˈasɜfˌaɾbən ɡəmˈaxtəs knˈiːʃtyk , ʊnt ɪn diː tˈiːfə dˌiːzəs bɾˈʊnəns tsuː vˈɑːtən , vˈɛːrə fyːɾ ziː ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾkˈɛltʊŋ ʊnt dɔx ɡˈeːən ziː aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə mɪt zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ pɛɾzˈoːnən fɔn kˈɛntnɪsən ˌaʊs ˈalən fˈɛçɜn ˈʊm das ziː fɔn ˈaləm ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ dɛɾ tˈɑfəl ɛɾfˈɑːrən ʊnt d??ç diː ˈoːrən , d??ç mˌʊndyːbɜlˈiːfərˌʊŋ , viː diː ʃˈyːlɜ dɛɾ ˈaltən , fˈiːlvˌɪsɜ vˌɛɾdən . 
vˌɛn ziː nˈaxhɜ ɡˈɑːɾ das , vˈas ˌiːnən ˈʊnɡəhˌœɾt ɡəblˈiːbən , fɔlˈɛnts tsuː ɛntbˈeːrən vˈɪsən , vˈas ɪst dan tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːn ˈɛɾmstən ɡəlˈeːɾtən fyːɾ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt als dɛɾ ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn ? 
ɪm nˌɑtuːrˈɑlɪən ʊnt bˌyːçɜkˌɑbiːnˈɛt lˈɑːk nɔx diː ɡˈantsə nˈɔøjɑːɾlˈɑdʊŋ fɔn zˈʊməndən kˈɛːfɜn mɪt ɡˈɔldnən flˈyːɡəldˌɛkən ˈoːnə flˈyːɡəl ɪç mˌaɪnə diː fɛɾɡˈɔldətən mˌuːzənˈɑːlmanˌaxə . 
mˈattiːˌuː , dˌiːzɜ nˈaxɑːmɜ dɛɾ tˈiːrɪʃən nˈaxtɪɡˌalən , vɑːɾ dɛɾ ɛɾpfˈaɪnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən , nˈɛːmlɪç dɛɾ dˈɪçtɜ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə vˈas ɪn ˌaɪnə rˌeːtsɛnzjˈoːn bˈɛsɜ ɡəpˈasət hˌɛtə : » ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt fɔn fˈɛɾzən , ˌɑːbɜ ɪm vˈɪntɜ dɛn vˌɛn ɛɾ zoː d??ç diː blˈʊmənbˈeːtə ˌaɪnəs ˈalmanˌaxs ʃtɾˈaɪçə , zoː vˈeːɾt ɛɾ , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ d??ç aɪn bˈoːnənfˌɛlt ɡˈeːt , ʃlˈɛfrɪç ɡənˈuːk ʊnt kˈœnə ˈaɪnʃlˌɑːfən . 

ʊnt dɑː ɡərˈɑːdə diː nˈɛçtə lˈɛŋɜ vˈyɾdən , ʊnt man ˈalzoː ˌaɪnən lˈɛŋɜn ʃlˈɑːf bədˈyɾfə , zoː zˈaɪ ɛs ʃˈøːn , das diː ˈalmanˌaxə ɡərˈɑːdə mɪt vˈɪnteːrˌanfaŋ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt das dˌiːzə blˈʊmən mɪt deːn mˈoːzən tsuː ˈaɪnɜlˌaɪ jˈɑːɾtsaɪt blˈyːtən zoː kˈœnə man dɔx am mˈ??məlndən bˈaxə ɪn deːn fˈɛɾzən ˈaɪnʃlˌɑːfən , vˌɛn das mˈ??məln ʊnt ʃlˈɑːfən aʊf dɛɾ ɡəfrˈɔɾnən vˈiːzə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːə . « 
ˌʊnzɜ vˈɪktoːɾ vɑːɾ zoː zatˈiːrɪʃ viː dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst ; 
ɛɾ hˌatə ɪm hˈanøːfərˌɪʃən zoː ɡˈuːt viː dˌiːzɜ hˈiːɾ ɡəlˈaxt tsˈɛt.bˈeː. ɛɾ hˌatə bəklˈɑːkt , das diː mˈaɪstən ˈalmanˌaxzɛŋɜ lˈaɪdɜ mˈeːɾ fyːɾ deːn kˈɛnɜ ˈaɾbaɪtətən als fyːɾ dˈʊmə lˈeːzɜ ʊnt ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən vˈɛːrən , vˌɛn ziː nˈuːɾ jˈeːnən ɪn deːn ʃlˈɑːf fɛɾzˈɛtstən das aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ kˈaɪnə pɾoːzˈeː ʃrˈaɪbən kˈœntə , fɛɾzˈuːxən zˌɔltə , ˌɔb ɛɾ tsuː kˈaɪnəm fˈɔlksɛŋɜ tˈaʊɡə , viː nˈuːɾ diː vˈøːɡəl , diː nˈɪçt rˈeːdən lˈɛɾnən , zˈɪŋən kˈœnən das ɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈalmanˌax am ˈeːɾstən ʊnt ˈanɡənˌeːmstən d??çbɾˈɪŋə , vˌɛn ɛɾ blˈoːs diː rˈaɪmə d??çlˈaʊfə ʊnt das flˈaxə kˈœpfə viː flˈaxə dˌiːamˈantən , deːnən kˈaɪnə fatsˈɛtən tsuː ɡˈeːbən zɪnt , tsuː hˈɛɾtsən vˈyɾdən ʊnt ʊns ʃtˈat dɛɾ ɡədˈaŋkən tɾˈɛːnən ɡˈɛːbən , ɪn deːnən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ˈaʊfɡʊstˌiːɾçən ˌaɪnəs ɡədˈankəns ʃvˈɪmə .... 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː nɔx ˌaɪnə zˈaɪtə mˈeːɾ als mˈattiːˌuː , nˈɛːmlɪç diː ˈɛdlə . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , ɡərˈɑːdə dˌiːzə fˈoːɾtsuːdɾˌeːən , vˌɛn aɪn ˈandərɜ nˈuːɾ diː ʃlˈɛçtə ɡəvˈiːzən , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ vɑːɾ : » diː dˈɪçtɜ vˈɛːrən nˈɪçts als bətɾˈʊnkənə fˈiːloːzˌoːfən vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌiːnən nˈɪçt fˌiːloːzoːfˈiːrən lˈɛɾnə , lˈɛɾn ɛs ˌaʊs zystˈeːmatˌiːkɜn ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç diː fˌiːloːzoːfˈiː mˈaxə nˈuːɾ diː zˈɪlbɜhˌoːxtsaɪt tsvˈɪʃən bəɡɾˈɪfən , diː dˈɪçtkʊnst ˌɑːbɜ diː ˈeːɾstə lˈeːrə vˈɔɾtə ɡˈeːp ɛs , ˌɑːbɜ kˈaɪnə lˈeːrə ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ dˈɪçtɜ mˈysə , ʊm ʊns tsuː bəvˈeːɡən , blˈoːs ˈaləs ˈɛdlə tsʊm hˈeːbəl nˈeːmən , vˈas aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɪst , diː natˈuːɾ , diː frˈaɪhaɪt , diː tˈuːɡənt ʊnt ɡˈɔt ; ʊnt ˈeːbən diː tsˈaʊbɜʃtˌɛːbə , diː mˈɑɡɪʃən rˈɪŋə , diː tsˈaʊbɜlˌampən , voːmˈɪt ɛɾ ʊns bəhˈɛɾʃə , vˈɪɾkən ˈɛntlɪç aʊf iːn zˈɛlbɜ tsuːrˈyk . « 
ɛɾ lˈeːktə dˌiːzə mˈaɪnʊŋ als mˈattiːˌuː diː zˈaɪnɪɡə ʊnt jˈoːaxˌiːmə ˌiːrə ˈaɪɡnə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , das nˈɛːmlɪç iːɾ an deːn mˌuːzənˈɑːlmanˌaxən vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ blˈɛtɜ ɡəfˈiːlən , nˈɛːmlɪç diː ɡlˈatən pˈɛɾɡamˌɛntblɛtɜ fˈiːl kˈyɾtsɜ fˈɔɾ ; 
diː mˈiːnɪstərˌɪn vɑːɾ dɛɾ zˈaɪnɪɡən dɛn ziː vɑːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnə vˈɛɾziːfˌɛksɪn ; 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ zˈɑːɡtə , » jˈeːdə ʃtˈat ʊnt jˈeːdɜ fˈyːɾst bˈeːtə jˈɑː diː dˈɪçtɜ ɪn ˈaɪɡnən tˈɛmpəln ˈan nˈɛːmlɪç ɪn deːn ʃˈaʊʃpiːlhˌɔøzɜn « ; 
klˈoːtɪldə dˈ??ftə zɪç nˈuːn tsuː deːn zˈiːɡɜn ʃlˈɑːɡən : 
» vˌɛn man ɪm jˈanuːˌɑːɾ ˌaɪnən dˈɪçtɜ lˈiːzət , zoː ɪsts zoː lˈiːplɪç , als vˌɛn man ɪm jˈuːniːˌʊs ʃpatsˈiːrən ɡˈeːt . 
ɪç kˌan vˈeːdɜ fˈiːloːzˌoːfən nɔx ɡəlˈeːɾtə lˈeːzən ; 
ɛs blˈiːbə mˈiːɾ « ziː vɔltə zˈɑːɡən : ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə » dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːɾ tsuː vˈeːnɪç , vˌɛn man miːɾ diː lˈiːbən dˈɪçtɜ nˈɛːmə . « 
 » ziː vˈyɾdən hˈœkstəns « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ miːnˈɪstɜ » ˌiːrə ʃˈyːlɜ an ˌiːnən fˈɪndən ; 
dˈɪçtɜ bəkˈymɜn zɪç , viː diː hˈaɪlɪɡən , vˈeːnɪç ʊm diː vˈɛlt ʊnt iːɾ vˈɪsən ; 
ziː kˌœnən deːn ʃtˈɑːt bəzˈɪŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəlˈeːrən . « 
ˈoː duː ɡɾˈɪnzəndə mˈuːmɪə , dˈaxtə vˈɪktoːɾ , aɪn ˈeːdəlʃtˌaɪn , deːn duː nˈɪçt als ˌaɪnən ʃtˈɑːtsbaʊʃtˌaɪn fɛɾmˈaʊɜn kˌanst , ɪst diːɾ vˈeːnɪɡɜ als aɪn zˈandblɔk . 
vˌɛn duː nˈuːɾ jˈeːdə flˈaməndə , als ˌaɪnə ɛɾɡˈɛntsʊŋ dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən antˈiːkən dˈaʃteːəndə zˈeːlə tsuː ˌaɪnəm ˌʊntɜʃrˈaɪbɜ , tsuː ˌaɪnəm tsˈɔlkɔmˌiːzɑːɾ ˌoːdɜ kˌamɜfɪskˈɑːl ˈaɪnzˌɛtsən kˈœntəst viː diː ɡɾˈoːskɛːrɜ diː rˈuːiːnən tsuː ʃtˈɛlən ʊnt pfˈɛɾdɛtɾˌɛŋkən fɛɾbˈaʊən ! 
dɛɾ ˈɛdlə mˈats fˈyːktə blˈoːs hɪntsˈuː : » ɪn rˈoːm vɑːɾ aɪn mˈɑːlɜ , dɛɾ mɪt jˈeːdəm nˈuːɾ zˈɪŋənt ʃpɾˈɑːx ; 
ʊnt ɪç kˈantə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən pɾoːzˈeː kˈɔntə ; 
ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ mˈeːrəs nˈɪçt ʊnt hˌatə vˈeːnɪç vˈɛlt , ˌɑːbɜ fˈiːl vˈɛltən ɪm kˈɔpfə ɛɾ vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ zɪç dɾˈʊkən lˈɛsət , zˌaɪnən lˈeːzɜn kˈaʊm mˈeːrə tˈɔøʃʊŋən ɡˈeːbən , als iːm jˈeːdɜ ʃˌoːn ɡəmˈaxt hat , dɛɾ vɔltə.«vˈɪktoːɾ zˈɑː ˌaʊs klˈoːtɪldəns ɡəzˈɛŋktəm ˈaʊɡə , das ziː zoː ɡˈuːt viː ɛɾ mˈɛɾkə , das dɛɾ tˈɔøfəl ˌiːrən dˈɑːoːrə mˈaɪnə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈiːk ; 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ tɾˈaʊrɪç ʊnt ɛɾbˈɪtɜt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ lˈɛŋst d??ç deːn hˈoːf diː tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ˈapɡəhˌɛɾtət , diː ɛɾ hˈasən mˈʊstə . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ dˌɪspuːtatsjˈoːn hˌatə dɛɾ ˈɛdlə mˈats diː ɡˈantsə ɡɾˈʊpə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ʃvˈaɾtsəm papˈiːɾ nˈaxɡɛʃnˌɪtən . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə jˈoːaxˌiːmə , » das ɪst nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ ɡəzˈɛlʃaftən ʃvˈaɾts ˈapbˌɪldət.«dɑː ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ zˈɪlhuːˌɛtənɡɾˌʊpən nˈiːmɑːls zˈeːən kˈɔntə , ˈoːnə an ʊns tsɛɾrˈɪnəndə ʃˈatənmˈɛnʃən , an dˌiːzəs vˈɛɾziːɡəndə tsvˈɛɾɡlˈeːbən , an diː aʊf das lˈeːbən ɡətsˈaɪçnətən nˈaxtʃtykə ʊnt an diː ʃˌatənpaɾtˈiːən , diː man fˈœlkɜ nˈɛnt , tsuː dˈɛŋkən ʊnt dɑː iːn dɑːrˈan ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊsɜ ˌaɪnəm vˈaxsskeːlˈɛt fɔn mˈɑːt . 
bˈiːeːrˌoːn , das ɪm nˈɑtuːrˌɑliːnzˌɑːlə mɪt dˈastant , nɔx mˈeːɾ diː blˈasə ɡəʃtˈalt klˈoːtɪldəns ɛɾˈɪnɜtə ʊnt dɑː dˌiːzə , mɪt deːn fɛɾɡlˈaɪçəndən ˈaʊɡən aʊf deːm ɡərˈɪpə ʊnt deːm ʃˈatənbˌɪldə ? 
lˈaɪzə tsuː vˈɪktoːɾ zˈɑːɡtə : » mɪç kˈœntən tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt zoː fˈiːlə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən tɾˈaʊrɪç mˈaxən « zoː dˈ??çʃnˌɪt zaɪn fˈɔləs hˈɛɾts dɛɾ ʃˈaɾfə ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈaɾmuːt ʊnt ˌyːbɜ diː ɡəvˈɪshaɪt : » dˌiːzəs ʃˈøːnə hˈɛɾts bəvˈeːkt zɪç nˈiː fyːɾ dˈaɪnəs , ʊnt vˌɛn iːɾ frˈɔønt ˈeːmanˌuːəl ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , blˈaɪpst duː ˈɪmɜ alˈaɪn « ʊnt ɛɾ tɾˈɑːt ans fˈɛnstɜ , dɾˈeːtə ɛs hˈaɾt ˈaʊf , ʃlˈaŋ deːn nˈɔɾdvɪnt ˈaɪn , tsɛɾdɾˈyktə mɪt dɛɾ fˈaʊst diː tsvˈaɪ ˈaʊɡɛpfəl ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːn fˈoːrɪɡən tsˈyːɡən vˈiːdɜ tsuː deːn ˈandɜn . 
ˌɑːbɜ fyːɾ hˈɔøtə hˌatən zˈɔlçə ɛɾʃˈytərˌʊŋən tsuː tˈiːf ɪn zaɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪnɡərˌɪsən . 
ʊnt dɑː iːm klˈoːtɪldə ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən zeːkˈʊndə zˈɑːɡtə , das diː pfˈarərˌɪn ʊnt ˈɑɡatə ˌyːbɜ zaɪn ˈaʊsənblˌaɪbən tsˈyɾntən : 
zoː vɑːɾ ɛɾ , deːm zɪç baɪ dˌiːzən nˈɑːmən diː ɡˈantsə bəvˈœlktə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt viː aɪn hˈɪməl ˈaʊftˌɑːt , nˈɪçt ˈɪmstandə ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , rˈeːdətə klˈoːtɪldəns ʃtˈɪmə , diː ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən ˌiːrən rˈaɪtsən am vˈeːnɪçstən fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt viː das ˈɛçoː ˌaɪnəs tɾˈaʊɜɡˌeːzaŋs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ... 
lˈeːzɜ , vˌɛn das , vˈas duː lˈiːptəst , lˈaŋə fɛɾʃvˈʊndən ɪst ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ˌoːdɜ ˌaʊs dˌaɪnɜ fˌantazˈiː , zoː vˌɪɾt dɔx ɪn tɾˈaʊɜstˌʊndən diː ɡəlˈiːptə ʃtˈɪmə viːdɜkˈɔmən ʊnt ˈalə dˌaɪnə ˈaltən tɾˈɛːnən mˈɪtbɾˌɪŋən ʊnt das tɾˈɔstloːzə hˈɛɾts , das ziː fɛɾɡˈɔsən hat ! 
... ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs ˌiːrə ʃtˈɪmə , zˈɔndɜn ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç ɪm fˈɪnstɜn ʊm zˌaɪnə fˌantazˈiː , iːɾ bəʃˈaɪdənəs ˈaʊɡə , das nˈɪçt hˈɔfmɛːsˌɪç blˈɪtstə ʊnt ɛɾtɾˈɔtstə ʊnt zˈuːxtə , viː dɛɾ ˈandɜn ˌiːrə , dˌiːzə bəhˈʊtzɑːmə fˈaɪnhˌaɪt , diː iːm zaɪt zˌaɪnəm hˈɔfleːbən vˈeːdɜ an iːɾ nɔx an zˌaɪnəm fˈɑːtɜ mˈeːɾ tsuː ɡɾˈoːs fˈoːɾkˌɑːm dɑːtsˈuː zˈɛtsə man nɔx das bˈɪlt jˈoːaxˌiːməns ʊnt zaɪn ʃˈɑoːs fɔn vˈiːdɜʃpɾˌyçən ʊnt diː bəmˈɛɾkʊŋ , das aɪn mˈɛnʃ , deːn diː ɡəvˈɪsəstən bəvˈaɪzə , ˈʊnɡəlˌiːpt tsuː zaɪn , bərˈuːɪçt hˈɑːbən , dɔx baɪ ˌaɪnəm nˈɔøən vˈiːdɜ lˈaɪdət : zoː kˈɛnt man diː bəvˈeːɡʊŋən , diː dɛɾ ʃlˈɑːf , dˌiːzə mˈeːɾstɪlə dɛs lˈeːbəns , baɪ iːm ʃtˈɪlən mˈʊstə . 
» das vɑːɾ das lˈɛtstə fˈiːbɜʃˌaʊɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʊnt bˈaʊətə aʊf zaɪn jˈɛtsɪɡəs hˈɛɾts , dˈɛsən ɛnttsˈyndʊŋən viː diː dɛɾ vʊlkˈɑːnə tˈɛːklɪç ˌiːrən kˈɛsəl mˈeːɾ ˈaʊsbɾˌantən . 
ɛɾ ɡəbˈoːt zɪç dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə vˈœçəntlɪçə flˈʊxt fˌɔɾ dɛɾ tsuː tˈɔøɜn zˈeːlə , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , das dɛɾ nˈɔøə nˈaxklaŋ zˌaɪnɜ lˈiːbə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊstsˌɪtərə ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪl vˌɛɾdə dɑːrˈɪn . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnɜ vˈɔxə zˈɑː ɛɾ ziː vˈiːdɜ : vˈɑːɾlɪç , dɛɾ tˈɔøfəl zˈɑːs vˈiːdɜ am ʃpˈiːltɪʃ ʊnt ʃpˈiːltə ɡˌeːɡən iːn ˌaɪnə ˈandərə fˈaɾbə ˈaʊs rˈoːt . 
klˈoːtɪldə zˈɑː nˈɪçt blˈɑːs , zˈɔndɜn , ɔpvˈoːl nˈuːɾ vˈeːnɪç , rˈoːt ˈaʊs . 
dˌiːzəs rˈoːt mˈaxtə an zˌaɪnəm ˈɪnɜn mˈɛnʃən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən klˈɛks ʊnt fɛɾfˈɛlʃtə zaɪn ˈɪnərəs kˌoːloːrˈɪt , viː ʃvˈaɾts jˈeːdə mˈɑlɜfˌaɾbə . 
dɛn als ɛɾ ziː ɡənˈeːzən viːdɜfˈant : zoː vˈɑːɾs iːm nˈɪçt zoːvˈoːl ˈanɡənˌeːm dɛn ɛɾ zˈɑː , viː vˈeːnɪɡə fɛɾdˈiːnstə ɛɾ mˈeːɾ ʊm ˌiːrə rˈuːə hɑːbə , viː ziː iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəm vˈɑrənlˌɑːɡɜ fɔn mˈɛnʃənmˌɑkuːlatˈuːɾ ˈaʊshˌeːbə , ʊnt viː dˈʊm ɛɾ ɡəvˈeːzən , das ɛɾ zɪç hˈaɪmlɪç , ɡˌants hˈaɪmlɪç tɾˈɔømən lˈasən , » ˌiːrə fˈoːrɪɡə blˈaɪçhaɪt kˈɔmə ɡˈɑːɾ fɔn ˌiːrɜ fɛɾɡəblˈɪçən zˈeːnzuːxt nɑːx iːm zˌaɪnəs ˈɔɾts hˈeːɾ « , dˈɛsɡlaɪçən vˈɑːɾs iːm ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm dɛn ɛɾ hˌɛtə ˈal zaɪn hˈɛɾtsbluːt dɑːhˈɪnɡəɡˌɔsən , ʊm dɑːmˈɪt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə pˈʊlzɑːdɜ ɪn iːɾ vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən , ɪç zˈɑːɡə , ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt zoːvˈoːl ˈanɡənˌeːm ˌoːdɜ ˈʊnanɡənˌeːm als bˈaɪdəs , als ˈʊnɛɾvˌaɾtət , als aɪn vˈɪŋk , dɛs tˈɔøfəls tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪn hˈɛɾts ʊnt das bˈɪlt , das tsuː lˈaŋə dɑːrˈɪn vɑːɾ , vˌ??dən ɡˈɑːɾ ɛnttsvˈaɪɡɛdɾˌykt : 
» ɛs zˈaɪ ! « zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt tsɛɾbˈiːs diː kɾˈampfhaftə lˈɪpə , voːmˈɪt ˈeːɾs zˈɑːɡtə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈaŋ mˈɔxt ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl jˈoːaxˌiːmə zˈeːən . 
» hat dˌiːzə dɛn aɪn ˈaʊɡə fyːɾ diː natˈuːɾ ʊnt aɪn hˈɛɾts fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ? « frˈɑːkt ɛɾ , ʊnt ɛɾ vˈʊstə vˈoːl diː ˈantvɔɾt . 
jˈɛtsoː ɡˈɪŋ ˌaɪnə tsˈaɪt fyːɾ iːn ˈan , diː ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾ zˈabatvˌɔxən vɑːɾ man kˌan ziː diː rˈɛnvˈɔxən ˌoːdɜ diː tˈɑrantəl tˈantsstʊndən dɛɾ bəzˈuːxə nˈɛnən . 
ɛsɪst ˌaɪnə fɛɾdˈamtə tsˈaɪt , dɛɾ mˈɛnʃ vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ɛɾ ʃtˈeːt . 
ziː fˈiːl baɪ vˈɪktoːɾ ɡərˈɑːdə ɪn diː vˌɪntɜmoːnˈɑːtə , vˌoː ˈoːneːˌɪn diː zˈaʊzəndən bˈʊtɜvˌɔxən dɛɾ ʃtˈɛtə ʊnt hˈøːfə zɪnt . 
ɪç vɪl ziː jˌɛtst ˈɔɾdəntlɪç ʃˈɪldɜn . 
vˈɪktoːɾ zˈuːxtə nˈɛːmlɪç zaɪn ˈʊnaɪnˌiːɡəs ˈʊnɡlˌyklɪçəs hˈɛɾts tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪən ʊnt tsuː bətˈɔøbən nˈɪçt mɪt deːn tɾˈɔməlvˌɪɾbəln dɛɾ lˈʊstbaɾkˌaɪtən ; 
ˌʊntɜ dˌiːzən fɛɾblˈuːtətə ɛs fˈiːlmˌeːɾ , zoː viː ˌʊntɜ deːm tɾˈɔməln diː vˈʊndən ʃtˈɛɾkɜ flˈiːsən : zˈɔndɜn mɪt mˈɛnʃən ; 
dˌiːzə vɑːrən diː blˈʊtstɪləndən ʃrˈaʊbən , diː ɛɾ ʊm zˌaɪnə zˈeːlə lˈeːktə . 
zaɪn lˈaɪp vɑːɾ jˌɛtst viː dɛɾ katˈoːlɪʃə rˈeːliːkvˌiːnlaɪp ˌaɪnəs ˈɑpɔstəls an ˈalən ˈɔɾtən ; 
ɛɾ fɛɾlˈiːf deːn ɡˈantsən tˈɑːk , bˈalt mˈɪt , bˈalt ˈoːnə deːn fˈyːɾstən . 
ɪn flˈaxzənfˌɪŋən vɑːɾ tsuːlˈɛtst kˈaɪnə dˈɑːmə mˈeːɾ , dɛɾ ɛɾ nˈɪçt diː hˈant ɡəkˈysət hˌatə ʊnt kˈaɪn nˈaxtɪʃ mˈeːɾ , vˌoː ˈeːɾs dɑːbˈaɪ hˌɛtə bəvˈɛndən lˈasən . 
ɛɾ mˈaxtə ɪn deːn rˈɛnvɔxən dˈɔpəltə ʃlˈaɪfən frantsˈøːzɪʃə pˈɑːs tˈʊpfdɛsˌaɪns klˈaɪnə koːmˈøːdɪən ʃˈɑrɑːdən reːtsˈɛptə fyːɾ kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl fɛɾzˈeː fyːɾ fˈɛçɜ tˈaʊzənt bəzˈuːxə ʊnt nɔx mˈeːɾ mˈɔɾɡənbɾˈiːfçən .... 
lˈɛtstə , diː ɛɾ bəkˌɑːm ʊnt ʃˈɪktə , vɑːrən frantsˈøːzɪʃ ɡəʃrˈiːbən ʊnt frantsˈøːzɪʃ ɡəbɾˈɔxən nˈɛːmlɪç tsuː hˈɑːɾvɪkəln ɡəkvˈɛtʃt : 
» ɛs zɪnt « , zˈɑːɡt ɛɾ , » diː hˈɑːɾvɪkəl vˈaɪplɪçɜ ɡəhˈɪɾnfiːbɜn diː patɾˈoːnən fˈɔl ˈɑmoːɾspˈʊlvɜ diː kˈoːkoːns dɛɾ lˈiːbəndən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə « ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔm ʃtˈaɪɡən ʊnt fˈalən dˌiːzɜ vˈaɪplɪçən papˈiːrə ʊnt nˈɛntə ziː nɔx diː ˈaʊshˌɛŋeːbˌoːɡən dɛs vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsəns ʊnt diː ʃmˈʊtstiːtˌɛlblɛtɜ dɛɾ koːkˈɛtən ˈeːdɪktə fɔn nˈantəs . 
» ɪç bəhˈaʊptə diːs,«zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː » ʊm mɪç fɔm hˈɔfjʊŋkɜ mˈattiːˌuː tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , dɛɾs lˈɔøɡnət , vˌaɪl ɛɾ ɡˈɑːɾ fɛɾfˈɪçt , ˈanfˌaŋs dɾˈɪŋə man deːn ʃˈøːnən bɾˈiːfə ˈaʊf , dan dˈɪŋə fɔn mˈeːɾ kˈuːbiːkˌɪnhalt , tsˈɛt.bˈeː. fˈɛçɜ , jˈuːvələn , hˈɛndə , dan ˈɛntlɪç zɪç zˈɛlbɜ , zoː viː diː pˈɔstən ˈanfˌaŋs nˈuːɾ bɾˈiːfə ˈaʊfnˌɑːmən , dan pakˈeːtə , ˈɛntlɪç pˌasaʒˈiːrə . 
« 
ɛɾ fˈant dˈiːjeːnˌɪɡən vˈaɪbɜ tˈɛːklɪç ˌɑmyːzˈantɜ , diː ʊns lˈɔøtən fɔn fɛɾʃtˈant das hˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ʊnt das ɡəhˈɪɾn ˌaʊs deːm kˈɔpf ɛntvˈɛndən , ʊnt tsvɑːɾ viː jˈeːnɜ ˈeːdəlmˌan ˈandərəs tsˈɔøk nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə tsʊm ɡəʃtˈoːlnən ɡˈuːtə , zˈɔndɜn ˌaʊs lˈiːbə tsʊm rˈaʊbən ziː ʃˈɪkən viː dɛɾ ˈeːdəlmˌan deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən das ɡˈuːt deːm ˈaɪɡnɜ rˈeːtlɪç vˈiːdɜ tsˈuː . 
ˌiːrə fˈaɪnhˌaɪtən diː zˈaɪnɪɡən zˌaɪnə vˈɛndʊŋən , ʊm ˌiːrən ˈaʊstsuːvˌaɪçən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː man aʊf zɪç vˈɛndən mˈuːs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌʊntɜ diː fˈaɪnstən tɾˈɛnmɛsɜ tsuː bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ ˌʊntɜ zˈɔnənʊnt mˈɔndmɪkɾˌɔskoːpə diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , deːn ˈaʊfrˌɪçtɪçstən vˈɑːɾhaɪtən deːn zˈaʊɜn ɡəʃmˈak ʊnt deːn ˈanɡənˌeːmstən deːn zˈyslɪçtən tsuː bənˈeːmən dˌiːzəs mˈaxtə iːm diː nˈaxtɪʃə dɛɾ vˈaɪbɜ , bəzˈɔndɜs dɛɾ koːkˈɛtən , tsuː lˈɛktɪstɜnˌɪən ʊnt ɡœtˈɛɾtɪʃən : » baɪm hˈɪməl , « zˈɑːɡtə dɛɾ nˈaxttˈɪʃɡɛŋɜ ˌoːdɜ tˌoːiːlˈɛtənpanˈɪst , » aɪn mˈan ɪst blˈoːs aɪn hˈɔlɛndɜ , hˈœkstəns aɪn dˈɔøtʃɜ , ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈaʊ ɪst ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə frˌantsøːzˈiːn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə pˈɑriːzərˌɪn dɛɾ mˈan fɛɾbˈɪɾkt zˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə viː zˌaɪnə fˈyːzɪʃə bɾˈʊst ɡədˈaŋkən ʊnt blˈʊmən , diː nˈɪçt d??ç diː rˈaʊfən dɛɾ fˈiːɾ fˌɑkʊltˈɛːtən d??çfˈalən , ɛmpfˈɪndʊŋən , diː nˈɪçt ɪn deːn ˈaktən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈɛɾtstlɪçən bəfˈʊnttsɛtəl kˌœnən bəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , mˈuːs man vˈɑːɾlɪç nˈuːɾ ˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt kˈaɪnəm mˈanə zˈɑːɡən , tsuːmˈɑːl ˌaɪnəm flˌaxzənfˈɪŋɪʃən « ... ˌoːdɜ ˌaɪnəm ʃeːrˈaʊɪʃən . 
ʊm zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɛɾ mɪt deːn koːkˈɛtən aʊf deːm fˈuːs ˌaɪnəs zˈamliːphˌɑbɜs ˈʊmɡˌɪŋ , bərˈiːf ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ziː blˈoːs kˈɛnən lˈɛɾnən tsuː vɔlən ʊnt aʊf deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈoːɾstɜ , dɛɾ ɪn ˈantvɜpən fˌɔɾ rˈuːbəns marˈiːɑː , diː aʊf deːm ˈaltaɾblˌat ɡˈeːn hˈɪməl fˈɛːɾt , zoː ɡˈuːt viː aɪn ɡəbˈɔɾnɜ kˈatoːlˌɪk hˈɪŋkniːtə , blˈoːs ʊm ziː nˈɛːɜ tsuː bəʃˈaʊən . 
ɛɾ hˌatə nɔx ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçərə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ : » dɛɾ mˈɛnʃ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zˌɔltə ˈaləs zaɪn , ˈaləs lˈɛɾnən , ˈaləs fɛɾzˈuːxən ɛɾ zˌɔltə an dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ bˈaɪdən kˈiːɾçən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaɾbaɪtən ɛɾ zˌɔltə , vˌɛn nˈuːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə , aɪn ʃtˈatmuːzˌiːkʊs , tˈoːtənɡɾˌɛːbɜ , ɡˌalɡənpˈɑːtɜ , aɪn ˌɪndʒənjˈøːɾ , tɾˌɑɡøːdiːnstˈɛlɜ , ˌoːbɜhˈɔfmaɾʃˌal , aɪn rˈaɪksviːkˌɑriːˌʊs , fˈiːtsəlˌandɾɪçtɜ , aɪn rˌeːtsənzˈɛnt , ˌaɪnə frˈaʊ , kˈ??ts ˈaləs zˌɔltə dɛɾ mˈɛnʃ aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən zaɪn , dɑːmˈɪt ˌaʊs deːm fˌaɾbənpɾˈɪsmɑː tsuːlˈɛtst diː vˈaɪsə fɔlkˈɔmnə fˈaɾbə tsuːzˈamənflˌœsə . « 
diː ɡɾˈʊndzɛtsə vˌɛɾdən dˈɛstoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ baɪ ˌaɪnəm viː ɛɾ , dɛɾ , mɪt deːn hˈoːxɡəʃpˌantən zˈaɪtən dɛɾ ˈʊnˌɛːnlɪçstən kɾˈɛftə bətsˈoːɡən , lˈaɪçt deːn tˈoːn ˌaɪnəs jˈeːdən ˈanɡˌɑːp , nˈɪçt ˌaʊs fɛɾʃtˈɛlʊŋ , zˈɔndɜn vˌaɪl zɪç zˌaɪnə ˈʊmɡˌaŋsdˈɪçtkɾaft tˈiːf ɪn diː zˈeːlə dɛs ˈandɜn fɛɾzˈɛtsən kˈɔntə dɑːhˈɛɾ ɡəvˈan , ɛɾtɾˈuːk ʊnt koːpˈiːɾtə ɛɾ diː ˈʊnˌɛːnlɪçstən mˈɛnʃən , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt . 
ɪç bədˈaʊrə iːn ˈɑːbɜ , das ɛɾ ˌyːbɜˈal zoː fˈiːl tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən hˌatə , zaɪn ɛɾrˈɑːtən dɛs fˈyːɾstən , zaɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən klˈoːtɪldə , zˌaɪnə fɛɾzˈøːnˈɪntɾɪɡən ɡˌeːɡən ˈaɡnoːlˌɑː , zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft fɔn flamˈiːns fɛɾhˈɛltnɪsən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈax fɛɾʃvˈaɪɡən ʊnt fɛɾʃtˈɛlən flˈiːsən lˈaɪçt tsuːzˈamən , ʊnt mˈysən nˈɪçt tɾˈɔpfən ɪn deːn fˈɛstəstən karˈaktɜ , zˈoːbalt ɛɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈaʊfə ʃtˈeːt , ˈɛntlɪç nˈaɾbən ɡɾˈɑːbən ? 
nˈɪçts ɛɾkˈɛltət mˈeːɾ diː ˈeːdəlstən tˈaɪlə dɛs ˈɪnɜn mˈɛnʃən als ˈʊmɡˌaŋ mɪt pɛɾzˈoːnən , an deːnən man kˈaɪnən ˈantˌaɪl nˈeːmən kˌan . 
dˌiːzəs ɡˈastvɪɾtlˌeːbən am hˈoːfə , tˈɛːklɪç lˈɔøtə tsuː zˈeːən , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪç zˈɑːɡən , dˌeːrən fɛɾhˈɛltnɪsə man zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈʊnkˌɛnt viː dˌeːrən talˈɛntə , vˌɛn ziː nˈɪçt aɪn bədˈyɾfnɪs zˈuːxt dˌiːzəs hˈaʃən nˈuːɾ nɑːx deːm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzəs foːrˈyːbɜrˌɛnən dɛɾ fˈaɪnstən ʊnt ɡˈaɪstɾaɪkstən frˈɛmdən ʊnt bəzˈuːxamˌaɪzən , diː ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən fɛɾɡˈɛsən zɪnt ˈaləs dˌiːzəs , vˈas diː pˈɑlɛstə tsuː rˈʊsɪʃən ˈaɪspalˌɛstən mˈaxt , vˌoː zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈoːfən fˈɔl nˈɑːftaflˌamən ˌaɪnə ˈaɪsçɔlə ɪst , vˈoːtsuː ɪç das kˈoːmɪʃə zˈalts ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɛtsən bɾˈaʊxə , das ˈoːneːˌɪn ˈaləs vˈaɾmə blˈuːt , viː ɡlˈaʊbərˌɪʃəs das hˈaɪsə vˈasɜ , ɛɾkˈɛltət , ˈaləs dˌiːzəs mˈaxtə zaɪn hˈɛɾts ˈøːdə , zˌaɪnə tˈɑːɡə kˈɑːl ʊnt lˈɛstɪç , zˌaɪnə nˈɛçtə bəklˈɔmən , zaɪn bətɾˈɑːɡən tsuː kˈalt ɡˌeːɡən ɡˈuːtə , tsuː dˈʊldənt ɡˌeːɡən ʃlˈɪmə . 
nɔx dɑːtsˈuː ʃvˈiːk zaɪn ˈeːmanˌuːəl ʊnt ʃlˈoːs , viː diː natˈuːɾ , zˌaɪnə blˈʊmən ɪn zɪç ˈaɪn . 
vˈeːn diː natˈuːɾ ɛɾnˈɛːɾt ʊnt ɛɾhˈeːpt , dɛɾ ɪst ɪm vˈɪntɜ nˈɪçt zoː ɡˈuːt als ɪm zˈɔmɜ . 
diː ˈeːɾdə hˌatə ˌiːrən pˈuːdɜmˌantəl fɔn ʃnˈeː ʊm ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːk diː nˈaxtklaɪdˌʊŋ ˈan , diː bˈɔømə hˌatən ˌiːrə knˈɔspən ɪn diː flˈɔkən pˈɑpɪlˌoːtən ɡəvˈɪkəlt , ʊnt diː ˈɛstə zˈɑːən viː hˈɑːɾnadəln ˈaʊs vˈɪktoːɾs zˈeːlə vɑːɾ viː diː natˈuːɾ ; 
ˈoː ! 
dɛɾ hˈɪməl vˈɛɾmə bˈalt ɪn bˈaɪdən diː blˈʊmən dɛs frˈyːlɪŋs ˈan ! 
dɑː diː kɾˈaŋkhaɪtɡˌɛʃɪçtə mˌaɪnəs vˈɪktoːɾ mɪç tsuː ʃmˈɛɾtshaft an diː fɛɾʃtˈɛktən ɡˈɪftə ɪm mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ ɛɾˈɪnɜt : zoː zˌɔl ziː bˈalt tsuː ˈɛndə zaɪn . 
ɛs ɡəfˈiːl ˈiːm , das ɛɾ d??ç das hɛrˈʊmflˌatɜn ˈɪmɜ ɡalˈantɜ ʊnt kˈɛltɜ ɡˌeːɡən ˈalə vˈaɪplɪçə pɛɾzˈoːnən vˌ??də das zˈaɪl dɛɾ lˈiːbə ʃnˈaɪdət vˈeːnɪɡɜ tˈiːf ɪn deːn bˈʊsən ˈaɪn , vˌɛn ɛs , ɪn fˈɛːdən ʊnt flˈɔkən ˈaʊsɡətsˌʊpft , ʊm ˈalə flˈatɜt . 
ɛɾ , dɛɾ , viː zaɪn nˌɑmənvˈɛtɜ , dɛɾ hˈaɪlɪɡə zeːbˈastiːˌɑːn , ɡˌants mɪt ˈɑmoːɾs pfˈaɪlən fˈɔlɡəʃˌɔsən ˈaʊszˌɑː , lˈiːs pfˈaɪlə ˈandərɜ ˈɑːɾt ɡˌeːɡən das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt , vˈiːvoːl nˈiː ɡˌeːɡən ˈaɪntsˌɛlveːzən , flˈiːɡən . 
ɪn dˌiːzəm lˈɛtstən ˈʊmʃtˌant vɑːɾ zˌaɪnə bˈɪtɜkˌaɪt fɔn mˈattiːˌʊs zˌaɪnɜ ˌʊntɜʃˈiːdən , dɛɾ tsˈɛt.bˈeː. fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bˈɑːzə , diː ˌiːrə ʃˈœnhaɪt d??ç ʃpˈɛːtə blˈatɜn fɛɾlˈoːrən , zˈɑːɡən kˈɔntə : » ˌiːrə ʃˈœnhaɪt hˈiːlt zɪç rˈɛçt tˈapfɜ ɡˌeːɡən diː blˈatɜn ʊnt tɾˈuːk ˌaʊs dˌiːzəm zˈiːɡə diː hˈɛɾlɪçstən nˈaɾbən dɑːfˈɔn , ʊnt tsvɑːɾ ˈalə , viː pˈɔmpeːjˌʊs rˈɪtɜ , fɔn fˈɔɾnən ɪm ɡəzˈɪçt . « 
viː tˈɔøfəlsdɾˌɛk tsʊm hˈaʊtɡˈuːt ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt , zoː vˈyɾtsət man das fˈaɪnstə zˈɑvoːˌiːɾ vˈɪvrə d??ç ˌaɪnɪɡə kˈyːnə ˈʊnhˌœflɪçkˌaɪtən . 
bˌastiːˈɑːn vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑrantˌɛltsaɪt d??ç nˈɪçts fɛɾlˈeːɡən tsuː mˈaxən ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt kˌɑːm viː aɪn pˈɑrɪsɜ ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾ zˈuːxtə ˈɔft kˈyːnə , ˌɑːbɜ fˈoːɾtˌaɪlhaftə ʃtˈɛlʊŋən zˌaɪnəs kˈœɾpɜs ˌʊntɜ deːm ʃˈaʊʃpiːl tˈɑːt ɛɾ rˈaɪzən d??ç diː lˈoːɡən , viː dɛɾ fˈyːɾst d??ç diː kˈuːlɪsən ɛɾ bɾˈaxtə ɛs ɔpvˈoːl mɪt mˈyːə , ʊnt nˈuːɾ ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈɪmɜ das mˈʊstɜ dɛɾ hˈɔflɔøtə fˈoːɾhˌiːlt fˈynfmɑːl dɑːhˈɪn , das ɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuːhˈœɾtə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ vˈɛkʃaʊətə , vˌɛn iːm dɛɾ ˈandərə ɛɾtsˈɛːltə ; 
vˈɛlçəs ˈaləs , vˌɛn nˈɪçt vˈeːzəntlɪçə , dɔx nˈeːbənʃtˌykə dɛɾ vˈɑːrən hˈøːflɪçkˌaɪt zɪnt . 
ˌaʊx vɪl ɪç tsuː zˌaɪnəm rˈuːm nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt lˈasən , das ɛɾ zɪç diː ˈɔɾdəntlɪçən ɛɾˈoːtɪʃən ʊnt zatˈiːrɪʃən frˈaɪhaɪtən dɛɾ ɡˌaliːkˈɑnɪʃən kˈɪɾçə ɡˌeːɡən mˈeːrə vˈaɪbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːm ; 
dɛn fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən hˈat ɛɾ nɔx diː ˈaltə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ˌaɪnəs ˈɛdlən hˈɛɾtsəns . 
ɪç vɪl fɔn jˈeːnəm dɔx aɪn bˈaɪʃpiːl ɡˈeːən . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜ fˈynf fɛɾlˈɔømdeːrˌɪnən diː ɡəzˈɛlʃaft bəʃtˈant ˌaʊs zˈɛks frˈaʊəntsˌɪmɜn ʊnt ˌaɪnɜ mˈanspɛɾzˌoːn ; 
diː hˈɛːslɪçstə ʃvˈɛɾtstə ˈalə , zoːɡˈɑːɾ ɡədɾˈʊktə mˈɛːdçən ˈan , tsˈɛt.bˈeː. diː fɛɾʃtˈɔɾbənə klˈɑrɪsə , dɛɾ ziː fˈoːɾrˌyktə , ziː hɑːbə ɡˌeːɡən lˈoːvəlˌɑːkə nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəvˈʊst 
zˈaʊvɜ lˈeːs dˈeːoːɾs dˈeː lˈɑː fɛɾtˈuː . 
man mˈuːs ɛs ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn , viː diː kˈøːnɪçsbˌɛɾɡɜ ʃˈuːlə ɛs ɪn ˌiːrən rˌeːtsɛnzjˈoːnən ˈaʊfnˌɪmt , das ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ fɛɾlˈɔømdərˌɪn aʊf aɪn knˈiː hˈɪnliːs ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈɛɾnst zˈɑːɡtə : » klˈɑrɪsə ! 
vˈoːiːkˌiː vˈɔtɾə lˈoːvəlˌɑːkə , rˈɛtɾançˌoːns kvˈatɾə tˈoːməs ˈeːt kˈɔmənsˌoːns kˈɔmə lˈeːs 
faɪzˈøːɾs 
dˈeːˌeːpoːpˈeːs pˈɑːɾ lˈeː rˈɛstə .                                                                                                                     
nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç                                     « frˈaɪlɪç vˈaɾf ɛɾ zɪç diː tˈɑrantˌɛltsaɪt hˈɔøfɪç ˌʊntɜ dɛɾ tˈɑrantˌɛltsaɪt fˈɔɾ ; 
ʊnt dɑː dɛɾ hˈaɪdənfˌoːɾhoːf zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zoː fˈɔl vˈaɪbɜ vˌ??də , ɪndˈɛs ɪm ˈalɜhˌaɪlɪçstən dɛszˈɛlbən nˈɪçts vɑːɾ als aɪn ʃtˈʊməs dˈʊnkəl , ʊnt dɑː zaɪn kˈɔpf aɪn ˌɪnzɛktˌɛnkabiːnˈɛt fɔn hˈɔfklaɪnˌɪçkaɪtən vˌ??də : 
zoː zˈɔøftsətə ɛɾ frˈaɪlɪç ˈɔft ɪn zˌaɪnəm ˈɛɾkɜ : » ˈoː ! kˈɔmə bˈalt , ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , dɑːmˈɪt daɪn zˈɪŋkəndɜ zˈoːn ˌaʊs dˌiːzəm ʃmˈʊtsɪɡən mˈɛɾtsneːbəl ɪn aɪn hˈɛlərəs lˈeːbən ʃtˈaɪɡə , ˈeː ɛɾ zɪç ɡˌants bəflˈɛkt hat , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən vˈʊnʃ mˈeːɾ tˈuːt « ʊnt zˈoːft ɛɾ ɪn jˈoːaxˌiːməns tsˈɪmɜ diː pɾoːspˈɛktə fɔn mˈaɪəntˌɑːl vˈɛlçə ɡˈiːuːlˌiːɑː fɔm pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlɜ klˈoːtɪldəns mˈaxən lˈasən tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˌɑːm 
: zoː tsˈoːk ɛɾ mˈɪtən ɪm ʃˈɛɾtsən das ˈaʊɡə fɔn ˌiːnən mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ vˈɛk ˌɑːbɜ ɡəhˈaɪlt vˈ??t ɛɾ nˈɪçt , als bɪs das ʃˈɪkzɑːl zˈɑːɡtə : jˈɛtst ! 
dɑː klˈɔpftə dɛɾ tˈeːatɜʃlˌysəl aʊf ˈaɪnmˌɑːl , dɛɾ diː mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜpɾˌoːbə dɛs lˈeːbəns das ʃˈaʊʃpiːl zˈɛlbɜ vˌɪɾt ˈeːɾst ɪm tsvˈaɪtən ɡəɡˈeːbən kˈɔmən ʊnt hˈandəln hˈaɪsət ; 
ʊnt ɛs tɾˈuːk zɪç ˈɛtvɑːs tsˈuː , vˈas ɪç zˈɔɡlaɪç ɪm fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəl bərˈɪçtən vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊsɛɾtsˌɛːlət hɑːbə , viː vˈɪktoːɾ mɪt ˈalən lˈɔøtən ʊm zɪç hˈeːɾ ʃtˈant . 
mɪt mˈançən ˈaɪɡəntlɪç ʃlˈɛçt ˈeːɾstlɪç mɪt klˈoːtɪldən . 
ziː vˈoːntə tsvɑːɾ baɪ deːm miːnˈɪstɜ als hˈɔfdɑːmə hˌɛtə ziː ɪns pˈaʊliːnˌʊm ɡəhˈœɾt , alˈaɪn dɛɾ fˈyːɾst hˌatə ɛs vˌeːɡən dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt , ziː tsuː zˈeːən , zoː kˈaɾtən lˈasən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˈɪmɜ ʊm diː fˈyɾstɪn , mɪt dɛɾ ziː bˈalt aɪn ˈɛːnlɪçɜ ˈɛɾnst ʊnt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə tsuːrˈykhˌaltʊŋ fɛɾknˈypftə . 
ˌiːrə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnən , dɛɾ mɪt iːɾ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən frˈɔønt ʊnt lˈeːrɜ hˌatə , ɡˈɑːp dˌiːzəm vˈɪktoːɾ ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə , tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ vˈʊstə , ziː mˈystə fˈyːlən , das ɪn dˌiːzɜ kˈaltən bˈɛɾɡ ʊnt hˈɔflʊft nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , ɔpvˈoːl fˈalbɜ nˈɛlkənˈapzɛŋkɜ ˌiːrɜ ʃˈøːnən zˈeːlə blˈyːə , ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɛːmlɪç . 
ˌaʊx mˈʊstə iːm dɛɾ tsvˈaŋ dɛs vˈoːlʃtˌandəs , ziː kˈalt ˈantsuːʃˌaʊən , tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt vˌɛɾdən . 
am ʃlˈɪmstən vˈɑːɾs fyːɾ ˈiːn , das ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ ˈoːnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ʊnt kˈalt mɪt ˈaxtʊŋ fyːɾ ˈiːn . 
ˈandərə vɑːrən ɡˌants tˈɔl ˌyːbɜ das » tˈuːɡənthˌaftə flˈɛɡmɑː dˌiːzɜ pˌyɡmaljˈoːnsbˈɪldzɔølə . « 
dɛɾ ˈɛdlə mˈats nˈantə ziː ˈɔft diː hˈaɪlɪɡə jˈʊŋfraʊ ˌoːdɜ diː dˌeːmoːiːzˈɛlə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs . 
ɛs kɔnstˈiːɾt ʊnt ɛɾhˈɛlət ɡˌants dˈɔøtlɪç ˌaʊs deːn fˌɔɾ miːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən hˈʊnts mˈɑnuːˌɑlaktən , das ˌaɪnɪɡə hˈɛrən fɔm hˈoːfə nɑːx fɛɾʃˈiːdənən fɛɾdˈɔɾbnən fɛɾzˈuːxən , zɪç diː mɪt zoː fˈiːlɜ ʃˈœnhaɪt ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçə tˈuːɡənt tsuː ɛɾklˈɛːrən , bˈalt ˌaʊs tˌɛmpeːramˈɛnt , bˈalt ˌaʊs fɛɾhˈeːltɜ lˈiːbə , bˈalt ˌaʊs ˌaɪnɜ koːkˈɛtən ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt , diː zɪç viː das vˈasɜ baɪ ˌɛstˈeː. klˈɛɾmɔnt ˈɛntlɪç tsuːɾ ˈaɪɡnən bɾˈykə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈaɪnɜt , das dˌiːzə lˈɪstɪɡən hˈɛrən rˈɛçt ɡlˈyklɪç aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ fɛɾfˈiːlən , klˈoːtɪldə nˈeːmə dˌiːzə mˈaskə als ˌaɪnə koːpˈiː dɛs ɡəzˈɪçts dɛɾ fˈyɾstɪn fˌɔɾ ˌiːrəs , ʊm ɪn dɛɾ ɡˈʊnst tsuː blˈaɪbən . 
dɑːhˈɛɾ vˌ??də klˈoːtɪldəns tsˈyçtɪɡə tˈuːɡənt fɔn deːn mˈaɪstən mɪt ɡɾˈøːsərɜ ʃˈoːnʊŋ bəˈ??taɪlt , ɪndˈeːm man ziː als ˌaɪnə ˈapzˌɪçtlɪçə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs ˈɛːnlɪçən fˈeːlɜs dɛɾ fˈyɾstɪn ʃˌoːn ɛntʃˈʊldɪɡən kˈɔntə d??ç das bˈaɪʃpiːl ˈɛːnlɪçɜ nˈaxɑːmˌʊŋən , dɑː hˈɔflɔøtə ˈɔft diː ɡɾˈœstən ˈɔøsɜn nɑːtˈuːɾfˌeːlɜ , jˈɑː diː tˈuːɡəndən ˌaɪnəs reːɡˈɛntən nˈaxɛftən . 
zoː dˈaxtə vˈeːnɪçstəns dɛɾ bˈɪlɪɡərə tˈaɪl dɛs hˈoːfəs . 
ˈaɡnoːlˌɑː vɑːɾ ˌʊnzərəm hˈɛldən ˌaɪnən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜn dˈaŋk fyːɾ diː bəzˈuːxə jˈɛnɜs tsuː tsˈaɪɡən bəflˈɪsən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç , dˈɛŋk ɪç , diː ˈʊntɾˌɔøə ˈapzˌɪçt dɛs fˈyːɾstən ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt klˈoːtɪldəns ˈeːbənzˌoːɡuːt ɛntdˈɛkən kˈɔntə , als ziː tsuːvˌaɪlən ɪn vˈɪktoːɾs zˈeːlə baɪ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt jˈoːaxˌiːməns blˈɪkən mˈɔxtə ... 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˈɛt ɪç deːn lˈeːzɜ lˈɛŋst bˈɪtən zˌɔlən ˈaʊftsuːpˌasən : 
ɪç tɾˈɑːɡə diː zˈaxən mɪt ɛɾlˈaʊptɜ dˈʊmhaɪt fˈɔɾ , ɔpvˈoːl mɪt hɪstˈoːrɪʃɜ tɾˈɔøə ; 
zɪnt nˈuːn fˈaɪnə , ʃpɪtsbˈyːbɪʃə , vˈɪçtɪɡə , ˌɪntɾɪɡˈantə tsˈyːɡə ʊnt vˈɪŋkə dɑːrˈɪn , zoː ɪsts ˈoːnə maɪn vˈɪsən , ʊnt ɪç kˌan ziː ˈalzoː deːm lˈeːzɜ nˈɪçt ˈanvˌaɪzən mɪt ˌaɪnɜ tsˈaɪɡɜstˌaŋə , ˌoːdɜ ˈanzˌɑːɡən mɪt ˌaɪnɜ fˈɔøɜtɾˌɔməl , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɛlbɜ vˌaɪl ɛɾ hˈɔfɡɛʃˌɪçtən fɛɾʃtˈeːt mˈuːs vˈɪsən , vˈas ɪç mɪt mˌaɪnən vˈɪŋkən hˈɑːbən vɪl , nˈɪçt ɪç . 
mɪt jˈoːaxˌiːmən vˈɛːrə vˈɪktoːɾ rˈɛçt ɡˈuːt ɡəfˈɑːrən dɑː ɛɾ ˈalə fˈeːlɜ , diː ɛɾ baɪ ˈandɜn vˈaɪbɜn ʊnt nˈɪçt baɪ iːɾ ˈantɾˌɑːf , iːɾ als tˈuːɡəndən ɪn rˈɛçnʊŋ bɾˈaxtə , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç mɪt ˌiːrəm ɪç mˈeːɾ fɛɾflˈɔxt ; 
dɛn diː fˈeːlɜ dɛɾ mˈɛːdçən kˈɔmən viː ʃˌoːkoːlˈɑːdə ʊnt tˈɑbɑːk deːm ɡˈaʊmən ˈanfˌaŋs dˈɛstoː tˈɔlɜ fˈɔɾ , jeː bˈɛsɜ ziː iːm nˈaxhɜ ʃmˈɛkən ɛɾ vˈɛːrə ɡˈuːt ɡəfˈɑːrən , ˈoːnə tsvˈaɪ ˈɛkʃtaɪnə ; 
ˌɑːbɜ diː vɑːrən dˈɑː . 
dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ dɛn ɪç vɪl zˌaɪnə klˈaɪnə ˈɛɾɡɜnˌɪs ˌyːbɜ diː kˈ??tsə dˈaʊɜ ˌiːrɜ ʃˈøːnən vˈaɪhnaxt ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt nˈɪçt rˈɛçnən , das ziː ˈɪmɜ klˈoːtɪldən tˈɑdəltə , bəzˈɔndɜs ˌiːrə » ˌafɛktˈiːɾtə « tˈuːɡənt . 
dɛɾ tsvˈaɪtə vɑːɾ , das klˈoːtɪldə ziː ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç zˈuːxtə : 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə nˈiːmant lˈiːbən , deːn klˈoːtɪldə nˈɪçt lˈiːptə . 

ʊnt jˌɛtst zɪnt diː rˈɛnvɔxən ʊnt vˈiːziːtəntˈɑrantˌɛltaʊtsstˌʊndən ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː ˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ ˈax diː ɡˈantsə nˈaxvəlt mˈuːs nɔx diːzˈɛlbə hˈaɪsə lˈiːnɪə dɛɾ nˈaɾhaɪt ʊnt jˈuːɡənt pasˈiːrən . 
ʃmˈɪŋkə kɾˈaŋkhaɪt klˈoːtɪldəns ʃˈaʊʃpiːl ˌiːfɪɡeːnˈiː ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt dɛɾ ʃtˈɪftfɛːˌɪɡən lˈiːbə 
am zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn fˈɛbɾuːˌɑːɾ fˈant vˈɪktoːɾ mˈɔɾɡəns baɪ jˈoːaxˌiːmən diː ʃtˈɔltsə klˈoːtɪldə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːɾ dˌiːzə ˌaʊs tsuːfˈal ˌoːdɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ˌoːdɜ dˈɛsveːɡən dˈɑː , ʊm ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː fɔn vˈɪktoːɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm ˌɪntərˈɛsə bəhˈandəlt vˌ??də , nˈɛːɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ˈɑːbɜ , ˈoː hˈɪməl ! diː vˈaŋən dˌiːzɜ klˈoːtɪldə vɑːrən blˈɑːs , diː ˈaʊɡən viː fɔn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən tɾˈɛːnə ˌyːbɜhˈaʊxt , diː ʃtˈɪmə ɡərˈyːɾt , ɡlˈaɪçzɑːm ɡəbɾˈɔxən , ʊnt dɛɾ blˈaɪçə mˈaɾmɔɾkˌœɾpɜ ʃˈiːn nˈuːɾ das bˈɪlt tsuː zaɪn , das am ɡɾˈabmɑːl dɛɾ ɛntflˈɔɡnən zˈeːlə ʃtˈeːt . 
vˈɪktoːɾ fɛɾɡˈɑːs diː ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʊnt zaɪn ˈɪnɜstəs vˈaɪntə fˌɔɾ zˈeːnzuːxt , iːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən ˈalə tɾˈyːbə vˈɪntɜlˌantʃaftən vˈɛktsuːlˌœʃən . 
» ɪç bəfˈɪndə mɪç hˈɔøtə viː ɡəvˈøːnlɪç « , zˈɑːɡtə ziː aʊf zˌaɪnə hˈoːfɛɾtstlˌɪçə frˈɑːɡə , ʊnt ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts ˌaʊs dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾblˈaɪçʊŋ tsuː mˈaxən ɛɾ kˈɔntə hˈɔøtə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts mˈaxən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃˈɛɾts ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ zˌaɪnə ɪn mˈɪtlˌaɪt tsɛɾɡˈaŋnə zˈeːlə vɔltə kˈaɪnə fˈɔɾm ˈaneːmən fɛɾvˈɪɾt vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx . 
klˈoːtɪldə ɡˈɪŋ bˈalt ; 
ʊnt iːm vˈɛːɾs hˈɔøtə fyːɾ ɡˌants ɡɾoːspˈoːlən dˌiːzə ɪn dɛɾ ˈaɪsfɑːɾt dɛɾ fˈœlkɜ ʊnt kɾˌoːnənvˈandərˌʊŋ ʃˈøːn zɪç ˈapʃlˌaɪfəndə ˈaɪsçɔlə nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , nɑːx iːɾ nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuː fɛɾblˈaɪbən . 
ɛɾ hˌɛtə ˈoːneːˌɪn ɡˈeːən mˈysən ; 
dɛn dɛɾ hˈɔfjʊŋkɜ mˈattiːˌuː rˈiːf iːn tsuːɾ fˈyɾstɪn . 
diː tsˈaɪt vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç : 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən ʊnt nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , vˈas ɛs ɡˈeːbə . 
dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst lˈɛçəltə das tˈɑːt ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt jˌɛtst ˈœftɜ ˌyːbɜ diː fˈyɾstɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » deːn fˈyːɾstən ʊnt fˈyɾstɪnən zˈaɪ blˈoːs das vˈɪçtɪɡə klˈaɪn , ʊnt das klˈaɪnə vˈɪçtɪç , viː lˈaɪbniːts fɔn zɪç zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə zˈɛçtsɪç                                     . 
vˌɛn ˌiːnən diː kɾˈoːnə ʊnt ˌaɪnə hˈɑːɾnadəl mˈɪtˌaɪnandɜ fɔm kˈɔpfə fˈalən : zoː zˈuːxən ziː fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən diː nˈɑdəl . 
« bˈaɪlɔøfˌɪç ! 
ɛs vˈɛːrə bˈoːshaɪt fɔn miːɾ ɡˌeːɡən deːn ˈɛdlən mˈattiːˌuː , vˌɛn ˈɪks lˈɛŋɜ ˌʊntɜdɾˈyktə , das ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡˌeːɡən mˌaɪnən hˈɛldən fˈiːl zˈanftɜ ʊnt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛlçəs blˈoːs an ˌaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən als ɛɾ , ɪç mˌaɪnə an ˌaɪnəm nˈaxʃtɛləndən ʃˈɛlm , aɪn kˈaɪnstsˈaɪçən vˈɛːrə ʊnt ɛtvˈɑːn zoː fˈiːl bədˈɔøtətə viː das vˈeːdəln ˌaɪnəs kˈatsənʃvˌantsəs . 
vˈɪktoːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː bˈɪtə dɛɾ fˈyɾstɪn , klˈoːtɪldən tsuː hˈaɪlən : 
das hˈaɪst , nˈɪçt ˌyːbɜ das bˈɪtən dɛn ziː bəˈeːɾtə iːn ˈœftɜs dɑːmˈɪt , zˈɔndɜn ˌyːbɜ diː nˈaxrɪçt , das klˈoːtɪldə , aʊf dˌeːrən vˈaŋən ɛɾ bɪshˈeːɾ diː ˈɛpfəlblˌyːtən dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt aʊf kˈɔstən zˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn deːn rˈɛnvɔxən ɡəzˈeːən , blˈoːs tˈaʊbə blˈyːtən ɡətɾˈɑːɡən , nˈɛːmlɪç blˈoːs ʃmˈɪŋkə , diː iːɾ diː fˈyɾstɪn vˌeːɡən dɛɾ ɡlˈaɪçblyːtə mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən rˈoːtən kˈʊpfɜblˌʊmən dɛs hˈoːfəs hˌatə bəfˈeːlən mˈysən . 
ˈaɡnoːlˌɑː , diː , viː iːɾ ʃtˈant , rˈaʃ vɑːɾ , ɛɾzˈuːxtə iːn nɔx , als ɛɾ tsuːɾ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ˌoːbɜˌɛksamˌiːnatsjˌoːnskɔmɪsjˈoːn ɛɾnˈɛnət vɑːɾ , zaɪn ˈamt nˈuːɾ jˈɑː rˈɛçt bˈalt , ʃˌoːn hˈɔøtə zˈɔɡlaɪç ɪm ʃˈaʊʃpiːlə tsuː fɛɾvˈaltən , vˌoː ɛɾ diː ˈɛksamˌiːnandˌɪn tɾˈɛfən vˌɛɾdə . 
ʊnt ɛɾ fˈant ziː . 
das ʃˈaʊʃpiːl vɑːɾ aɪn ˌaʊs ˌɛldoːrˈɑːdoː ɡəlˈiːfɜtɜ fˈʊŋkəlndɜ zˌoːliːtˈɛːɾ , ɡˈœtəs ˌiːfɪɡeːnˈiː . 
dɑː ɛɾ diː kɾˈaŋkə vˈiːdɜ mɪt deːm ˈɑːbəndɾˌoːt dɛɾ ʃmˈɪŋkə zˈɑː , voːrˈɪn ziː aʊf frˈɛmdəs ɡəhˈaɪs zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm ˌʊntɜɡˈeːən ʃˈɪmɜn zˌɔltə dɑː ɛɾ dˌiːzəs ʃtˈɪlə , tsʊm altˈɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm rˈoːt bətsˈaɪçnətə ˈɔpfɜ , das ɛɾ ʊnt ˈandərə fɔn zˌaɪnən flˈuːrən , fɔn zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən blˈʊmən vˈɛɡətɾˌiːbən ˌʊntɜ diː ˈɔpfɜmˌɛsɜ dɛs hˈoːfs , deːn ˌʊntɜɡˈaŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə ʃtˈʊm ɛɾdˈʊldən zˈɑː , ʊnt dɑː ɛɾ mɪt deːm vˈaɪplɪçən fɛɾʃtˈʊmən das mˈɛnlɪçə tˈoːbən fɛɾɡlˈɪç ʊnt dɑː klˈoːtɪldə ˌiːrən ʃmˈɛɾts dɛɾ ˌiːfɪɡeːnˈiː ɡəlˈiːən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn mɪt dɛɾ bˈɪtə : » nˈɪm maɪn hˈɛɾts , nˈɪm mˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt klˈɑːɡə dɑːmˈɪt , klˈɑːɡə dɑːmˈɪt ˌyːbɜ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn jˈuːɡəndɡˌeːfɪldən , ˌyːbɜ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜ « ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː , viː ziː diː ˈaʊɡən fˈɛstɜ an diː ˌiːfɪɡeːnˈiː , vˌɛn ziː nɑːx deːm fɛɾlˈɔɾnən bɾˈuːdɜ ʃmˈaxtətə , ˈantsuːʃlˌiːsən zˈuːxtə , ʊm diː ˈɛɾɡiːsˌʊŋ ʊnt diː rˈɪçtʊŋ dɛɾzˈɛlbən nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡnən aʊf deːm pˈaɾtɛrə , nɑːx flamˈiːn tsuː bəhˈɛɾʃən : 
ˈoː dan hˌatən zoː ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən ʊnt ˌiːrə tsˈaɪçən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt mˈiːnən ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾvˌant nˈøːtɪç , viː diː ˈalmaxt dɛs ɡənˈiːʊs ɪst , ʊm mɪt ʃmˈɛɾtsən dɛɾ dˈɪçtərˌɪʃən tˈɔøʃʊŋ fɛɾvˈɛksəlt tsuː vˌɛɾdən . 
nˈiː hat aɪn ˈaɾtst zˌaɪnə kɾˈaŋkə mɪt ɡɾˈøːsərɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt ʃˈoːnʊŋ ˈaʊsɡəfrˌɑːkt , als ɛɾ klˈoːtɪldən ɪm nˈɛçstən tsvˈɪʃənˌaktə : ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt mɪt deːm bəfˈeːlə dɛɾ fˈyɾstɪn . 
ɪç mˈuːs foːɾhˈeːɾ bərˈɪçtən , das diː kɾˈaŋkə ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç bɪshˈeːɾ aɪn fˈaləndɜ pˈɛtɾʊs vɑːɾ , deːn mˈançəs hˌɑːŋɛʃrˈaɪ mˈeːɾ tsʊm vˈaɪnən als tsʊm bˈɛsɜn ɡəbɾˈaxt dɔx diː tsvˈaɪtə pɛɾzˈoːn blˈiːp , diː ɛɾ nˈiː fɛɾlˈɔøɡnətə , dˈeː.hˈɑː. diː ɛɾ nˈiː mɪt zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən friːvˈoːlən , lˈaʊnɪçtən , kˈyːnən , fˈaŋəndən vˈɛndʊŋən ˈanrˌeːdətə . 
diː ˈeːɾstə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ɛɾ tsuː hˈoːx ˈaxtətə , ʊm mɪt zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən hˈɛɾtsən an ziː tsuː ʃrˈaɪbən , vɑːɾ zaɪn ˈeːmaʊnəl . 
klˈoːtɪldə ˈantvɔɾtətə ˈiːm : » ziː zˈaɪ zoː vˈoːl viː ˈɪmɜ : das ˈaɪntsɪɡə , vˈas an iːɾ kɾˈaŋk zˈaɪ , « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt » nˈɛːmlɪç diː fˈaɾbə , zˈaɪ ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌaɪnɜ vˈʊndɛɾtstˌɪn , diː ziː vˈiːdɜ ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ blˈoːs fɔn ˈaʊsən hˈaɪlə . « 
dˌiːzə ʃˈɛɾtshaftə ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛs fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn dˌɛkɾeːtˈiːɾtən ʃmˈɪnkəns hˌatə diː dˈɔpəltə ˈapzˌɪçt , iːɾ ʃmˈɪŋkən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ʊnt deːn dˈɔktoːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm vˈaɪçhɜtsˌɪɡən ˈɛɾnst tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ das ˈeːɾstə vɑːɾ ˈʊnnˌøːtɪç dɑː ɪm teːˈɑːtɜ zoːɡˈɑːɾ dˈɑːmən , diː nˈiː rˈoːt ˈaʊflˌeːɡən , ɛs baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː lˈoːɡə ˈaʊftɾˌuːɡən ʊnt baɪm ˈaʊsɡˌaŋ ˈaʊsʃtɾˌɪçən , ʊm nˈɪçt an ˌaɪnəm bˈaʊm fˈɔl ɡlˈyːəndɜ ʃtˈɛtiːnˌeːrɛpfəl als diː ˈaɪntsɪɡən kvˈɪtən dɑːtsˈuːhˌɛŋən , ʊnt dɑː ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn deːm ɡˈantsən vˈaɪplɪçən hˈɔfstɑːt diː mˌiːneːrˈɑlɪʃən vˈaŋən als hˈoːfɡəzˈɪçtlɪvrˌeː ɡəfˈoːdɜt vˌ??dən . 
das tsvˈaɪtə vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç ; 
fˈiːlmˌeːɾ ʃvˈɔlən diː vˈʊndən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns d??ç tsvˈaɪɜlˌaɪ hˈøːɜ : d??ç jˈeːnəs kˈaltə , fˈast ʃvˈɛɾməndə ɛɾɡˈeːbən ɪns fɛɾblˈyːən ʊnt d??ç ˈɛtvɑːs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç mˈɪldəs ʊnt vˈaɪçəs , vˈas ˈɔft ɪm vˈaɪplɪçən ɡəzˈɪçt das bɾˈɛçəndə hˈɛɾts , das fˈaləndə lˈeːbən bətsˈaɪçnət , viː das ˈoːbst d??ç vˈaɪçəs nˈaxɡeːbən baɪm dɾˈʊk zˌaɪnə rˈaɪfə ˈanzˌɑːkt . 
ˈoː iːɾ ɡˈuːtən vˈaɪplɪçən ɡəʃˈœpfə , mˈaxt ɔøç dɛɾ kˈʊmɜ , dɑː ɔøç diː frˈɔødə ʃˌoːn fɛɾʃˈøːnɜt , fɪlˈaɪçt dɑːrˈʊm nɔx ʃˈøːnɜ ʊnt tsuː rˈyːrənt , vˌaɪl ɛɾ ɔøç ˈœftɜ tɾˈɪft , ˌoːdɜ vˌaɪl zɪç jˈeːnɜ ɪn dˌiːzə klˈaɪdət ? 
vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç hˈiːɾ diː frˈɔødə ˌyːbɜ ˈɔøɜ ɛɾdˈʊldən ʊnt fɛɾʃlˈaɪɜn dɛɾ ʃmˈɛɾtsən zoː flˈyçtɪç bəkˈɛnən , dɑː jˌɛtst fˌɔɾ mˌaɪnɜ fˌantazˈiː zoː fˈiːlə hˈɛɾtsən fˈɔl tɾˈɛːnən mɪt ˈɔfnən ˈanɡəzˌɪçtɜn fˈɔl lˈɛçəln foːrˈyːbɜtsˌiːən ʊnt ˈɔørəm ɡəʃlˈɛçtə das lˈoːp ɛɾvˈɛɾbən , das ɛs zɪç deːm kˈʊmɜ zoː ɡˈɛɾn viː dɛɾ frˈɔødə ˈœfnə , viː diː blˈʊmən , ˌɔp ziː zɪç ɡlˈaɪç nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ˈaʊftˌuːn , dɔx ˌaʊx ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːən , vˌɛn dˌiːzə dɛɾ vˈɔlkənhˌɪməl ˌyːbɜtsˈiːt ? 
vˈɪktoːɾ , ˈoːnə d??ç ˌiːrə ˈantvɔɾt ˈɪrə tsuː vˌɛɾdən , fˈuːɾ fˈɔɾt : » fɪlˈaɪçt kˌœnən ziː zɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ ɛntvˈøːnən ʊnt fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ das nˈaxtsɪtsən , das ɪç zˈɛlbɜ ɛmpfˈɪndə«ziː lˈiːs iːn nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , ʊm iːn dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ziː jˈɑː diː jˈɛtsɪɡə fˈaɾbə fɔn hˈaʊzə an deːn hˈoːf mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
man zˈiːt ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˈeːɾ ʃˈoːnʊŋ als vˈɑːɾhaɪt ; 
dɛn ziː vɔltə iːɾ hˈoːfamt nˈɪçt ɡərˈɑːdə fˌɔɾ deːm fɛɾklˈɑːɡən , dɛɾ ɛs iːɾ ɛɾlˈaŋən hˈalf . 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ ˌiːrə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt zoː zˈɪçɜ zˈɑː , ʊnt dɔx kˈaɪnə frˈɑːɡə mˈeːɾ fˈoːɾtsuːlˌeːɡən vˈʊstə , ʃtˈant ʃtˈʊm , fɛɾlˈeːɡən dˈɑː . 
das ˈaɪɡnə ʃvˈaɪɡən lˈøːzət deːn tsuːrˈykhˌaltəndən 
diː tsˈʊŋə : klˈoːtɪldə fˈɪŋ zˈɛlbɜ ˈan : 
» vˌaɪl ɪç nˈɪçts vˈaɪs , vˈas miːɾ hˈiːɾ ʃˈɑːdət , als diː ʃmˈɪŋkə : zoː bˈɪt ɪç mˌaɪnən ˈaɾtst , miːɾ dˌiːzən dˈiːɛtfˌeːlɜ tsuː ˌʊntɜzˈɑːɡən « dˈeː.hˈɑː. diː fˈyɾstɪn tsʊm vˈiːdɜrˌuːf ˌiːrəs ʃmˈɪnkeːdˌɪkts tsuː fɛɾmˈøːɡən » ɪç mˈɑːk ɡˈɛɾn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » dɔx ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt tsvˈaɪ zoː ɡˈuːtən frˈɔøndən , ɡˈiːuːlˌiːɑː ʊnt ˈeːmanˌuːəl , bəkˈɔmən « dˈeː.hˈɑː. diː blˈasə fˈaɾbə , ˌoːdɜ ˌaʊx diː mˈaɪnʊŋ dɛs bˈaldɪɡən tˈoːdəs . 
vˈɪktoːɾ ʃtˈiːs aɪn hˈastɪɡəs jˈɑː hɛrˈaʊs ʊnt vˈantə das ʃmˈɛɾtsəndə ˈaʊɡə ɡˌeːɡən deːn ˈaʊfflˌiːɡəndən fˈoːɾhˌaŋ . 
nˈiː vɑːrən vˈoːl diː stsˈeːnən dɛɾ ʃpˈiːlɜ ʊnt dɛɾ tsuːhˈøːrɜ zɪç ˈɛːnlɪçɜ . 
ˌiːfɪɡeːnˈiː vɑːɾ klˈoːtɪldə dɛɾ vˈɪldə ˈoːrəst , iːɾ bɾˈuːdɜ , vɑːɾ iːɾ bɾˈuːdɜ flamˈiːn dɛɾ zˈanftə hˈɛlə pˈyːlɑːdəs zaɪn frˈɔønt vˈɪktoːɾ . 
ʊnt dɑː flamˈiːn ˈʊntən ɪm pˈaɾtɛrə mɪt zˌaɪnəm vˈɔlkɪɡən ˈanɡəzˌɪçt ʃtˈant ɛɾ kˌɑːm nˈuːɾ , ʊm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ bəkvˈeːmɜ tsuː zˈeːən , zoː vɑːɾ ɛs ˌʊnzɜm ʊnt zˌaɪnəm frˈɔøndə zˈoː , als vˈyɾt ɛɾ fɔn iːm ˈanɡərˌeːdət , als ˈoːrəst tsuː pˈyːlɑːdəs zˈɑːɡtə : ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt jˈeːnɜ ʃˈøːnən tˈɑːɡə , dɑː miːɾ daɪn hˈaʊs diː frˈaɪə ʃtˈɛtə ɡˈɑːp , daɪn ˈɛdlɜ fˈɑːtɜ klˈuːk ʊnt lˈiːbeːfˌɔl 
diː hˈalp ɛɾʃtˈaɾtə jˈʊŋə blˈyːtə pflˈeːktə ; 
dɑː duː , aɪn ˈɪmɜ mˈʊntərɜ ɡəzˈɛlə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈaɪçtən bˈʊntən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊm ˌaɪnə dˈʊŋklə blˈʊmə , jˈeːdən tˈɑːɡ ʊm mɪç mɪt nˈɔøəm lˈeːbən ɡˈaʊkəltəst , miːɾ dˌaɪnə lˈʊst ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ʃpˈiːltəst . 
klˈoːtɪldə fˈyːlt ɛs ˈeːbənzˌoː ʃmˈɛɾtshaft , das man aʊf dɛɾ stsˈeːnə iːɾ lˈeːbən ʃpˈiːlə , ʊnt kˈɛmpftə ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaʊɡən ... 
ˌɑːbɜ dɑː ˌiːfɪɡeːnˈiː tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˈoːrəst zˈɑːɡtə : ˈoː hˈøːrə mɪç ! 
ˈoː zɪç mɪç ˈan , 
viː miːɾ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən tsˈaɪt das hˈɛɾts zɪç ˈœfnət 
dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , deːm lˈiːbstən , vˈas diː vˈɛlt nɔx fyːɾ mɪç tɾˈɑːɡən kˌan , das hˈaʊpt tsuː kˈysən ˈoː lˈɑːs mɪç , lˈɑːs mɪç , dɛn ɛs kvˈɪlət hˈɛlɜ nˈɪçt fɔm pˈaɾnɑːs diː ˈeːvɪɡə kvˈɛlə ʃpɾˈuːdəlnt 
fɔn fˈeːls tsuː fˈeːls ɪns ɡˈɔldnə tˈɑːl hɪnˈap , viː frˈɔødə miːɾ fɔm hˈɛɾtsən vˈalənt flˈiːst ʊnt viː aɪn zˈeːlɪç mˈeːɾ mɪç rˈɪŋs ˈʊmfˌɛŋt ʊnt dɑː klˈoːtɪldə tɾˈaʊrɪç deːn ɡɾˈøːsɜn tsvˈɪʃənrˌaʊm dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ tˈɑːɡə tsvˈɪʃən zɪç ʊnt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˌyːbɜmˈɑːs : 
zoː kvˈɔlən ˌiːrə ɡɾˈoːsən , zoː ˈɔft am hˈɪməl hˈɛŋəndən ˈaʊɡən fˈɔl , ʊnt aɪn ʃnˈɛləs nˈiːdɜbˌykən fɛɾdˈɛktə diː ʃvˈɛstɜlˌɪçə tɾˈɛːnə ˈalən ˈʊnɡərˌyːɾtən ˈaʊɡən . 
ˌɑːbɜ deːn ɡərˈyːɾtən , voːmˈɪt iːɾ nˈɑːɜ frˈɔønt ziː nˈaxɑːmtə , vˌ??də ziː nˈɪçt ɛnttsˈoːɡən ... 
ʊnt hˈiːɾ zˈɑːɡtə ˌaɪnə tˈuːɡənthˌaftə ʃtˈɪmə ɪn vˈɪktoːɾ : » ɛntdˈɛk iːɾ , das duː das ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrɜ fɛɾvˈantʃaft vˈaɪst hˈeːbə fɔn dˌiːzəm vˈʊndɡɛpɾˌɛstən hˈɛɾtsən diː lˈast dɛs ʃvˈaɪɡəns ˈap fɪlˈaɪçt vˈɛlkt ziː an ˌaɪnəm ɡɾˈɑːm , deːn aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ kˈyːlt ʊnt nˈɪmt ! « 
ˈax , dˌiːzɜ ʃtˈɪmə tsuː ɡəhˈoːɾçən , vɑːɾ jˈɑː das vˈeːnɪçstə , voːmˈɪt ɛɾ zaɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs mˈɪtlˌaɪdən bəfrˈiːdɪɡən kˈɔntə ! 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɔøsɜst lˈaɪzə ʊnt ˌaʊs rˈyːrʊŋ fˈast ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç tsuː iːɾ : » maɪn fˈɑːtɜ hat ɛs miːɾ lˈɛŋst ɛntdˈɛkt , das ˌiːfɪɡeːnˈiː diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʊnt mˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈaɪs . « 
klˈoːtɪldə vˈantə zɪç ʃnˈɛl ʊnt ɛɾrˈøːtənt ɡˌeːɡən ˈiːn ɛɾ lˈiːs , tsuːɾ nˈɛːɜn ɛɾklˈɛːrʊŋ , zˌaɪnən blˈɪk tsuː flamˈiːn hɪnˈabɡlˌaɪtən ɛɾblˈasənt zˈɑː ziː vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən ʃˈaʊʃpiːl ʃˈiːn iːɾ hˈɛɾts vˈaɪt mˈeːɾ tsuːzˈamənɡədɾˌykt tsuː zaɪn , ʊnt ziː mˈʊstə jˈɛtsoː nɔx mˈeːɾ tɾˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsɜ tsɛɾkvˈɛtʃən als tsuːfˈɔɾ . 
tsuːlˈɛtst ɡˈɑːp ziː mˈɪtən ɪn ˌiːrɜ bətɾˈybnɪs dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌiːrə rˈɛçtə ʊnt zˈɑːɡtə iːm fyːɾ zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə ʊnt zaɪn fɛɾtɾˈaʊən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪm ʃtˈɛɾbən lˈɛçəlnt , dˈaŋk . 
ɛɾ lˈeːktə an deːn ʃpˈɪnrɔkən dɛs ɡəʃpɾˈɛks ɡˌants nˈɔøən frˈɛmdən ʃtˈɔf , vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜ deːm fˈɔɾtspɪnən ɡˈɛɾn ˌyːbɜ deːn tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , deːn zaɪn bəkˈɛntnɪs tsuː mˈaxən ɡəʃˈiːnən , hˈɛlɜ ʊnt ɡəvˈɪsɜ vˌɛɾdən vɔltə . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx ˈeːmanˌuːəls nˈɔøəstən bɾˈiːfən ; 
ziː fɛɾzˈɛtstə : » ɪç hɑːbə ˈeːɾst ɡˈɛstɜn vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən mˈɔntfɪnstɜnˌɪs an iːn ɡəʃrˈiːbən ; 
ɛɾ kˌan miːɾ nˈɪçt ˈɔft ˈantvɔɾtən , vˌaɪl zˌaɪnə bɾˈʊst d??ç das ʃrˈaɪbən lˈaɪdət.«
dɑː nˈuːn diː fˈɪnstɜnˌɪs dɛs fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn fˈɛbɾuːˌɑːɾs ʃˌoːn ˈɑːbənts ʊm tsˈeːn ˈuːɾ tsvˈantsɪç miːnˈuːtən ˈanfˌɪŋ , ʊm ˈɛlf ˈuːɾ ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç miːnˈuːtən am ʃtˈɛɾkstən ʊnt ʊm ˈaɪns ˈuːɾ tsvˈaɪ miːnˈuːtən ˈeːɾst ˌaʊs vɑːɾ : zoː kˈɔntə vˈɪktoːɾ als ˈaɾtst mɪt ɡəzˈɛtspɾeːdˌɪçtən ʊnt ɡəzˈɛtshɛmɜn ˌyːbɜ diː mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə zˈyndərˌɪn hˈɛɾfalən ʊnt ɛs ɛɾhˈɛɾtən , nˈuːn zˈaɪ ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ . 
lˈɑːs ɛs blˈaɪbən , dˈɔktoːɾ ! 
dˌiːzə lˈiːbən vˈeːzən ɡəhˈoːɾçən lˈaɪçtɜ deːm mˈanə deːn tsˈeːn ɡəbˈoːtən deːn bˈyːçɜn dɛɾ tˈuːɡənt deːm tˈɔøfəl zˈɛlbɜ lˈaɪçtɜ als deːm dˌiːɛːtˈeːtiːkɜ . 
klˈoːtɪldə zˈɑːɡtə : » diː mˈɪtɜnˌaxtstʊndən zɪnt blˈoːs mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡən frˈaɪstʊndən . 
ʊnt mˈaɪəntˌɑːl kˌan ɪç jˈɑː nˈiː fɛɾɡˈɛsən . « » ˈax , viː kˈœntə man das ? « zˈɑːɡt ɛɾ . 
diː muːzˈiːk fˌɔɾ deːm lˈɛtstən ˈaktə ʊnt diː tɾˈɑɡɪʃə ʃtˈɪmʊŋ ʊnt diː ʃmˈɛɾtsən bəɡˈaɪstɜtən ziː , ʊnt ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» tɾˈaŋk man nˈɪçt lˈeːtə , vˌɛn man das eːlˈyːziːˌʊm bətɾˈɑːt , ʊnt vˌɛn man ɛs fɛɾlˈiːs ? « 
... ziː hˈiːlt ˈɪnə . 
» ɪç tɾˈɛŋkə kˈaɪnə lˈeːtə , nˈɪçt ɪm ˈeːɾstən fˈalə nɔx vˈeːnɪɡɜ ɪm lˈɛtstən nˈaɪn ! « 
ʊnt nˈiː vˌ??də das nˈaɪn lˈaɪzɜ , zˈanftɜ , ɡətsˈoːɡənɜ ɡəzˈɑːkt . 
ɪn vˈɪktoːɾs hˈɛɾtsən tsˈoːk aɪn dɾˈaɪʃnaɪdˌɪɡəs mˈɪtlˌaɪdən ʃmˈɛɾtslɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dɑː ɛɾ zɪç diː ʃrˈaɪbəndə ʊnt vˈaɪnəndə ʊnt fɔm ʃˈɪkzɑːl fɛɾʃpˈɔtətə klˈoːtɪldə ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ˌʊntɜ deːm fɔm ɛɾdʒˈatən tsɛɾʃtˈyktən ʊnt bəvˈœlktən mˈɔnt fˈoːɾʃtˌɛltə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts , ɛɾ blˈɪktə ʃtˈaɾ ɪn diː tɾˈyːbən stsˈeːnən dɛɾ bˈyːnə ʊnt vˈaɪntə nɔx fˈɔɾt , als zɪç aʊf iːɾ ʃˌoːn diː frˈoːən ɛntvˈɪkəltən . 
tsuː hˈaʊzə mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə ɡəhˈɪɾnfiːbɜn tsuː ˈɑriːˌadnəs fˈɛːdən , ʊm ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ ˈ??zaxən ˌiːrəs kˈʊmɜs ʊnt bəzˈɔndɜs dɛs nˈɔøən tsuː kˈɔmən , dɛɾ ziː baɪ zˌaɪnɜ ɛɾˈœfnʊŋ tsuː bəfˈalən ɡəʃˈiːnən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈiːp ɪm lˈɑbyːrˌɪnt ; 
frˈaɪlɪç ɛɾtsˈɔøktə ɡɾˈɑːm 
diː kɾˈaŋkhaɪt , ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɛɾtsˈɔøktə deːn ɡɾˈɑːm ? 
ɛs vˈɛːrə ʃlˈɪm fyːɾ dˌiːzə ˈaɾmən tsˈaɾtən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , vˌɛn ɛs mˈeːɾ als ˌaɪnən tˈøːtlɪçən kˈʊmɜ ɡˈɛːbə ; 
ɪn jˈeːdɜ ɡˈasə , ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə fˈɪndəst duː ˌaɪnə frˈaʊ ˌoːdɜ ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ɪn diː kˈɪɾçə ˌoːdɜ ɪns tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɡˈeːən mˈuːs , ʊm tsuː zˈɔøftsən , ʊnt diː ɪns ˈoːbərə ʃtˈɔkvɛɾk ʃtˈaɪɡən mˈuːs , ʊm tsuː vˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaʊfɡəhˌɔøftə kˈʊmɜ vˌɪɾt lˈɛçəlnt fɛɾʃmˈɛɾtst , ʊnt diː jˈɑːrə nˈeːmən lˈaŋə nˌeːbən deːn tɾˈɛːnən tsˈuː . 
hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnən ɡˈiːpts , dɛɾ ziː ˈapbɾˌɪçt dˈɛŋkə dɑːrˈan , lˈiːbɜ vˈɪktoːɾ , ɪn deːn frˈɔødɪɡən ʃtˈʊndən dˌaɪnɜ fˈiːllˈiːbə , ʊnt dˈɛŋkət iːɾ ˈalə dɑːrˈan , diː iːɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈaɪçən ɡəʃˈœpf das ʃlˈɑːɡəndə hˈɛɾts ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst mɪt vˈaɾmən lˈiːbəndən hˈɛndən tsˈiːət , ʊm ɛs ɪn ˈɔørə nˌeːbən ˈɔørəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt ˈeːvɪç tsuː ɛɾvˈɛɾmən ! 
vˌɛn iːɾ dan dˌiːzəs hˈaɪsə hˈɛɾts , viː ˌaɪnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋhoːnˌɪɡɾysəl , ˈaʊsɡərˌɪsən hˈɪnvɜfət : zoː tsˈʊkt ɛs nɔx viː dˌiːzɜ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɛs ɛɾkˈaltət dan ʊnt ʃlˈɛːkt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ . 
ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə vɑːɾ ˈalzoː dɛɾ nˈɑːɡəndə hˈoːnɪçtˌaʊ aʊf dˌiːzɜ blˈʊmə , ʃlˈoːs zeːbˈastiːˌɑːn . 
nɑːtˈyːɾlɪç dˈaxt ɛɾ an zɪç tsuːˈeːɾst ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈɛŋst hˌatən iːn ˈalə zˌaɪnə fˈaɪnstən bəˈoːbaxtˌʊŋən , zˌaɪnə iːm jˌɛtst ɡəlˈɔøfɪɡɜn rˈiːkɔʃətblˈɪkə ˌaʊs deːm ˈaʊɡənvˌɪnkəl ˌyːbɜvˈiːzən , das ɛɾ diː ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , diː ziː iːm nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡtə , mˈeːɾ ˌiːrɜ ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt als ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ tsuːtsuːʃrˈaɪbən hɑːbə . 
vˈeːɾ ɛs zˈɔnst am hˈoːfə zˈaɪ das hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , ʃtˈɛlt ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç ˌaɪnən eːlˈɛktɾiːtsˌiːtɛtsˌaɪɡɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊf . 
ˌaʊx vˈʊst ɛɾ foːrˈaʊs , das ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊfʃtˌɛlən vˌɛɾdə , dɑː klˈoːtɪldə ˈaləs ˈaʊshˌoːɾçən ˌiːrəs ˈɪnɜn fɛɾˈaɪtəln vˈyɾdə , vˌɛn ziː ˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌiːdɜtə nˈaɪɡʊŋ hˌɛtə ; 
diː fɛɾnˈʊnft vɑːɾ baɪ iːɾ das vˈaxs , das man aʊf das ˌaɪnə ˈɛndə dɛɾ maɡnˈeːtɪʃən nˈɑdəl klˈeːpt , ʊm das nˈiːdɜzˌɪŋkən diː ɪnklˌiːnatsjˈoːn dɛs ˈandɜn ˈaʊftsuːhˌeːbən ˌoːdɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɡlˈaɪçvoːl nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , das nˈɛçsteːmˌɑːl ˌaɪnɪɡə vˈynʃəlrˌuːtən an ˌiːrə zˈeːlə tsuː hˈaltən . 
ɪç mˈuːs hˈiːɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈɔøsɜn , dɛɾ ˈaɪnɪɡən fɛɾʃtˈant fɛɾrˈɛːt ʊnt maɪn bərˈɛçnən ˌyːbɜhˈaʊpt . 
maɪn hˈʊntpˈɔstmaɪstɜ knˈeːf zˈɑː vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt foːrˈaʊs , das ɪç das jˈɑːɾ ʊnt diː lˈɛŋə dˌiːzɜ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə blˈoːs ˌaʊs dɛɾ mˈɔntfɪnstɜnˌɪs dɛs fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. fˈɛbɾ . 
hɛrˈaʊsrˌɛçnən vˈyɾdə , dˌeːrən ɛɾ mˈɛldʊŋ tˈɑːt , zoː viː ˌyːbɜhˈaʊpt ɡɾˈoːsə ˌastɾoːnˈoːmən d??ç diː mˈɔntfɑːzən zˈeːɾ hˈɪntɜ diː ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃə lˈɛŋə dɛɾ ˈeːɾdə kˌɑːmən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç fˈiːl das ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl ɛɾtsˈɛːltə fˈɔɾ : 
ɪç bɪn mˈan dɑːfˈyːɾ ; 
dɛn dɑː zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , viː bəkˈant , ɪm nˈɔøn tˈeːn jˈɑːɾtseːənt dɛs ˈaxtseːn tˈeːn jɑːɾhˈʊndɜts bəɡˈiːpt , ʊnt dɑː dɑːrˈɪn kˈaɪnə mˈɔntfɪnstɜnˌɪs fɔn ˌaɪnəm fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn fˈɛbɾ . 
ˌyːbɜˈal tsuː fˈɪndən ɪst als ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç , dˈeː.hˈɑː. ɪm jˈɛtsɪɡən : 
zoː ɪst maɪn zˈats ɡəvˈiːs . 
tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt hˈiːlt ɪç ˈalə ɪn dˌiːzəm bˈuːxə ˈaɪnfˌaləndə mˈɔnt ʊnt vˌɛtɜfeːrˈɛndərˌʊŋən mɪt deːnən fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ʊnt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç tsuːzˈamən ; 
ʊnt ˈaləs pˈasətə ʃˈøːn ˈiːnaɪnˌandɜ dɛɾ lˈeːzɜ zˈɔlt ɛs ˌaʊx nˈaxrɛçnən . 
ˌʊnɡəmˌaɪn ɛɾɡˈœtsənt ɪst ɛs fyːɾ mɪç , das zˈoːnax , dɑː ɪç ɪm jˈuːliːˌʊs ʃrˈaɪbə , diː ɡəʃˈɪçtə ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə mˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ nˈaxkɔmt . 
vˈɪktoːɾ tsˈaʊdɜtə mɪt zˌaɪnəm ɡˈaŋə tsuːɾ fˈyɾstɪn nˈɪçt , ʊm baɪ iːɾ diː ʃvˈaɪɡəndə klˈoːtɪldə fyːɾ ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə nˈɛɾvənpˌɑtiːntˌɪn tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ lˈaxtə zˈɛlbɜ ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ deːn ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt ˌyːbɜ diː ˈɛɾtstə ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə nˌɛɾvənkˈuːrən ʊnt zˈɑːɡtə : viː zˈɔnst diː frantsˈøːzɪʃən kˈøːnɪɡə baɪ ˌiːrən hˈaɪlanstˌaltən ɡˌeːɡən diː kɾˈœpfə zˈɑːɡən mˈʊstən : 
» dɛɾ kˈøːnɪç bərˈyːɾt dˈɪç , ˌɑːbɜ ɡˈɔt hˈaɪlt dˈɪç « , zoː zˌɔltən diː ˈɛɾtstə zˈɑːɡən : dɛɾ ʃtˈat ʊnt lˈantfˌyːziːkˌʊs ɡɾˈaɪft diːɾ an deːn pˈuːls , ˌɑːbɜ ɡˈɔt mˈaxt diː kˈuːɾ . 
hˈiːɾ ɪndˈɛsən ɡˈɑːp ɛɾ ziː ˌaʊs dɾˈaɪ ɡˈuːtən ˈapzˌɪçtən fyːɾ ˌaɪnə nˈɛɾvənlˌaɪdəndə ˈaʊs : ˈeːɾstlɪç ʊm fyːɾ ziː diː ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛɾ hˈoːflˈaɪbaɪɡənʃˌaft , vˈeːnɪçstəns diː bəfrˈaɪʊŋ fɔm ɡənˈaʊən hˈɔfdɑːmənˈamt tsuː ɛɾlˈaŋən , vˌaɪl ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈɪmɜ dɛɾ hɪnˈaɪnɡəʃtˌɔxənə ʃplˈɪtɜ dɛs fˈoːɾvˌ??fs ˈaɪtɜtə : » duː bɪst ʃˈʊlt , das ziː hˈiːɾ zaɪn mˈuːs « fˈɛɾnɜ ʊm iːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs dɛɾ lˈant ʊnt frˈyːlɪŋslˌʊft , fˈals ziː ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈʊm nˈaxzuːxtə , ɪm foːrˈaʊs ˈaʊstsuːvˌɪɾkən ˈɛntlɪç ʊm ziː fɔn dɛɾ bəfˈoːlnən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːnən dˈɑːmən tsuː ɛɾlˈøːzən , an dˌeːrən blˈaɪfaɾbˌɪɡən ɡəzˈɪçtɜn , viː an deːn blˈaɪzɔldˌɑːtən dɛɾ kˈɪndɜ , zɪç das rˈoːtə tˈɛːklɪç ˈapfˌɛɾpt , zoː viː tˈɛːklɪç ˈanzˌɛtst . 
dɑː zɪç ˌɑːbɜ ˈaɡnoːlˌɑː zˈɛlbɜ ʃmˈɪŋktə , zoː mˈʊst ɛɾ ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt ɛs bˈaɪdən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾbˈiːtən , als ˈaɾtst . 
diː fˈyɾstɪn ˌʊntɜzˈiːɡəltə ˈalə zˌaɪnə bˈɪtʃrɪftən rˈɛçt ɡˈyːtɪç ; 
nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn ʃmˈɪŋkaɾtˈiːkəl ɡˈɑːp ziː ɪn rˈyksɪçt ˌiːrɜ zˈɛlpst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˌeːzoːluːtsjˈoːn , ʊnt ɪn rˈyksɪçt klˈoːtɪldəns dˌiːzə : ziː hɑːbə nˈɪçts daɡˈeːɡən , vˌɛn ziː baɪ iːɾ , ˈaʊsɡənˌɔmən an kˈuːɾtɑːɡən ʊnt ɪm ʃˈaʊʃpiːl , ˈoːnə rˈoːt ɛɾʃˈaɪnə ; 
ʊnt fɔn dɛɾ ˈanvˌeːzənhˌaɪt baɪ bˈaɪdən zˈaɪ ziː ɡˈɛɾnə dˌɪspɛnzˈiːɾt , bɪs ziː vˈiːdɜ ɡənˈeːzən zˈaɪ . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm deːn ˈapʃˌiːt ɛɾvˈaɾtən , ʊm dˌiːzən rˈaɪksapʃˌiːt ˈoːdɜ ʃlˈuːs dɛɾ ɡəlˈiːptən kɾˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən . 
iːn zˈɛlbɜ nˈɑːm dˌiːzə vˈɪlfɛːrˌɪçkaɪt dɛɾ fˈyɾstɪn vˈʊndɜ , baɪ dɛɾ zˈɔnst bˈɪtən zˈyndən vɑːrən , ʊnt diː nˈɪçts fɛɾzˈɑːɡtə , als vˈas man ɛɾbˈɑːt . 
zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ jˈɛtsoː nˈuːɾ diː , klˈoːtɪldən diː bəvˈɪlɪɡˌʊŋən dɛɾ fˈyɾstɪn ˈoːnə das bəlˈaɪdɪɡəndə ɡəʃtˈɛndnɪs ˌiːrɜ fˈoːɾɡəʃˌytstən kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dˌiːzəm klˈaɪnən ˈyːbəl tsˈoːk iːn aɪn ɡɾˈoːsəs : als ɛɾ baɪ iːɾ fˈoːɾkˌɑːm , zˈɑː ziː nɔx tsˈeːnmɑːl zˈiːçɜ ˌaʊs als fˈoːɾɡˌɛstɜn baɪ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ˌiːrɜ fɛɾvˈantʃaft ; 
ˌiːrə blˈyːtən hˈɪŋən tsˈuːɡɛdɾˌykt ʊnt kˈalt bətˈaʊət tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
ɡˈaŋ ʊnt ʃtˈɛlʊŋ vɑːrən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , diː ˈɔøsərə frˈøːlɪçkˌaɪt diːzˈɛlbə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɪk vɑːɾ ˈɔft tsuː flˈatɛɾnt , ˈɔft tsuː ʃtˈeːənt ; 
d??ç diː lˈiːliːnvˌaŋən flˈoːk aɪn fˈiːbɜrˌoːt , d??ç diː ˈʊntərə lˈɪpə ˈaɪnmˌɑːl aɪn tsɛɾdɾˈyktɜ kɾˈampf ... 
hˈiːɾ hˈoːp das mˈɪtlˌaɪt deːn ɛɾʃrˈɔknən frˈɔønt ˌyːbɜ diː hˈøːflɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋən dɛɾ fˈyɾstɪn . 
ɛɾ rˈiːf zˌaɪnəm bəʃvˈeːɾtən hˈɛɾtsən zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə hˈoːfkˈyːnhaɪt tsuː hˈylfə ʊnt bəfˈɑːl iːɾ , deːn nˈɑːən frˈyːlɪŋ tsuː ˌiːrɜ ˌapoːtˈeːkə tsuː mˈaxən ʊnt diː blˈʊmən tsuː ˌiːrən ˌɔfiːtsiːnˈɛlən kɾˈɔøtɜn ʊnt ˌiːrə fˌantazˈiː tsuː ˌiːrɜ ˌaɾtsənˈaɪ . 
» ziː ʃˈaɪnən mɪç « zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt » tsuː deːn lˈeːɾçən tsuː rˈɛçnən , diː ɪn ˌiːrəm bˈaʊɜ ˈɪmɜ ɡɾˈyːnən rˈɑːzən hˌɑːbən mˈysən . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˈyɾstɪn ʊnt ziː nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡˈyːtɪç vɑːrən : zoː vˈeːɾt ˈɪks am ˈɛndə tˈuːn . 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs ˈiːnən , ɪç bɪn vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətə ɡəzˈʊndə : ɪç fˈyːlə mɪç vˈoːl . « 
.... 
ziː bɾˈax ɛs ˈap , ʊm iːn mɪt dɛɾ frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɪn ʃvˈɛstɜlˌɪçɜ lˈiːbə ʃvˈɪməndən ˈaʊɡə ˌyːbɜ ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən : ˌɔb ɛɾ ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən zˈaɪ , viː ɛɾ ˈaɾbaɪtə , viː ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnən pˈɔstən ʃˈɪkə ? 
ziː zˈɑːɡtə ˈiːm , viː vˈeː iːɾ bɪshˈeːɾ dˌiːzə tˈiːf ɪn ˌiːrə zˈeːlə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtən frˈɑːɡən ɡətˈɑːn ; 
ʊnt ziː dˈaŋktə iːm fyːɾ das ɡəʃˈɛŋk zˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmə , diː ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪnən tˈɑdəl zˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən ʃvˈaɪɡəns hˈiːlt . 
ziː ʃtˈant fɔn jˈeːɜ ɡˈɛɾn ɪn ˌaɪnəm blˈuːmənkɾˌants fɔn kˈɪndɜn ; 
ˌɑːbɜ ɪn flˈaxzənfˌɪŋən hˌatə ziː dˌiːzɜ nˈeːbəlstɜnçən nɔx mˈeːrə ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn ɡɾˈʊndə ʊm ˌiːrən ɡlˈants fɛɾzˈaməlt , nˈɛːmlɪç ʊm ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː jˈuːliːˌɑː , ˌaɪnə klˈaɪnə fˈynfjɛːrˌɪɡə ˌɛnkəlˈiːn dɛs ʃtˈatzeːnˌɪoːɾs , baɪ vˈɛlçəm iːɾ bɾˈuːdɜ vˈoːntə , als diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə lˈeːbənsbˌɛʃraɪbərˌɪn ʊnt tsˈaɪtˌʊnktɾˌɛːɡərˌɪn dɛszˈɛlbən an zɪç tsˈiːə . 
mˈeːɾ als dɾˈaɪmɑːl vɑːɾ ˈiːm , als mˈyst ɛɾ dˌiːzəm lˈiːliːnvˌaɪsən ˈɛŋəl , deːn zˌaɪnə vˈɔlkə ˈɪmɜ hˈøːɜ tɾˈuːk , tsuː fˈyːsən fˈalən ʊnt mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən zˈɑːɡən : » klˈoːtɪldə , vˌɛɾdə mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ˈeː duː ʃtˈɪɾpst mˌaɪnə ˈaltə lˈiːbə ɡˌeːɡən dɪç ɪst lˈɛŋst tsɛɾkvˈɛtʃt , dɛn duː bɪst tsuː ɡˈuːt fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ ʊns ˈalə ˌɑːbɜ daɪn frˈɔønt vɪl ɪç zaɪn , maɪn hˈɛɾts vɪl ɪç ˌyːbɜvˈɪndən fyːɾ dˈɪç , mˌaɪnən hˈɪməl vɪl ɪç hˈɪŋeːbən fyːɾ dˈɪç ˈax duː vˌɪɾst ˈoːneːˌɪn deːn ˈɑːbəntˌaʊ dɛs ˈaltɜs nˈɪçt ɛɾlˈeːbən ʊnt diː ˈaʊɡən bˈalt tsuːmˈaxən , ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡəntˌaʊ hˈɛŋt nɔx dɑːrˈɪn ! « 
dɛn ɛɾ hˈiːlt ˌiːrə zˈeːlə fyːɾ ˌaɪnə pˈɛɾlə , dˌeːrən kˈœɾpɜmˈʊʃəl ɡəˈœfnət ɪn dɛɾ ˈaʊflˌøːzəndən zˈɔnə lˈiːkt , dɑːmˈɪt zɪç diː pˈɛɾlə frˈyːɜ ʃˈaɪdə . 
baɪm ˈapʃˌiːdə kˌɔnt ɛɾ iːɾ mɪt dɛɾ frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt dɛs frˈɔøndəs , diː an diː ʃtˈɛlə dɛɾ tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɛs lˈiːphabɜs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , diː viːdɜhˈoːlʊŋ zˌaɪnɜ bəzˈuːxə ˈanbˌiːtən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt bəhˈandəltə ɛɾ ziː jˈɛtsoː vˈɛɾmɜ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋnɜ ; 
ˈeːɾstlɪç , vˌaɪl ɛɾ aʊf iːɾ ɛɾhˈabnəs hˈɛɾts zoː ɡˌants fɛɾtsˈɪçt ɡətˈɑːn , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈyːɜn kˈyːnən ˈanʃpɾˌyçə dɑːrˈaʊf vˈʊndɜtə ; 
tsvˈaɪtəns , vˌaɪl iːm das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən ˈaʊfˌɔpfɛɾndən rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ɡˌeːɡən ziː vˈʊndbalzˌɑːm aʊf zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ɡˈoːs . 
an dˌiːzə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ʃlˈoːs zɪç aɪn ˈɑːbənt ˌoːdɜ aɪn ɛɾˈaɪɡnɪs ˈan , vˈoːraɪn dɛɾ lˈeːzɜ , ɡlˈaʊp ɪç , zɪç nˈɪçt fˈɪndən vˌɪɾt . 
vˈɪktoːɾ zˌɔltə ˈɑːbənts jˈoːaxˌiːmən ɪns ʃˈaʊʃpiːl ˈaphˌoːlən , ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ mˈʊstə foːɾhˈeːɾ iːn ˈaphˌoːlən . 
ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən , das iːm zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən mˈattiːˌuː nˈɪçt mˌeːɾ zoː tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ viː ˌaɪnəm ˌeːleːfˈantən ˌaɪnə mˈaʊs ; 
ɛɾ hˌatə dɔx ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːtə zˈaɪtə , dɔx ˈaɪnɪɡən moːrˈɑlɪʃən ɡˈɔldɡlɪmɜ an iːm ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən , nˈɛːmlɪç diː ɡɾˈœstə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ jˈoːaxˌiːmə , diː alˈaɪn zaɪn ɡˈantsəs , zˌaɪnən ˈɛltɜn tsˈuːɡɛʃlˌɔsənəs hˈɛɾts , zˌaɪnə mystˈeːriːən ʊnt zˌaɪnə dˈiːnstə ˈɪneːˌatə tsvˈaɪtəns lˈiːptə ɛɾ an mˈattiːˌuː , vˈas dɛɾ miːnˈɪstɜ fɛɾdˈamtə , deːn zˈaltsɡaɪst dɛɾ frˈaɪhaɪt dɾˈɪtəns zɪnt viːɾ ˈalə zˈoː , dˈas , vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾts fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈaɪplɪçəs ˌaʊs ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈaɪnɡəhˌaɪtsət hˈɑːbən , das viːɾ ˈaɪnhˌaɪtsɜ nˈaxhɜ diː ˈoːfənvˈɛɾmə aʊf diː ɡˈantsə zˈɪp ʊnt mˈɑɡənʃˌaft ˈaʊsdˌeːnən , aʊf bɾˈyːdɜ , nˈɛfən , fˈɛːtɜ fˈiːɾtəns vˌ??də mˈattiːˌuː ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡəlˈoːpt ʊnt ɛntʃˈʊldɪçt . 
als vˈɪktoːɾ kˌɑːm tsuː jˈoːaxˌiːmə : hˌatə ziː kˈɔpfʃmɜtsən ʊnt pˈʊtsjʊŋfɜn baɪ zɪç dɛɾ pˈʊts ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts nˈɑːm tsˈuː ˈɛntlɪç ʃˈɪktə ziː diː leːbˈɛndɪɡən ˈapɾeːtˌ??maʃˌiːnən fˈɔɾt ʊnt zˈɛtstə zɪç , zˈoːbalt ziː ˌaʊs deːm ʃˈaʊm dɛɾ pˈuːdɜ ʊnt ʃmˈʊkɛstən , dɛɾ ʃmˈɪŋklapən ʊnt mˈuːxoːˌiːɾs dˈeː vˈeːnʊs , dɛɾ pˈuːdɾəs dˈeːoːdˈøːɾ ʊnt dɛɾ lˈɪpənpˌoːmɑːdən tsuː ˌaɪnɜ vˈeːnʊs ɛɾhˈɛɾtət vɑːɾ , dɑː zˈɛtstə ziː zɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ziː blˈaɪbə tsuː hˈaʊzə vˌeːɡən kˈɔpfʃmɜtsən . 
vˈɪktoːɾ blˈiːp mɪt dɑː ʊnt rˈɛçt ɡˈɛɾn . 
vˈeːɾ nˈɪçt das ʃpˈaɾvɛɾk ʊnt tsˈɛlənvˌɛɾk dɛs mˈɛnʃənhɜtsəns kˈɛnt , deːn nˈɪmt ɛs vˈʊndɜ , das vˈɪktoːɾs frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən klˈoːtɪldə aɪn ɡˈantsəs hˈoːnɪɡɡˌeːvɪɾkə fɔn lˈiːbə fyːɾ jˈoːaxˌiːmə ɪn zˌaɪnə tsˈɛlən ˈaɪntɾˌuːk ; 
ɛs vɑːɾ iːm lˈiːp , vˌɛn ziː aɪnˈandɜ bəzˈuːxtən ˌoːdɜ ˈʊmˌaɾmtən , ɛɾ zˈuːxtə ɪn deːn zˈeːɡənfˌɪŋɜn dɛs pˈɑːpstəs nˈɪçt zoː fˈiːlə hˈaɪlkɾaft als ɪn klˈoːtɪldəns ˌiːrən ; 
diː frˈɔøndʃaft dɛɾzˈɛlbən ʃˈiːn iːm ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsuː zaɪn ʊnt jˈoːaxˌiːmən aʊf das pˌɔstamˈɛnt dɛs vˈɛɾts tsuː hˈeːbən , aʊf vˈɛlçəs ɛɾ ziː mɪt ˈalən vˈɑɡənvˌɪndən nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɛlən kˈœnən . 
zoːɡˈɑːɾ das ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ʃtˈaɪɡəndən vˈɛɾtəs ɡˈɑːp iːm nˈɔøə rˈɛçtə tsuː lˈiːbən ; 
ʊnt hˈɔøtə vˈyɾdə zoːɡˈɑːɾ klˈoːtɪldəns flˈoːɾ ʊnt fˈyɾstənhˌuːt zˌaɪnə hˌɛlmklaɪnˈoːdɪən aʊf jˈoːaxˌiːməns kɾˈɛŋklɪçəm , ɡədˈʊldɪɡɜn kˈɔpfə bəhˈaʊptət hˈɑːbən . 
ɪn ˌiːrə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə kˌoːkɛteːrˈiː ɡˌeːɡən das nˈarənpˌɑːɾ hˈat ɛɾ zɪç lˈɛŋst ɡəfˈyːkt , vˌaɪl ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt vˈʊstə , vˈeːn ziː ˌʊntɜ dɾˈaɪ vˈaɪzən ˌaʊs mˈɔɾɡənlˌant nˈɪçt tsʊm nˈarən hɑːbə , zˈɔndɜn tsʊm ˈanbˌeːtɜ . 
ˌɑːbɜ tsuːrˈyk ! 
mˈattiːˌuː , dɛɾ dɛɾ ʃvˈɛstɜ tsuː ɡəfˈalən ˌaʊx tsuː hˈaʊzə blˈiːp , ʊnt vˈɪktoːɾ ʊnt ziː mˈaxtən diː ɡˈantsə bˈandə dˌiːzəs kˈɔnkɜt ʃpˈiːriːtˌuːəl . 
jˈoːaxˌiːmə lˈeːntə aʊf deːm kˈɑnapˌeː ˌiːrən zˈanftɜn zˈiːçən kˈɔpf an diː vˈant tsuːrˈyk ʊnt blˈɪktə aʊf das fˈuːsɡətˈɛːfəl ʊnt zˈɑː mɪt deːn hɛrˈyːbɜɡətsˌɔɡnən ˈaʊɡənlˌiːdɜn ʃˈøːnɜ ˈaʊs dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst ɡˈɪŋ ap ʊnt tsˈuː vˈɪktoːɾ zˈɛtstə , viː ˈaleːmˌɑːl , ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈɛçt hˈypʃɜ ˈɑːbənt , ʊnt ɪç vɔlt , mˌaɪnɜ vˌ??də hˈɔøtə zˈoː . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈɛndətə zɪç aʊf diː lˈiːbə ; 
ʊnt vˈɪktoːɾ bəhˈaʊptətə das dˈɑzaɪn ˌaɪnɜ dˈɔpəltən , dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt dɛɾ ʃtˈɪftfɛːˌɪɡən ˌoːdɜ frantsˈøːzɪʃən . 
ɛɾ lˈiːptə diː frantsˈøːzɪʃə ɪn bˈyːçɜn ʊnt als ɡəzˈamtliːbə , ˌɑːbɜ ɛɾ hˈastə ziː , zˈoːbalt ziː diː ˈaɪntsɪɡə zaɪn zˌɔltə ; 
ɛɾ bəʃrˈiːp ziː hˈɔøtə zˈoː : » nˈɪm aɪn vˈeːnɪç ˈaɪs aɪn vˈeːnɪç hˈɛɾts aɪn vˈeːnɪç vˈɪts aɪn vˈeːnɪç papˈiːɾ aɪn vˈeːnɪç tsˈaɪt aɪn vˈeːnɪç vˈaɪhraʊx ʊnt ɡˈiːs ɛs tsuːzˈamən ʊnt tˈuː ɛs ɪn tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən fɔn ʃtˈandə : 
zoː hast duː ˌaɪnə rˈɛçtə ɡˈuːtə frantsˈøːzɪʃə fˌɔntənˈɛlɪʃə lˈiːbə . « 
 » ziː fɛɾɡˈɑːsən « , zˈɛtstə mˈats dɑːtsˈuː , » nɔx aɪn vˈeːnɪç zˈɪnə , vˈeːnɪçstəns aɪn fˈynftəl ˌoːdɜ zˈɛkstˌeːl , das als ˌatjuːvˈɑːns ˌoːdɜ kˈɔnstiːtˌuːəns ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç tsuːɾ aɾtsnˈaɪ kˈɔmən mˈuːs . 
ɪndˈɛsən hat ziː dɔx das fɛɾdˈiːnst dɛɾ kˈyɾtsə ; 
diː lˈiːbə zˌɔltə , viː diː tɾaɡˈøːdɪə , aʊf ˈaɪnhˌaɪt dɛɾ tsˈaɪt , nˈɛːmlɪç aʊf deːn tsˈaɪtɾˌaʊm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkət zaɪn , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt nɔx mˈeːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt iːɾ bəkˈɛːmə . 
ʃˈɪldɜn ziː ˌɑːbɜ diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ! « 
vˈɪktoːɾ : » diː tsˈiː ɪç fˈɔɾ . « mˈattiːˌuː : » ɪç nˈɪçt . 
ziː ɪst blˈoːs aɪn lˈɛŋərɜ vˈɑːnzɪn als dɛɾ tsˈɔɾn . 
ˈoːn ˈypsɪlˌɔn plˈɔørə , ˈoːn ˈypsɪlˌɔn kɾˈiː , ˈoːn ˈypsɪlˌɔn zˈuːpiːrə , ˈoːn ˈypsɪlˌɔn mˈɛnt , ˈoːn ˈypsɪlˌɔn ˈɛnrɑːɡə , ˈoːn ˈypsɪlˌɔn tˈuːə , ˈoːn ˈypsɪlˌɔn mˈɔøɾt ˈɛnfɪn ˈoːn zˈeː dˈɔnə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈuːs lˈeːs dˌiːabləs , pˈuːɾ ˈɑvoːˌiːɾ zˈoːn ˈaŋə . 
ˌʊnzrə ɡəʃpɾˈɛçə zɪnt hˈɔøtə ˈaɪnmˌɑːl fˈɔl ˈɑrabˌɛskən ʊnt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ɡɾˈeːkk : 
ɪç vɪl aɪn kˌɔxbʊxreːtsˈɛpt tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈiːbə mˈaxən : 
nˈɪm tsvˈaɪ jˈʊŋə ɡɾˈoːsə hˈɛɾtsən vˈaʃə ziː zˈaʊbɜ ap ɪn tˈaʊfvasɜ ˌoːdɜ dɾˈʊkɜʃvˌɛɾtsə fɔn dˈɔøtʃən roːmˈɑːnən ɡˈiːsə hˈaɪsəs blˈuːt ʊnt tɾˈɛːnən dɑːrˈyːbɜ zˈɛtsə ziː ans fˈɔøɜ ʊnt an deːn fˈɔlmˌɔnt ʊnt lˈasə ziː ˈaʊfvˌalən rˈyːrə ziː flˈaɪsɪç ʊm mɪt ˌaɪnəm dˈɔlçə nˈɪm ziː hɛrˈaʊs ʊnt ɡaɾnˈiːrə ziː viː kɾˈɛpzə mɪt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ˌoːdɜ ˈandɜn fˈɛldblʊmən ʊnt tɾˈɑːɡə ziː vˈaɾm ˈaʊf : 
zoː hast duː ˌaɪnən ʃmˈakhaftən bˈyɾɡɜlˌɪçən hˈɛɾtsənskˌɔx tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç                                     « mˈattiːˌuː zˈɛtstə nɔx hɪntsˈuː : » ɪn dɛɾ hˈaɪsən bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈiːbə zˈaɪ mˈeːɾ kvˈɑːl als ʃpˈɑːs ; 
ɪn iːɾ zˈaɪ , viː ɪn dˈantəs ɡədˈɪçt fɔn dɛɾ hˈœlə , lˈɛtstə am bˈɛstən ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət ʊnt dɛɾ hˈɪməl am ʃlˈɛçtəstən 
jeː ˈɛltɜ aɪn mˈɛːdçən ˌoːdɜ aɪn ˈaɪnɡəpˌøːkəltɜ hˈeːrɪŋ zˈaɪ , dˈɛstoː dˈʊŋklɜ zˈaɪ an bˈaɪdən das ˈaʊɡə , das d??ç diː lˈiːbə zoː vˌɛɾdə jˈeːdə frˈaʊ ˌaʊs ˌaɪnəm hˈøːɜn tsˈɪɾkəl mˈysə frˈoː zaɪn , das ziː fɔm mˈanə , an deːn ziː ɡəkˈɛtət zˈaɪ , nˈɪçts tsuː bəhˈaltən bɾˈaʊxə als zaɪn bˈɪlt ɪm rˈɪŋ , viː pɾoːmˈeːtɔøs , dɑː jˈuːpiːtɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃvˈoːrən , iːn dɾˈaɪsɪç tˈaʊzənt jˈɑːrə am kˈaʊkazˌʊs ɡəlˈøːtət tsuː lˈasən , vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən blˈoːs aɪn vˈeːnɪç fɔn dˌiːzɜ bˈastɪlə an dɛɾ hˈant ɡətɾˈɑːɡən ɪn ˌaɪnəm fˈɪŋɜrˌɪŋ . « 
dan ɡˈɪŋ mˈattiːˌuː ˈaɪlənt hɪnˈaʊs , vˈɛlçəs ɛɾ ˈaleːmˌɑːl nɑːx vˈɪtsɪɡən ɛnttsˈyndʊŋən tˈɑːt . 
vˈɪktoːɾ lˈiːptə diː bˈɪtɜstə ˈʊnɡərˌɛçtəstə zˈɑtiːrə ɪm frˈɛmdən mˈʊndə , als kˈʊnstvɛɾk ; 
ɛɾ fɛɾtsˈiː ˈaləs ʊnt blˈiːp hˈaɪtɜ . 
jˈoːaxˌiːmə zˈɑːɡtə dan ʃˈɛɾtshaft : » vˌɛn ˈalzoː kˈaɪnə mˈɑːniːɜ dɛɾ lˈiːbə ˈɛtvɑːs tˈaʊkt , viː ziː bˈaɪdə bəvˈiːzən hˈɑːbən , zoː blˈaɪpt ʊns nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als tsuː hˈasən . « » 
dɔx nˈɪçt , « zˈɑːɡt ɛɾ : » iːɾ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ hat nˈuːɾ kˈaɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt . 
ʃtˈɛlən ziː zɪç fˈɔɾ , ɪç vˈɛːrə dɛɾ ˈaɾmənkˌɑtɛçət ʊnt fɛɾlˈiːpt ɪn diː tsvˈaɪtə tˈɔxtɜ dɛs pˈastoːɾ pɾˈiːmarˌiːʊs bɪn ˈɪks ˌiːrə rˈɔlə ɪst diː ˌaɪnɜ hˈœɾʃvəstɜ ; 
dɛn diː bˈyɾɡɜlˌɪçən mˈɛːdçən vˈɪsən nˈɪçt tsuː rˈeːdən , vˈeːnɪçstəns mˈeːɾ ɪn hˈɑːs als ɪn dɛɾ lˈiːbə 
dɛɾ ˈaɾmənkˌɑtɛçət hat vˈeːnɪç bˈeːl ɛʃpɾˈɪt , ˌɑːbɜ fˈiːl zˈaɪnt ɛʃpɾˈɪt , fˈiːl ˈeːɾlɪçkˌaɪt , fˈiːl tɾˈɔøə , tsuː fˈiːl vˈaɪçhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbə dɛɾ kˈɑtɛçət kˌan kˈaɪnə ɡalˈantə ˈɪntɾɪɡə ˈanʃpˌɪnən aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˌoːdɜ mˈoːnɑːtə , nɔx vˈeːnɪɡɜ kˌan ɛɾ diː tsvˈaɪtə pˈastɔɾstˌɔxtɜ ɪn diː lˈiːbə hɪnˈaɪndˌɪspuːtˌiːrən , viː aɪn ruːˈeː ɛɾ ʃvˈaɪkt , ʊm tsuː hˈɔfən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔl ˈeːvɪɡɜ lˈiːbə , fˈɔl ˈɔpfɛɾndɜ vˈynʃə bəɡlˈaɪtət ɛɾ tsˈɑːɡənt ʊnt ʃtˈɪl ˈalə ʃrˈɪtə dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈʊnt lˈiːbəndən ˌɑːbɜ ziː ɛɾrˈɛːt iːn nˈɪçt , ʊnt ɛɾ ziː nˈɪçt . 
ʊnt dan ʃtˈɪɾpt ziː ... 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ , ˈeː ziː ʃtˈɪɾpt , tɾˈɪt dɛɾ blˈaɪçə kˈɑtɛçət tɾˈɔstloːs fˌɔɾ iːɾ ˈapʃˌiːdlɑːɡɜ ʊnt dɾˈykt diː tsˈɪtɛɾndə hˈant , ˈeː ziː ɛɾʃlˈaft , ʊnt ɡˈiːpt deːm kˈaltən ˈaʊɡə nɔx ˌaɪnə frˈɔødəntɾˌɛːnə , ˈeː ɛs ɛɾʃtˈarət , ʊnt dɾˈɪŋət nɔx ˌʊntɜ diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ kˈɛmpfəndən zˈeːlə mɪt deːm zˈanftən frˈyːlɪŋlˌaʊtə hɪnˈaɪn : 
ɪç lˈiːbə dɪç vˌɛn ˈeːɾs ɡəzˈɑːkt hat , ʃtˈɪɾpt ziː an dɛɾ lˈɛtstən frˈɔødə , ʊnt ɛɾ lˈiːpt dan aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˈaɪtɜ nˈiːmant mˈeːɾ . « 
... diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˌatə zˌaɪnə zˈeːlə ˌyːbɜfˈalən tɾˈɛːnən hˈɪŋən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt mˈɪʃtən klˈoːtɪldəns kɾˈankənbˌɪlt ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən fɛɾdˈʊŋklʊŋ mɪt jˈoːaxˌiːməns
ˌiːrəm tsuːzˈamən ɛɾ zˈɑː ʊnt dˈaxtə ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː nˈɪçt dɑː vɑːɾ ɛɾ dɾˈyktə diː hˈant dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː iːn ˈanzˌɑː , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das ziː ˈaləs aʊf zɪç bətsˈiːən kˈœntə . 
plˈœtslɪç tɾˈɑːt lˈɛçəlnt mˈattiːˌuː hɛrˈaɪn , ʊnt diː ʃvˈɛstɜ lˈɛçəltə nˈɑːx , ʊm ˈaləs tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ hˈɛɾ hˈɔfmeːdˌiːkʊs ɡˈɑːp zɪç bɪshˈeːɾ diː mˈyːə , dɪç tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
« 
vˈɪktoːɾ , ʃnˈɛl ɛɾkˈaltət , fɛɾzˈɛtstə tsvˈaɪdɔøtˌɪç ʊnt bˈɪtɜ : » ziː bəɡɾˈaɪfən , hˈɛɾ fˈaʊ. ʃlˈɔønəs , das ɛs miːɾ am lˈaɪçtəstən vˌɪɾt , ziː ɪn diː flˈʊxt tsuː ʃlˈɑːɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪm fˈɛldə zɪnt . « 
mˈats fɪksˈiːɾtə ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ ʃlˈuːk zˈanft zaɪn ˈaʊɡə nˈiːdɜ ʊnt bərˈɔøətə diː bˈɪtɜkˌaɪt . 
diː ʃvˈɛstɜ fˈuːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fˈɔɾt : 
» ɪç ɡlˈaʊbə , maɪn bɾˈuːdɜ ɪst ˈɔft ɪm fˈalə , mɪt dɛɾ fˈɑsoːn tsuː vˈɛksəln . « 
ɛɾ nˈɑːm ɛs hˈaɪtɜ lˈaxənt aʊf ʊnt dˈaxtə viː vˈɪktoːɾ , ziː tsˈiːlə aʊf zˌaɪnə ɡalˈantən ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt lˈʊstɾɛfən mɪt vˈaɪbɜn ˌaʊs ˈalən ʃtˈɛndən , diː aʊf deːm lˈanttˌɑːk zˈɪtsən . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː iːn fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt hˌatə , ʊm baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈantsuːfrˌɑːɡən , vˈeːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənts tsʊm kˈɛɾklə kˈɔmə , zoː zˈɑːɡtə ziː deːm mˈeːdiːkˌʊs : » ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ɪç mˈaɪntə . 
viːɾ hˌɑːbən am hˈoːfə ˌaɪnə kɾˈaŋkə dˈɑːmə , diː ˌiːrə lˈaɪphaftə pˈastɔɾstˌɔxtɜ ɪst ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ hat nˈɪçt zoː fˈiːl ʊnt nˈɪçt zoː vˈeːnɪç ɡˈaɪst , ʊm deːn ˈaɾmənkˌɑtɛçətən tsuː mˈaxən . 
« 
vˈɪktoːɾ fˈuːɾ tsuːrˈyk , bɾˈax ˈap : ʊnt ɡˈɪŋ ˈap . 
vɑːrˈʊm ? 
vˈiːzoː ? 
vˈɛsveːɡən ? 
ˌɑːbɜ mˈɛɾkt man dɛn nˈɪçt , das diː kɾˈaŋkə dˈɑːmə klˈoːtɪldə zaɪn zˌɔl , diː mˈatsəns fˈaɪnən ˈannˌɛːərˌʊŋən tsuːɾ ʃˈal ʊnt ʃˈʊsvaɪtə dɛs hˈɛɾtsəns tsuː ɛntflˈiːən zˈuːxt ? 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə vˈɪktoːɾ vˈoːl ɡəzˈeːən , das dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst ɡˌeːɡən klˈoːtɪldən bɪshˈeːɾ ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçərə rˈɔlə ʃpˈiːltə , als ɛɾ fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaɪntsˌuːɡə ɪn zaɪn ˌɛskuːriːˈɑːl ʊnt rˈaʊpʃloːs dˈ??çmˌaxtə ; 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ hˌatə dˌiːzə hˈøːflɪçkˌaɪt ˈeːbən dˌiːzəm ˈaɪnkvaɾtˌiːrən tsˈuːɡɛʃrˌiːbən . 
jˈɛtsoː hɪnɡˈeːɡən lˈɑːk diː kˈaɾtə fɔn dˈɛsən plˈɑːnə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən dˈɑː : ɛɾ hˌatə ˌaɪnɜ ɡˌeːɡən iːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən pɛɾzˈoːn dɑːrˈʊm mɪt deːm ʃˈaɪnə dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ diː ɛɾ ˌɑːbɜ fˈaɪn mˈeːɾ aʊf ˌiːrən kˈynftɪɡən klˈaɪnən kˈasənbəstˌant als aʊf ˌiːrə rˈaɪtsə fˈalən lˈiːs ˈapzˌɪçtlɪç bəɡˈeːɡnət , ʊm dɑːdˈ??ç ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˌiːzə tˈyɾnaxbˌɑrɪn dɛɾ lˈiːbə ʊnt nˈaxhɜ d??ç deːn ʃnˈɛlən vˈɛksəl mɪt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt nɔx mˈeːɾ als dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˈoː ! 
duː kˌanst nˈɪçts ɡəvˈɪnən ! 
rˈiːf ɪn vˈɪktoːɾ jˈeːdɜ zˈɔøftsɜ . 
ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɑːp ɛs iːm ʃmˈɛɾtsən , das dˌiːzə ˈɛdlə , dˌiːzɜ ˈɛŋəl mɪt zˌaɪnən flˈyːɡəln ˌaɪnən zˈoːlçən vˈiːdɜzˌaxɜ ʃlˈɑːɡən mˈysə . 
nˈuːn vˌ??dən iːm dɾˈaɪsɪç dˈɪŋə tsˈuːɡlaɪç fɛɾdˈɛçtɪç : 
jˈoːaxˌiːməns ɛɾˈœfnʊŋ ʊnt kˈɛltə , mˈattiːˌʊs lˈɛçəln ˈʊnt ˈaləs . 
zoː vˈaɪt dˌiːzəs kˈɑpiːtəl , deːm ɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə rˈaɪfə ɡədˈaŋkən ˈanhˌɛŋə . 
man zˈiːt dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ , das dɛɾ ˈaɾmə vˈɪktoːɾ zˌaɪnə zˈeːlə fyːɾ jˈeːdə vˈaɪplɪçə , viː jˈeːnɜ tˈyːran diː bˈɛtɡənˌɔsən fyːɾ das bˈɛtə , klˈaɪnɜ fɛɾʃtˈyməlt . 
frˈaɪlɪç ɪst ˈaxtʊŋ diː mˈʊtɜ dɛɾ lˈiːbə ; 
ˌɑːbɜ diː tˈɔxtɜ vˌɪɾt ˈɔft ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ als diː mˈʊtɜ . 
ɛɾ nˈɪmt ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ dɛs vˈaɪplɪçən vˈɛɾts nɑːx dɛɾ ˈandɜn tsuː rˈyk . 
am ʃpˈɛːtəstən ɡˈɑːp ɛɾ tsvɑːɾ zˌaɪnə fˈoːdərˌʊŋ ˌoːdɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ jˈeːnəs ɛɾhˈɑbənən ˈɪndɪʃən ɡəfˈyːls fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaʊf , das ˈʊns , dˌiːzən ɪm mˈɑɡɪʃən rˈaʊxə fɔn lˈeːbən hˈɛŋəndən ʃˌatənfɪɡˈuːrən , ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən lˈɪçtpʊŋkt tsʊm ɪç ɛɾ tˈaɪlt , ʊnt das ʊns ˌyːbɜ mˈeːɾ als ˌaɪnə ˈeːɾdə hˈeːpt ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ zˈɑː , das diː vˈaɪbɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈɛːnlɪçkˌaɪtən mɪt klˈoːtɪldən dˌiːzə tsuːlˈɛtst ɛɾhˈaltən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ bədˈaxtə , das das vˈɛltleːbən ˈaləs ɡɾˈoːsə am mˈɛnʃən vˈɛkʃlaɪfə , viː das vˈɛtɜ an ʃtˈɑtuːən ʊnt lˈaɪçənʃtˌaɪnən ɡərˈɑːdə diː ɛɾhˈabnən tˈaɪlə vˈɛɡnɑːkt : 
zoː fˈeːltə iːm nˈɪçts , ʊm jˈoːaxˌiːmən diː ʃˌoːn lˈaŋə ɪns rˈaɪnə ɡəʃrˈiːbənə lˈiːbɜklˌɛːrʊŋ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , nˈɪçts als fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə aɪn ˈʊnɡlˌyk aɪn nˈasəs ˈaʊɡə aɪn zˈeːlənstˌ??m aɪn kˈɔt??n . 
mɪt dˈɔøtlɪçɜn vˈɔɾtən : ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː zɪç : » ɪç vɔltə , ziː vˈɛːrə ˌaɪnə ɛmpfˈɪndzɑːmə nˈɛrɪn ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən . 
vˌɛn ziː dan ˈaɪnmˌɑːl diː ˈaʊɡən rˈɛçt fˈɔl hˌɛtə ʊnt das hˈɛɾts dɑːtsˈuː , ʊnt vˌɛn ɪç dan fˌɔɾ rˈyːrʊŋ nˈɪçt vˈystə , vˌoː miːɾ dɛɾ kˈɔpf ʃtˈɛndə : zoː kˌœnt ɪç dan ˈanrˌykən ʊnt maɪn hˈɛɾts hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən ʊnt ɛs iːɾ hˈɪnlaŋən ʊnt zˈɑːɡən : ɛsɪst dɛs ˈaɾmən bˌastiːˈɑːns zˌaɪnəs , bəhˈalt ɛs nˈuːɾ . « 
miːɾ ɪst , als hˈœɾt ɪç iːn lˈaɪzə dɑːtsˈuː dˈɛŋkən : » vˈeːm vɪl ˈɪks vˈaɪtɜ ɡˈeːbən ? « 
das ɛɾ das ˈeːɾstə vˈɪɾklɪç ɡədˈaxt hat , zˈeːən viːɾ dɑːrˈaʊs , vˌaɪl ˈeːɾs ɪn zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst , ˌaʊs deːm maɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt ˈaləs tsˈiːt , ʊnt das ɛɾ mɪt dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaɪəstən zˈeːlə fyːɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ mˈaxtə , ʊm ɡlˈaɪçzɑːm zˌaɪnə fˈeːlɜ d??ç das pɾoːtˌoːkɔlˈiːrən dɛɾzˈɛlbən ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
zaɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ lˈɑkaɪ tˈɑːt fˈast nˈɪçts , als ɛs mʊndˈiːrən . 
hˈɪŋə ɪç nˈɪçt fɔm hˈʊndə ʊnt zˌaɪnɜ tsˈaɪtˌʊnkkˌapzəl ˈap , zoː fˈiːlə zˌaɪnə lˈiːbɜklˌɛːrʊŋ nɔx hˈɔøtə fˈɔɾ ; 
ɪç bɾˈɛçə jˈoːaxˌiːmən ɛtvˈɑːn ˌaɪnən ˈaɾm ˌoːdɜ lˈeːktə ziː ɪns kɾˈankənbətə ˌoːdɜ blˈiːzə deːm miːnˈɪstɜ das lˈeːbənslˌɪçt ˈaʊs ˌoːdɜ rˈɪçtətə ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnɡlˌyk ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈan ʊnt fˈyːɾtə dan mˌaɪnən hˈɛldən hˈɪn tsuːɾ lˈaɪdəndən hˈɛldɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɪç fˈɔɾt bɪn , zoː knˈiː nˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜrˈaɪç iːɾ daɪn hˈɛɾts . « 
zoː ˌɑːbɜ kˌan dɛɾ çˈyːmɪʃə pɾoːtsˈeːs zˌaɪnɜ fɛɾlˈiːbʊŋ nɔx zoː lˈaŋ vˌɛɾdən viː aɪn juːrˈɪstɪʃɜ , ʊnt ɪç bɪn aʊf dɾˈaɪ ˌalfabˈeːtə ɡəfˈast . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vɪl ɪç ˈɛtvɑːs bəkˈɛnən , vˈas dɛɾ lˈeːzɜ ˌaʊs hˈoːxmˌuːt fɛɾhˈaɪmlɪçt : das ɪç ʊnt ɛɾ baɪ jˈeːdɜ ˈaʊftɾˌeːtəndən dˈɑːmə ɪn dˌiːzən pˈɔstɑːɡən ˌaɪnən fˈeːlʃuːs tsʊm zˌɑluːtˈiːrən ɡətˈɑːn jˈeːdə hˈiːltən viːɾ fyːɾ diː hˈɛldɪn dɛs hˈɛldən ˈanfˌaŋs ˈɑɡatən dan klˈoːtɪldən dan , als ɛɾ ɪn diː ˈuːɾ dɛɾ fˈyɾstɪn zˌaɪnə lˈiːbɜklˌɛːrʊŋ ʃpˈɛɾtə , zˈɑːɡtə ɪç : » ɪç vˈaɪs ʃˌoːn deːn ɡˈantsən hˈandəl foːrˈaʊs « dan zˈɑːɡtən viːɾ bˈaɪdə : » viːɾ hˌatən dɔx rˈɛçt mɪt klˈoːtɪldən « dan ɡɾˈɪf ɪç ˌaʊs nˈoːt tsuː mˈɑriːən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl miːɾ ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən « ˈɛntlɪç vˈɪɾts ˌaɪnə , an diː kˈaɪnɜ fɔn ʊns nˈuːɾ dˈaxtə vˈeːnɪçstəns ɪç nˈɪçt , jˈoːaxˌiːmə . 
zoː kˌan mˈiːɾs zˈɛlbɜ ɛɾɡˈeːən , vˌɛn ɪç haɪrˈɑːtə .... 
ˈeː ɪç tsʊm ʃˈaltɑːɡə ˌaʊs deːm pˈɔstɑːk ˌyːbɜɡˈeːə , zɪnt nɔx fˈɔlɡəndə miːnˈuːtən tsuː pasˈiːrən : 
klˈoːtɪldə lˈeːktə diː kˈeːbsvˈaŋən , diː jˈuːəs dˈeː pˈɑrɪs , diː ʃmˈɪŋkə , ap ʊnt zˈɛtstə jˌɛtst iːɾ ˈaɪnvˌɛlkəndəs hˈɛɾts zˈɛltənɜ deːm dɾˈʊk dɛɾ hˈoːfzˈɛɾviːtˌɛnpɾɛsə ˈaʊs . 
dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ ˈiːrəntvˌeːɡən ɪm hˈœɾzɑːlə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn hˌɔspiːtˈiːɾt hˌatə , blˈiːp ˈœftɜ ˌaʊs ʊnt ʃpɾˈɑːx dan baɪ ʃlˈɔønəs ˈaɪn : 
ɡlˈaɪçvoːl dˈaxtə diː fˈyɾstɪn ˈeːdəl ɡənˈuːk , ʊm nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn vˈɪktoːɾ d??ç ˌaɪnə tsuːrˈyknˌɑːmə dɛs dˈaŋks diː tsuːrˈyknˌɑːmə dɛɾ jˈɛnɜʃən ɡˈʊnst ɛntɡˈɛltən tsuː lˈasən . 
ɪn vˈɪktoːɾ vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ kɾˈiːk , ˌɔb ɛɾ klˈoːtɪldəns bɾˈuːdɜ diː nˈɔøən bəvˈaɪzə ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜlˌiːbə zˈɑːɡən zˌɔltə ; 
ˈɛntlɪç dɑː flamˈiːns lˈaɪdəndəs , fɛɾˈaɾmtəs , fɔn rˌeːlatsjˈoːnən ʊnt ʃˈɛlmən ʊnt ˈaɾɡvoːn tsɛɾʃtˈɔxənəs hˈɛɾts iːn dɾˈaɪsɪç bəvˈeːktə , ʊnt dɑː ɛɾ dˌiːzəm rˈɛçtʃafənən frˈɔøndə bɪshˈeːɾ zoː vˈeːnɪç frˈɔødə mˈaxən kˈɔntə zˈɑːɡtə ɛɾ iːm diː fɛɾvˈantʃaft ˈaʊsɡənˌɔmən fˈast ˈaləs . 
pˈɔstskɾɪpt : 
ˈɛndeːzˌʊntɜʃrˌiːbənɜ zˌɔl hiːmˈɪt aʊf fɛɾlˈaŋən bətsˈɔøɡən , das ˈɛndeːzˌʊntɜʃrˌiːbənɜ zˌaɪnən fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn pˈɔstɑːk ˈɔɾdəntlɪç am lˈɛtstən dɛs jˌuːliːˌʊsmoːnˈɑːts ˌoːdɜ dɛs mˈɛsiːdˌoːɾs tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt hat . 
aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˌɛstˈeː. jˈoːanˌɪs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. 
ˌyːbɜ diː vˈystə ʊnt das ɡəlˈoːptə lˈant dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts 
ɛs ɡˈiːpt pflˈantsənmˌɛnʃən , tˈiːɾmɛnʃən ʊnt ɡˈɔtmɛnʃən . 
als viːɾ ɡətɾˈɔømt vˌɛɾdən zˌɔltən : vˌ??də aɪn ˈɛŋəl dˈystɜ ʊnt ɛntʃlˈiːf ʊnt tɾˈɔømtə . 
ɛs kˌɑːm fˈantazˌʊs dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ʊnt bəvˈeːktə ɡəbɾˈɔxnə lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋən , dˈɪŋə viː nˈɛçtə , ʃˈɑɔsʃtˌykə , tsuːzˈamənɡəvˌɔɾfnə pflˈantsən fˌɔɾ iːm ʊnt fɛɾʃvˈant dɑːmˈɪt . 
ɛs kˌɑːm foːbˈeːtoːɾ ʊnt tɾˈiːp tˈiːrɪʃə hˈeːɾdən , diː ˌʊntɜ deːm ɡˈeːən vˈyɾktən ʊnt ɡɾˈɑzətən , fˌɔɾ iːm foːrˈyːbɜ ʊnt fɛɾʃvˈant dɑːmˈɪt . 
ɛs kˌɑːm mˈɔɾfɔøs ʊnt ʃpˈiːltə mɪt zˈeːlɪɡən kˈɪndɜn , mɪt bəkɾˈɛntstən mˈytɜn , mɪt kˈysəndən ɡəʃtˈaltən ʊnt mɪt flˈiːɡəndən mˈɛnʃən fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt als diː ɛnttsˈykʊŋ deːn ˈɛŋəl vˈɛktə , vɑːɾ mˈɔɾfɔøs ʊnt das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ʊnt diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə fɛɾʃvˈʊndən ... jˈɛtsoː ʃlˈɛft ʊnt tɾˈɔømt dɛɾ ˈɛŋəl nɔx viːɾ zɪnt nɔx ɪn zˌaɪnəm tɾˈaʊm ˈeːɾst foːbˈeːtoːɾ ɪst baɪ ˈiːm , ʊnt mˈɔɾfɔøs vˈaɾtət nɔx dɑːrˈaʊf , das foːbˈeːtoːɾ mɪt zˌaɪnən tˈiːrən fɛɾʃvˈɪndə ... 
ˌɑːbɜ lˈasət ˈʊns , ʃtˈat tsuː tɾˈɔømən , dˈɛŋkən ʊnt hˈɔfən ; 
ʊnt jˌɛtst frˈɑːɡən : vˌɛɾdən aʊf pflˈantsənmˌɛnʃən , aʊf tˈiːɾmɛnʃən ˈɛntlɪç ɡˈɔtmɛnʃən kˈɔmən ? 
fɛɾrˈɛːt dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ vˈɛltˈuːɾ zoː fˈiːl tsvˈɛk viː dɛɾ bˈaʊ dɛɾzˈɛlbən , ʊnt hat ziː aɪn tsˈɪfɜblˌatɾˈɑːt ʊnt ˌaɪnən tsˈaɪɡɜ ! 
man kˌan nˈɪçt viː aɪn bəkˈantɜ fˈiːloːzˌoːf fɔn ˈɛndabzˌɪçtən ɪn dɛɾ fyːzˈiːk zoːfˈɔɾt aʊf ˈɛndabzˌɪçtən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʃlˈiːsən zoː vˈeːnɪç als ɪç , ɪm ˈaɪntsˌɛlnən , ˌaʊs deːm tˌeːleːoːlˈoːɡɪʃən ˈapzˌɪçtfɔlən bˈaʊ ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˌaɪnə tˌeːleːoːlˈoːɡɪʃə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə dɛszˈɛlbən fˈɔlɡɜn kˌan , ˌoːdɜ zoː vˈeːnɪç als ɪç ˌaʊs deːm vˈaɪzən bˈaʊ dɛɾ tˈiːrə aʊf ˌaɪnən fˈɔɾtlaʊfəndən plˈɑːn ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə dɛɾzˈɛlbən ʃlˈiːsən dˈaɾf . 
diː natˈuːɾ ɪst ˈaɪzɜn , ˈɪmɜ diːzˈɛlbə , ʊnt diː vˈaɪshaɪt ɪn ˌiːrəm bˈaʊ blˈaɪpt ˈʊnfɛɾdˌʊnkəlt ; 
das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɪst frˈaɪ ʊnt nˈɪmt viː das ˈaʊfɡʊstˌiːɾ , diː fˈiːlɡəʃtˌaltətə fˈoːɾtiːtsˌɛlə , ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk bˈalt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə , bˈalt rˈeːɡəlˌoːzə fiːɡˈuːrən ˈan . 
jˈeːdə fˈyːzɪʃə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪst nˈuːɾ diː hˈylzə ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ , jˈeːdɜ tɾˈyːbə frˈyːlɪŋ diː hˈylzə ˌaɪnəs hˈaɪtɜn hˈɛɾbstəs ; 
ˌɑːbɜ zɪnt dɛn ˌʊnzrə lˈastɜ diː blˈyːtɛknˌɔspən ˌʊnzərɜ tˈuːɡəndən , ʊnt ɪst dɛɾ ɛɾtfˈal ˌaɪnəs fˈɔɾtsɪŋkəndən bˈøːzeːvˌɪçts dɛn nˈɪçts als ˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡnə hˈɪməlfˌɑːɾt dɛszˈɛlbən ? 
ʊnt ɪst ɪm lˈeːbən ˌaɪnəs nˈeːroː aɪn tsvˈɛk ? 
dan kˌœnt ɪç ˈeːbənzˌoːɡuːt ˈaləs tsuːrˈykɡˌeːbən ʊnt ˈʊmkˌeːrən ʊnt tˈuːɡəndən tsuː hˈɛɾtsblɛtɜn fɛɾʃtˈɛktɜ lˈastɜ mˈaxən . 
vˌɛn man ˈɑːbɜ , viː mˈançɜ , deːn ʃpɾˈɑːxmɪsbɾˌaʊx zoː vˈaɪt tɾˈaɪpt , das man moːrˈɑlɪʃə hˈøːə ʊnt tˈiːfə , viː diː ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃə , nɑːx deːm ʃtˈandɔɾt ˈʊmkˌeːrət , viː pˌoːziːtˈiːvə ʊnt nˌeːɡatˈiːvə ɡɾˈøːsən ; 
vˌɛn ˈalzoː ˈalə ɡˈɪçtknoːtən , flˈɛkfiːbɜ ʊnt blˈaɪ ˌoːdɜ zˈɪlbɜkˌoːlɪkən dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts nˈɪçts zɪnt als ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt fɔn vˈoːlbəfˌɪndən : zoː bɾˈaʊxən viːɾ jˈɑː nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs jeː ɡənˈeːzən vˌɛɾdə ɛs kˈœntə jˈɑː dan ɪn ˈalən mˈøːklɪçən kɾˈaŋkhaɪtən dɔx nˈɪçts zaɪn als ɡəzˈʊnt . 
vˌɛn zɪç aɪn mˈœnç dɛs tsˈeːntən jɑːɾhˈʊndɜts ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʊnt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ iːɾ ˈɛndə , zˈɔndɜn ˌyːbɜ ˌiːrə tsuːkˈʊnft , nˈaxɡeːdˌaxt hˌɛtə : vˈɛːrə nˈɪçt ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən das dɾˈaɪtseːntə jɑːɾhˈʊndɜt ʃˌoːn aɪn hˈɛlərəs ɡəvˈeːzən ʊnt das ˈaxtseːntə blˈoːs aɪn fɛɾklˈɛɾtəs tsˈeːntəs ? 
ˌʊnzrə vˈɛtɜpɾˌoːfeːtsˌaɪʊŋən ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tˌɛmpeːratˈuːɾ zɪnt lˈoːɡɪʃ rˈɪçtɪç ʊnt hɪstˈoːrɪʃ fˈalʃ , vˌaɪl nˈɔøə tsuːfˈɛlə , aɪn ɛɾdbˈeːbən , aɪn kˈoːmət , diː ʃtɾˈøːmə dɛs ɡˈantsən dˈʊnstkɾaɪzəs ˈʊmvəndən . 
kˌan dɛɾ ɡədˈaxtə mˈœnç rˈɪçtɪç bərˈɛçnən , vˌɛn ɛɾ zˈɔlçə kˈynftɪɡə ɡɾˈøːsən viː amˈeːriːkˌɑː , ʃˈiːspʊlvɜ ʊnt dɾˈʊkɜʃvˌɛɾtsə nˈɪçt ˈanzˌɛtst ? 
ˌaɪnə nˈɔøə rˌeːlɪɡiˈoːn aɪn nˈɔøɜ ˈɑlɛksˌandɜ ˌaɪnə nˈɔøə kɾˈaŋkhaɪt aɪn nˈɔøɜ fraŋklˈiːn kˌan deːn valtstɾˈoːm , dˈɛsən vˈeːɡ ʊnt ˈɪnhalt viːɾ aʊf ˌʊnzərɜ rˈɛçənhˌaʊt fɛɾjˈyŋən vɔlən , bɾˈɛçən , fɛɾʃlˈʊkən , dˈɛmən , ˈʊmlˌɛŋkən . 
nɔx lˈiːɡən fˈiːɾ vˈɛltaɪlə fˈɔl ˈanɡəkˌɛtətɜ vˈɪldɜ fˈœlkɜ ˌiːrə kˈɛtə vˌɪɾt tˈɛːklɪç dˈynɜ diː tsˈaɪt ʃlˈiːsət ziː lˈoːs vˈɛlçə fɛɾvˈystʊŋ , vˈeːnɪçstəns fɛɾˈɛndərˌʊŋən mˈysən dˌiːzə nˈɪçt aʊf deːm klˈaɪnən bˈɔvlɪŋ(en)ɡɹˈiːn(de) ˌʊnzərɜ kˌʊltiːvˈiːɾtən lˈɛndɜ ˈanrˌɪçtən ! 
ɡlˈaɪçvoːl mˈysən ˈalə fˈœlkɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˈaɪnmˌɑːl tsuːzˈamənɡəɡˌɔsən vˌɛɾdən ʊnt zɪç ɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ ɡˈɛːrʊŋ ˈapklˌɛːrən , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzɜ lˈeːbənsdˈʊnstkɾaɪs hˈaɪtɜ vˌɛɾdən zˌɔl . 
kˌœnən viːɾ fɔn ˈaɪnɪɡən mɪt ˈaɪzənfˌaɪlə ʊnt ʃˈaɪdeːvˌasɜ hˈiːɾ lˈɛtɜn ʊnt dɾˈʊkʃvɛɾtsə zˈɛlpst ˈanɡəlˌeːktən mˌiːniːatˈuːrɛɾdbˈeːbən ʊnt vʊlkˈɑːnən aʊf diː ˈɛtnɑːsˈaʊsbɾˌyçə ʃlˈiːsən , dˈeː.hˈɑː. fɔn deːn ˈʊmvˌɛltsʊŋən dɛɾ vˈeːnɪɡən ɡəbˈɪldətən fˈœlkɜ aʊf diː dɛɾ ˈʊnɡəbˌɪldətən ? 
dɑː viːɾ zˈɛtsən dˈyɾfən , das das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt zoː fˈiːlə jˈɑːɾtaʊzəndə lˈeːpt als dɛɾ mˈɛnʃ jˈɑːrə : dˈyɾfən viːɾ ʃˌoːn ˌaʊs deːm zˈɛkstˌeːn jˈɑːrə deːm jˈyŋlɪŋs ʊnt mˈanzaltɜ diː natˈiːviːtˈɛːt ʃtˈɛlən ? 
dɑːtsˈuː kˈœmt , das diː lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ dˌiːzəs kˈɪndəsˈaltɜs ɡərˈɑːdə am mˈɑɡɜstən ɪst , ʊnt das ˈaʊfɡəvˌaxtə fˈœlkɜ fˈast ˈalə vˈɛltaɪlə lˈiːɡən fˈɔl ʃlˈɑːfəndɜ ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə mˈeːɾ hɪstˈoːrɪʃən ʃtˈɔf ʊnt fˈɔlklɪç mˈeːɾ hˈɪstoːrˌɪkɜ ɛɾtsˈɔøɡən als aɪn ˈaɪnɡəʃlˌafnəs ˈafriːkˌɑː ɪn ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalzoː ˌaʊs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˌɛltɪstoːrˈiː dan am bˈɛstən pɾoːfeːtsˈaɪən kˈœnən , vˌɛn diː ɛɾvˈaxəndən fˈœlkɜ ˌiːrə pˈɑːɾ mɪljˈoːnən nˈaxtɾaɡbˌɛndə ɡˈɑːɾ dɑːtsˈuːɡəbˌʊndən hˈɑːbən vˌɛɾdən . 

ˈalə vˈɪldə fˈœlkɜ ʃˈaɪnən nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm pɾˈɛkstɔk ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ; 
hɪnɡˈeːɡən diː rˌɛndəlmaʃˈiːnə dɛɾ kʊltˈuːɾ mˈyntsət jˈeːdəs ˈandɜs ˈaʊs . 
dɛɾ nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑːnɜ ʊnt dɛɾ ˈaltə dˈɔøtʃə ɡlˈaɪçən zɪç ʃtˈɛɾkɜ als dˈɔøtʃə aɪnˈandɜ ˌaʊs bənˈaxbaɾtən jɑːɾhˈʊndɜtən . 
vˈeːdɜ diː ɡˈɔldnə bˈʊlə , nɔx diː mˈaɡnɑː ʃˈaɾtɑː , nɔx deːn kˈoːt nˈoːiːɾ kˈɔntə ˈɑrɪstˌoːtələs ɪn zˌaɪnə rˈeːɡiːrˌʊnt ɡəhˈɔɾçfˈɔɾmən hɪnˈaɪnlˌeːɡən : 
zˈɔnst hˈɛt ɛɾ ziː vˈaɪtɜ ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɡətɾˈaʊən viːɾ ʊns dˈɛn , deːn kˈynftɪɡən natsjˌoːnˈɑːlkɔnvˈɛnt ɪn dɛɾ mˌʊŋalˈaɪ ˌoːdɜ diː dˈɛkɾeːtˌalbɾiːfə ʊnt ˈɛkstɾavˌɑɡantən dɛs ˈaʊfɡəklˌɛɾtən dˈɑlaɪ lˈɑmɑː ˌoːdɜ diː rˈeːtsɛsə dɛɾ arˈɑbɪʃən rˈaɪçsrˈɪtɜʃˌaft bˈɛsɜ foːɾhˈeːɾtsuːzˌeːən ? 
dɑː diː natˈuːɾ kˈaɪn fˈɔlk mɪt ˌaɪnəm mˈyntsstɛmpəl ʊnt ˌaɪnɜ hˈant alˈaɪn ˈaʊspɾˌɛːkt , zˈɔndɜn mɪt tˈaʊzəndən aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɛɾ aʊf deːm dˈɔøtʃən aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡədɾˈɛŋə fɔn ˈapdɾykən ɪst als aʊf ˈaxɪləs ʃˈɪlt : viː vɔlən viːɾ , diː viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː fɛɾɡˈaŋnən , ˌɑːbɜ ˈaɪnfˌaxərən ˈʊmvˌɛltsʊŋən dɛs ɛɾdbˈals nˈaxrɛçnən kˈœnən , ɪn diː moːrˈɑlɪʃən zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ ʃˈaʊən ? 
fɔn ˈaləm , vˈas ˌaʊs dˌiːzən pɾˈɛːmɪsən fˈɔlkt , ɡlˈaʊp ɪç das ɡeːɡəntˈaɪl , ˈaʊsɡənˌɔmən diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ pɾoːfˈeːtɪʃən dˈeːmuːt . 
dɛɾ skˌɛptiːtsˈɪsmʊs , dɛɾ ˈʊns , ʃtˈat hˈaɾtɡlaʊbˌɪç , ˈʊnɡlˌaʊbɪç mˈaxt ʊnt ʃtˈat dɛɾ ˈaʊɡən das lˈɪçt rˈaɪnɪɡən vɪl , vˌɪɾt tsʊm ˈʊnzˌɪn ʊnt tsuːɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən fˌiːloːzˈoːfɪʃən kɾˈaft ʊnt tˈɔnloːzˌɪçkaɪt . 
dɛɾ mˈɛnʃ hˈɛlt zaɪn jɑːɾhˈʊndɜt ˌoːdɜ zaɪn jˈɑːɾfʊnftsˌɪç fyːɾ diː kˌʊlmiːnatsjˈoːn dɛs lˈɪçts , fyːɾ ˌaɪnən fˈɛsttˌɑːk , tsuː vˈɛlçəm ˈalə ˈandɾə jɑːɾhˈʊndɜtə nˈuːɾ als vˈɔxəntˌɑːɡə fˈyːrən . 
ɛɾ kˈɛnt nˈuːɾ tsvˈaɪ ɡˈɔldnə tsˈaɪtˌaltɜ , das am ˈanfˌaŋ dɛɾ ˈeːɾdə , das am ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən , vˈoːrʊntɜ ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnəs dˈɛŋkt ; 
diː ɡəʃˈɪçtə fˈɪndət ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən vˈɛldɜn ˈɛːnlɪç , ɪn dˌeːrən mˈɪtə ʃvˈaɪɡən , nˈaxt ʊnt rˈaʊbvøːɡəl zɪnt , ʊnt dˌeːrən rˈant blˈoːs lˈɪçt ʊnt ɡəzˈaŋ ɛɾfˈylən . 
ˈalɜdˌɪŋs dˈiːnət miːɾ ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈiːnə ˌaʊx ˈaləm . 
dɑː ɛs fyːɾ diː natˈuːɾ , diː baɪ ˌiːrɜ ˈeːvɪçkˌaɪt kˈaɪnən tsˈaɪtfɛɾlˌʊst , baɪ ˌiːrɜ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçkˌaɪt kˈaɪnən kɾˈaftfɜlˌʊst kˈɛnt , kˈaɪn ˈandərəs ɡəzˈɛts dɛɾ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɡˈiːpt als das dɛɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ dɑː ziː mɪt ˈaɪɜn ʊnt zˈɑmənkˌœɾnɜn ˈeːbənzˌoːɡuːt dɛɾ ɛɾnˈɛːrʊŋ als dɛɾ fˈɔɾtpflantsˌʊŋ dˈiːnt ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɛntvˌɪkəltən kˈaɪmvˈɛlt ˌaɪnə hˈalbə ɛntvˈɪkəltə ɛɾhˈɛlt dɑː iːɾ vˈeːɡ ˌyːbɜ kˈaɪnə ɡlˈatə kˈeːɡəlbˌɑːn , zˈɔndɜn ˌyːbɜ ˈalpən ʊnt mˈeːrə ɡˈeːt : zoː mˈuːs ˌʊnzɜ klˈaɪnəs hˈɛɾts ziː mˈɪsfɜʃtˌeːən , ɛs mˈɑːk hˈɔfən ˌoːdɜ fˈyɾçtən ; 
ɛs mˈuːs ɪn dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndɾˌøːtə ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɛɾvˈɛksəln ; 
ɛs mˈuːs ɪm fɛɾɡənˈyːɡən bˈalt deːn nˈaxzɔmɜ fyːɾ deːn frˈyːlɪŋ , bˈalt deːn nˈaxvɪntɜ fyːɾ deːn hˈɛɾpst ˈanzˌeːən . 
diː moːrˈɑlɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən mˈaxən ʊns mˈeːɾ ˈɪrə als diː fˈyːzɪʃən , vˌaɪl jˈeːnə ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ʃpˈiːl ʊnt tsˈaɪtɾˌaʊm ˈaɪnnˌeːmən als dˌiːzə ʊnt dɔx zɪnt diː fˈɪnstɜn jɑːɾhˈʊndɜtə nˈɪçts als ˌaɪnə ˈaɪntˌaʊxʊŋ ɪn deːn ʃˈatən dɛs zˈɑt??ns ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs ˈoːnə fɛɾvˌaɪlən . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zˈɛkstˌaʊzənt jˈɑːrə ˈalt vˈɛːrə , vˈyɾdə tsuː deːn zˈɛks ʃˈœpfʊŋtˌɑːɡən dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə zˈɑːɡən : 
ziː zɪnt ɡˈuːt . 
man zˌɔltə ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls moːrˈɑlɪʃə ʊnt fˈyːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ʊnt ɛntvˈɪkəlˌʊŋən tsuː nˈɑːə ˌan1aɪnˈandɜ ʃtˈɛlən . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ hat kˈaɪnə ˈandərə bəvˈeːɡʊŋən als fˈoːrɪɡə , dɛɾ tsˈɪɾkəl ɪst ˌiːrə bˈɑːn , ziː hat kˈaɪnə ˈandərə jˈɑːrə als platˈoːnɪʃə ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ alˈaɪn ɪst fɛɾˈɛndɜlˌɪç , ʊnt diː ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə ˌoːdɜ dɛɾ tsˈɪktsak fˈyːrən ˈiːn . 
ˌaɪnə zˈɔnə hat zoː ɡˈuːt viː dɛɾ mˈɔnt ˌiːrə fˈɪnstɜnˌɪsə , zoː ɡˈuːt viː ˌaɪnə blˈʊmə ˌiːrə blˈyːtə ʊnt ˈapblˌyːtə , ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrə pˌɑlɪŋˌɛneːzˈiː ʊnt ɛɾnˈɔøərˌʊŋ . 
alˈaɪn ɪm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt lˈiːkt diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋ ; 
jˈeːdɔx hˈiːɾ ɡˈiːpts nˈuːɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜstˌaɪɡəndə tsˈaɪçən , kˈaɪnə kˌʊlmiːnatsjˈoːn ; 
jˈeːnə tsˈiːən nˈɪçt aɪnˈandɜ nˈoːtvɛndˌɪç nɑːx zɪç , viː ɪn dɛɾ fyːzˈiːk , ʊnt hˌɑːbən kˈaɪnə ˈɔøsɜstə ʃtˈuːfə . 
kˈaɪn fˈɔlk , kˈaɪn tsˈaɪtˌaltɜ kˈɔmt vˈiːdɜ ; 
ɪn dɛɾ fyːzˈiːk mˈuːs ˈaləs viːdɜkˈɔmən . 
ɛsɪst nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç , nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç , das fˈœlkɜ ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˌuːfənˈɑːltɜ , aʊf ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mˈyɾbən ʃpɾˈɔsə vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜʃtˌyɾtsən man fɛɾvˈɛksəlt nˈuːɾ diː lˈɛtstə ʃtˈuːfə , fɔn vˈɛlçɜ fˈœlkɜ fˈalən , mɪt dɛɾ hˈœkstən ; 
diː rˈøːmɜ , baɪ deːnən kˈaɪnə ʃpɾˈɔsə , zˈɔndɜn diː ɡˈantsə lˈaɪtɜ bɾˈax , mˈʊstən nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç d??ç ˌaɪnə kʊltˈuːɾ zˈɪŋkən fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç                                     , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an ˌʊnzrə rˈaɪçt . 
fˈœlkɜ hˌɑːbən kˈaɪn ˈaltɜ , ˌoːdɜ ˈɔft ɡˈeːt das ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ fˌɔɾ deːm jˈyŋlɪŋˌaltɜ . 
ʃˌoːn baɪ deːm ˈaɪntsˌɛlveːzən ɪst dɛɾ kɾˈɛpsɡaŋ dɛs ɡˈaɪstəs ɪm ˈaltɜ nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪç ; 
nɔx vˈeːnɪɡɜ hat diː tˈuːɡənt dɑːrˈɪn ˌaɪnə zˈɔmɜzˈɔnɛnvəndə . 
diː mˈɛnʃhaɪt hat ˈalzoː tsuː ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən fɛɾbˈɛsərˌʊŋ fˈɛːɪçkˌaɪt ; ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈɔfnʊŋ ? 

das ɡəʃtˈœɾtə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛɾ ˈaɪɡnən kɾˈɛftə mˈaxt deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ˈeːlɛnt , diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛɾ bˈyɾɡɜ , diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛɾ fˈœlkɜ mˈaxt diː ˈeːɾdə ˈeːlɛnt ; 
zoː viː ˈalə blˈɪtsə ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ ˈɛbə ʊnt flˈuːt dɛs ˈɛtɜs ɛntʃtˈeːən ʊnt ˈalə ʃtˈyɾmə ˌaʊs ˈʊnɡlˌaɪçən lˈʊftfɛɾtˌaɪlʊŋən . 
ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk lˈiːkts ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ bˈɛɾɡə , diː tˈɛːlɜ tsuː fˈylən . 
nˈɪçt diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛɾ ɡˈyːtɜ am mˈaɪstən dɛn deːm rˈaɪçən hˈɛlt diː ʃtˈɪmən ʊnt fˈɔøstəmˈeːɾhaɪt dɛɾ ˈaɾmən diː vˈɑːɡə , zˈɔndɜn diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛɾ kʊltˈuːɾ mˈaxt ʊnt fɛɾtˈaɪlt diː poːlˈiːtɪʃən dɾˈʊkvɛɾkə ʊnt dɾˈʊkpʊmpən . 
diː lˈɛks ˈaɡɾarˌiːɑː ɪn fˈɛldɜn dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ɡˈeːt tsuːlˈɛtst ˌaʊx aʊf diː fˈyːzɪʃən fˈɛldɜ ˈyːbɜ . 
zˈaɪtdəm dɛɾ bˈaʊm dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs zˌaɪnə ˈɛstə ˌaʊs deːn fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃˈalfɛnstɜn ʊnt pɾˈiːstɜlˌɪçən kˈɪɾçənfˌɛnstɜn hɪnˈaʊsdɾˌɛŋt ɪn deːn ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈaɾtən : zoː vˌɛɾdən ˈalə fˈœlkɜ ɡəʃtˈɛɾkt . 
diː ˈʊnɡlˌaɪçə ˈaʊsbˌɪldʊŋ kˈɛtət vɛstˈɪndɪən an deːn fˈuːs ɔørˈoːpɑːs , hˈeːloːtən an ʃpˈaɾtɜ , ʊnt dɛɾ ˈaɪzɜnə hˈoːlkɔpf fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç mɪt deːm dɾˈykɜ aʊf dɛɾ nˈeːɡɜtsˈʊŋə zˈɛtst ˌaɪnən hˈoːlkɔpf ˈandərɜ ˈɑːɾt foːrˈaʊs . 
baɪ dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛɾ fˈœlkɜ ɪn mˈaxt , rˈaɪçtuːm , kʊltˈuːɾ kˌan nˈuːɾ aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ʃtˈyɾmən ˌaʊs ˈalən kɔmpˈɑːsˈɛkən zɪç mɪt ˌaɪnɜ dˈaʊɜhˌaftən vˈɪntstɪlə bəʃlˈiːsən . 
aɪn ˈeːvɪɡəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɔn ɔørˈoːpɑː zˈɛtst aɪn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt dɛɾ fˈiːɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛltaɪlə foːrˈaʊs , vˈɛlçəs man , klˈaɪnə lˌɪbɾatsjˈoːnən ˈapɡərˌɛçnət , ˌʊnzərɜ kˈuːɡəl fɛɾʃpɾˈɛçən kˌan . 
man vˌɪɾt kˈynftɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˌaɪnən vˈɪldən als ˌaɪnə ˈɪnzəl ɛntdˈɛkən . 
aɪn fˈɔlk mˈuːs das ˈandərə ˌaʊs zˌaɪnən tˈœlpəljˌɑːrən tsˈiːən . 
diː ɡlˈaɪçərə kʊltˈuːɾ vˌɪɾt diː kɔmˌɛɾtsiːntɾaktˈɑːtə mɪt ɡlˈaɪçɜn fˈoːɾtˌaɪlən ˈapʃlˌiːsən . 
diː lˈɛŋstən rˌeːɡənmoːnˈɑːtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪn vˈɛlçə diː fˈœlkɛɾfɜpflˌantsʊŋən ˈaltsaɪt fˈiːlən , zoː viː man blˈʊmən ˈaltsaɪt an tɾˈyːbən tˈɑːɡən fɛɾzˈɛtst hˌɑːbən ˈaʊsɡəvˌɪtɜt . 
nɔx ʃtˈeːt aɪn ɡəʃpˈɛnst ˌaʊs dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt dˈɑː , das vˈaɪt ɪn diː tsˈaɪtən dɛs lˈɪçts hɛrˈaɪnrˌaɪçt dɛɾ kɾˈiːk . 
ˌɑːbɜ deːn vˈapənˈadlɜn vˈaxzən kɾˈalən ʊnt ʃnˈɑbəl zoː lˈaŋə , bɪs ziː zɪç , viː ˈeːbɜhˌaʊɜ , kɾˈymən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ mˈaxən . 
viː man fɔm vˈeːzuːf bərˈɛçnətə , das ɛɾ nˈuːɾ tsuː dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ɛnttsˈyndʊŋən nɔx ʃtˈɔf fɛɾʃlˈiːsə : zoː kˈœntə man ˌaʊx diː kˈynftɪɡən kɾˈiːɡə tsˈɛːlən . 
dˌiːzəs lˈaŋə ɡəvˈɪtɜ , das ʃˌoːn zaɪt zˈɛks jˈɑːɾtaʊzəndən ˌyːbɜ ˌʊnzərɜ kˈuːɡəl ʃtˈeːt , ʃtˈyɾmt fˈɔɾt , bɪs vˈɔlkən ʊnt ˈeːɾdə aɪnˈandɜ mɪt ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən mˈɑːs fɔn blˌɪtsmateːrˈiː fˈɔlɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən . 
ˈalə fˈœlkɜ vˌɛɾdən nˈuːɾ ɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ ˈaʊfbɾˌaʊzʊŋ hˈɛl ; 
ʊnt dɛɾ nˈiːdɜʃlˌɑːk ɪst blˈuːt ʊnt tˈoːtənknˌɔxən . 
vˈɛːrə diː ˈeːɾdə ʊm diː hˈɛlftə fɛɾˈɛŋɜt : 
zoː vˈɛːrə ˌaʊx diː tsˈaɪt ˌiːrɜ moːrˈɑlɪʃən ʊnt fˈyːzɪʃən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ʊm diː hˈɛlftə fɛɾkˈyɾtst . 
mɪt deːn kɾˈiːɡən zɪnt diː ʃtˈɛɾkstən hɛmkˈɛtən dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ˈapɡəʃnˌɪtən . 
zˈɔnst vɑːrən kɾˈiːksmaʃˌiːnən diː zˈɛːeːmˌaʃiːnən nˈɔøɜ kˈɛntnɪsə , ɪndˈɛs ziː ˈaltə ˈɛɾntən ˌʊntɜdɾˈyktən ; 
jˈɛtsoː ɪsts diː pɾˈɛsə , diː deːn zˈɑmənstˌaʊp vˈaɪtɜ ʊnt zˈanftɜ vˈɪɾft . 
ʃtˈat ˌaɪnəs ˈɑlɛksˌandɜs bɾˈaʊxtə nˈuːn ɡɾˈiːçənlˌant nˈɪçts nɑːx ˈɑːzɪən tsuː ʃˈɪkən als ˌaɪnən zˈɛtsɜ ; 
dɛɾ ɛrˈoːbərɜ pˈɛltsət , dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜ zˈɛːət . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪt dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , das ziː , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç deːn ˈaɪntsˌɛlveːzən nɔx diː tˈɔøʃʊŋ ʊnt ʃvˈɛçə dɛs lˈastɜs mˈøːklɪç lˈɛsət , dɔx fˈœlkɜ fɔn kɔmpaɡnˈiːlˈastɜn ʊnt fɔn natsjˌoːnˈɑːltˈɔøʃʊŋən tsˈɛt.bˈeː. fɔn ʃtɾˈandɾɛçt , zˈeːraʊp ɛɾlˈøːzət . 
diː bˈɛstən ʊnt ʃlˈɪmstən tˈɑːtən bəɡˈeːən viːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ; 
aɪn bˈaɪʃpiːl ɪst dɛɾ kɾˈiːk . 
dɛɾ nˈeːɡɜhˌandəl mˈuːs ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən , ɛs mˈystə dɛn dɛɾ ˌʊntɜtˈɑnənhˌandəl ˈanfˌaŋən , ˈaʊfhˌøːrən .                                                                                                                     
zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç diː hˈœkstən ʃtˈaɪlstən tɾˈoːnən ʃtˈeːən viː diː hˈœkstən bˈɛɾɡə ɪn deːn vˈɛɾmstən lˈɛndɜn . 
diː poːlˈiːtɪʃən bˈɛɾɡə vˌɛɾdən viː diː fˈyːzɪʃən tˈɛːklɪç kˈyɾtsɜ tsuːmˈɑːl vˌɛn ziː fˈɔøɜ ʃpˈaɪən ʊnt mˈysən ˈɛntlɪç mɪt deːn tˈɛːlɜn ɪn ˌaɪnɜ ˈeːbənə lˈiːɡən . 
ˌaʊs ˈaləm dˌiːzəm fˈɔlkt : 
ɛs kˈɔmt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈɔldnəs tsˈaɪtˌaltɜ , das jˈeːdɜ vˈaɪzə ʊnt tˈuːɡənthˌaftə ʃˌoːn jˈɛtsoː ɡənˈiːsət , ʊnt vˌoː diː mˈɛnʃən ɛs lˈaɪçtɜ hˈɑːbən , ɡˈuːt tsuː lˈeːbən , vˌaɪl ziː ɛs lˈaɪçtɜ hˈɑːbən , ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː lˈeːbən vˌoː ˈaɪntsˌɛlnə , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈœlkɜ zˈyndɪɡən vˌoː diː mˈɛnʃən nˈɪçt mˌeːɾ frˈɔødə dɛn dˌiːzən hˈoːnɪç tsˈiːən ziː ˌaʊs jˈeːdɜ blˈʊmə ʊnt blˈatlaʊs , zˈɔndɜn mˈeːɾ tˈuːɡənt hˈɑːbən vˌoː das fˈɔlk am dˈɛŋkən , ʊnt dɛɾ dˈɛŋkɜ am ˈaɾbaɪtən zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç ˈantˌaɪl nˈɪmt , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç diː hˈeːloːtən ɛɾʃpˈɑːrə vˌoː man deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən ʊnt juːrˈɪstɪʃən mˈɔɾt fɛɾdˈamt ʊnt nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən mɪt deːm pflˈuːɡə kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəln ˈaʊfˌakɜt vˌɛn dˌiːzə tsˈaɪt dɑː ɪst : zoː ʃtˈɔkt baɪm ˌyːbɜɡəvˈɪçt dɛs ɡˈuːtən diː maʃˈiːnə nˈɪçt mˌeːɾ d??ç rˈaɪbʊŋən vˌɛn ziː dɑː ɪst : zoː lˈiːkt nˈɪçt nˈoːtvɛndˌɪç ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , das ziː vˈiːdɜ ˈaʊsˌaɾtə ʊnt vˈiːdɜ ɡəvˈɪtɜ ˈaʊftsˌiːə dɛn bɪshˈeːɾ lˈɑːk das ˈɛdlə blˈoːs ɪm flˈiːəndən kˈampfə mɪt deːm ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən ʃlˈɪmən , zoː viː ɛs , nɑːx fˈoːɾstɜ , ˌaʊx aʊf dɛɾ hˈaɪsən ˌɛstˈeː. hˈeːlənənˈɪnzəl ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç kˈaɪn ɡəvˈɪtɜ ɡˈiːpt . 
vˌɛn dˌiːzə fˈɛsttsˌaɪt kˈœmt , dan zɪnt ˌʊnzrə kˈɪndɛskˌɪndɜ nˌɪçt mˈeːɾ . 
viːɾ ʃtˈeːən jˈɛtsoː am ˈɑːbənt ʊnt zˈeːən nɑːx ˌʊnzɜm dˈʊnkəln tˈɑːk diː zˈɔnə dˈ??çɡlˌyːənt ˌʊntɜɡˈeːən ʊnt ʊns deːn hˈaɪtɜn ʃtˈɪlən zˈabatˌɑːk dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hˈɪntɜ dɛɾ lˈɛtstən vˈɔlkə fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə nˈaxkɔmənʃˌaft ɡˈeːt nɔx d??ç ˌaɪnə nˈaxt fˈɔl vˈɪnt ʊnt d??ç ˌaɪnən nˈeːbəl fˈɔl ɡˈɪft , bɪs ˈɛntlɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə ˈeːɾdə aɪn ˈeːvɪɡɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt fˈɔl blˈyːtənɡˌaɪstɜ , fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə tsˈiːənt , ˈalə vˈɔlkən fɛɾdɾˈɛŋənt , an mˈɛnʃən ˈoːnə zˈɔøftsɜ vˈeːt . 
diː ˌastɾoːnoːmˈiː fɛɾʃpɾˈɪçt dɛɾ ˈeːɾdə ˌaɪnə ˈeːvɪɡə frˈyːlɪŋtˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçə nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç                                     ; 
ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə fɛɾʃpɾˈɪçt iːɾ ˌaɪnə hˈøːərə ; 
fɪlˈaɪçt fˈalən bˈaɪdə ˈeːvɪɡə frˈyːlɪŋə ˈiːnaɪnˌandɜ . 
viːɾ nˈiːdɜɡˌeːzɛŋktə , dɑː dɛɾ mˈɛnʃ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən fɛɾʃvˈɪndət , mˈysən ʊns fˌɔɾ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɛɾhˈeːbən . 
vˌɛn ɪç an diː ɡɾˈiːçən dˈɛŋkə : zoː zˈeː ɪç , das ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋən ʃnˈɛlɜ ɡˈeːən als das ʃˈɪkzɑːl . 
viː man mɪt lˈɪçtɜn nˈaxts ˌyːbɜ diː ˈalpən fɔn ˈaɪs rˈaɪzət , ʊm nˈɪçt fˌɔɾ deːn ˈapɡɾˌyndən ʊnt fˌɔɾ deːm lˈaŋən vˈeːɡə tsuː ɛɾʃrˈɛkən : zoː lˈeːkt das ʃˈɪkzɑːl nˈaxt ʊm ʊns ʊnt rˈaɪçt ʊns nˈuːɾ fˈakəln fyːɾ deːn nˈɛçstən vˈeːk , dɑːmˈɪt viːɾ ʊns nˈɪçt bətɾˈyːbən ˌyːbɜ diː klˈyftə dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt ˌyːbɜ diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs tsˈiːls . 
ɛs ɡˈɑːp jɑːɾhˈʊndɜtə , vˌoː diː mˈɛnʃhaɪt mɪt fɛɾbˈʊndnən ˈaʊɡən ɡəfˈyːɾt vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈɛŋnɪs ɪns ˈandərə ; 
ɛs ɡˈɑːp ˈandərə jɑːɾhˈʊndɜtə , vˌoː ɡəʃpˈeːnstɜ diː ɡˈantsə nˈaxt pˈɔltɜtən ʊnt ˈʊmʃtˌyɾtstən , ʊnt am mˈɔɾɡən vɑːɾ nˈɪçts fɛɾrˈykt ; 
ɛs kˌan kˈaɪnə ˈandɜn jɑːɾhˈʊndɜtə ɡˈeːbən als zˈɔlçə , vˌoː ˈaɪntsˌɛlveːzən ʃtˈɛɾbən , vˌɛn fˈœlkɜ ʃtˈaɪɡən , vˌoː fˈœlkɜ tsɛɾfˈalən , vˌɛn das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ʃtˈaɪkt ; 
vˌoː dˌiːzəs zˈɛlbɜ zˈɪŋkt ʊnt ʃtˈyɾtst ʊnt ˈɛndɪçt mɪt dɛɾ fɛɾʃtˈiːbəndən kˈuːɡəl ... 
vˈas tɾˈœstət ˈʊns ? 
aɪn fɛɾʃlˈaɪɜtəs ˈaʊɡə hˈɪntɜ dɛɾ tsˈaɪt , aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs hˈɛɾts jˈɛnzaɪts dɛɾ vˈɛlt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə hˈøːərə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , als viːɾ ɛɾvˈaɪzən kˈœnən ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə fˈoːɾzˌeːʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ʊnt ɪn ˌaɪnəs jˈeːdən lˈeːbən , vˈɛlçə diː fɛɾnˈʊnft ˌaʊs kˈyːnhaɪt lˈɔøɡnət , ʊnt diː das hˈɛɾts ˌaʊs kˈyːnhaɪt ɡlˈaʊpt ɛs mˈuːs ˌaɪnə fˈoːɾzˌeːʊŋ ɡˈeːbən , diː nɑːx ˈandɜn rˈeːɡəln , als viːɾ bɪshˈeːɾ tsʊm ɡɾˈʊndə lˈeːktən , dˌiːzə fɛɾvˈɪɾtə ˈeːɾdə fɛɾknˈypft als tˈɔxtɜlˌant mɪt ˌaɪnɜ hˈøːɜn ʃtˈat ɡˈɔtəs ɛs mˈuːs ˌaɪnən ɡˈɔt , ˌaɪnə tˈuːɡənt ʊnt ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˈeːbən . 
fɛɾʃtˈɛltə ʊnt vˈɑːrə ˈoːnmaxt klˈoːtɪldəns jˈuːliːˌʊs ˈeːmanˌuːəls bɾˈiːf ˌyːbɜ ɡˈɔt ɡˈuːtəs , ʃˈøːnəs ɡəʃlˈɛçt ! 
tsuːvˌaɪlən vˌɛn ɪç aɪn dˈeːmantənəs hˈɛɾts ˌyːbɜ dˌaɪnəm vˈaɾmən hˈɛŋən zˈeːə : zoː frˈɑːk ɪç : tɾˈɛːkst duː ɛtvˈɑːn aɪn ˈapɡəbˌɪldətəs dɑːrˈʊm aʊf dˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊm deːm ˈɑmoːɾ , deːm ʃˈɪkzɑːl ʊnt dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ das ɡlˈaɪçə tsˈiːl ˌiːrɜ fɛɾʃˈiːdənən pfˈaɪlə tsuː bətsˈaɪçnən , viː dɛɾ ˈaɾmə zɔldˈɑːt , dɛɾ knˈiːnt ˈʊmɡəʃˌɔsən vˌɪɾt , d??ç aɪn ɪn papˈiːɾ ɡəʃnˈɪtənəs hˈɛɾts deːn kˈuːɡəln zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən diː ʃtˈɛlə dɛs ʃlˈɑːɡəndən ˈanvˌaɪst ? 
vˌɛn dˌiːzəs kˈɑpiːtəl ɡəˈɛndɪçt ɪst , vˌɪɾt mɪç dɛɾ lˈeːzɜ nˈɪçt mˌeːɾ frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ˈɪks zoː ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə ... 
ˈaɪnst kˌɑːm vˈɪktoːɾ fɔn ˌaɪnəm tˈɑɡəlˌaŋən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈyk , als iːm marˈiː mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːfçən fɔn mˈattiːˌuː ˈɑtɛmlˌoːs ɛntɡeːɡənlˈiːf . 
ɛs ʃtˈant diː frˈɑːɡə dɑːrˈɪn , ˌɔb ɛɾ iːn ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt hˈɔøtə ˌyːbɜ ˌɛstˈeː. lˈyːnə bɪs nɑːx kˈʊseːvˌɪts bəɡlˈaɪtən vɔltə . 
das lˈaʊfən mˈɑrɪəns hˌatə blˈoːs fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçən bˈoːtənlˌoːn ʊnt ɡənˈɑdənɡˌɛldə mˈatsəns hˈɛɾɡeːrˌyːɾt , dɛɾ ˈaɾmə lˈɔøtə ˈɔft tsˈuːɡlaɪç bəʃˈɛŋktə ʊnt pˌɛɾzɪflˈiːɾtə , viː ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsˈuːɡlaɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt lˈɛçɜlˌɪç fˈant . 
lˈɔøtən , diː iːn kˈantən , kˌɑːm ɛɾ dɑːhˈɛɾ kˈoːmɪʃ fˈɔɾ , vˌɛn ɛɾ ˈɛɾnstaft zaɪn mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ zˈɑːɡtə nˈaɪn tsuːɾ mˈɪtɾˌaɪzə ; 
vˈas rˈɛçt ɡˈuːt vɑːɾ , dɛn bˈaɪdə vɑːrən ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn fˈɔɾt . 
ɪç kˌan nˈɪçt bəʃtˈɪmən , ˈoːbs nɑːx tsvˈaɪ ˌoːdɜ nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən vɑːɾ , das ziː viːdɜkˌɑːmən , diː ʃvˈɛstɜ mɪt deːm kˈɛltəstən ɡəzˈɪçtə ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ mɪt deːm vˈɛɾmstən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç dˌiːzə dˈɔpəltə tˌɛmpeːratˈuːɾ nˈɪçt ɡˌants ɛɾklˈɛːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ hˈalp ɛtvˈɑːn ˌaʊs ɛntdˈɛkʊŋən , diː bˈaɪdə baɪ tɔstˈɑːtoː ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən ˈoː ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾklˈaɪdʊŋ ʊnt zaɪn bˈuːdəndɾˈɑmɑː kˈœntən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
bɪshˈeːɾ vɑːɾ jˈoːaxˌiːməns tsˈyɾnən ˈɪmɜ ˈeːɾst ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛs zˈaɪnɪɡən ɡəvˈeːzən ; 
jˈɛtsoː vˈɑːɾs ˈʊmɡəkˌeːɾt ; 
diːs fɛɾdɾˈoːs iːn ˌɑːbɜ zˈeːɾ . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ʃtˈant ɛɾ mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt mɪt jˈoːaxˌiːmən ɪn ˌaɪnəm fˈɛnstɜ dɛs mˌiːnɪstˌeːriːˈɑlɪʃən lˈuːvrə . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ lˈeːphaft ɡənˈuːk ; 
diː fˈyɾstɪn ˌyːbɜtsˈɛːltə diː bˈuːdən aʊf deːm mˈaɾktə , jˈoːaxˌiːmə zˈɑː deːm ʃnˈɛlən tsˈɪktsak ˌaɪnɜ ʃvˈalbə nˈɑːx , vˈɪktoːɾ ʃtˈant hˈaɪmlɪç aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə das ˈandərə ʃtˈɛlt ɛɾ nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪn ʊnt ˈʊnbəlˌɑːdən aʊf deːn bˈoːdən , ʊm tsuː fɛɾzˈuːxən , viː lˈaŋ ˈeːɾs ˈaʊshˌaltə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn : » hˈaɪlɪɡə marˈiːɑː ! viː kˌan man dɔx aɪn ˈaɾməs kˈɪnt zoː ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɪn ˌaɪnəm kˈastən hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən ! « 
ziː ɡˈʊktən ˈalə aʊf diː ʃtɾˈɑːsə . 
vˈɪktoːɾ nˈɑːm zɪç diː frˈaɪhaɪt tsuː bəmˈɛɾkən , das das ˈaɾmə kˈɪnt fˈɔn vˈaxs zˈaɪ . 
ˌaɪnə frˈaʊ tɾˈuːk ˌaɪnən klˈaɪnən ɡlˈasçraŋk fˌɔɾ zɪç hˈɛŋənt , voːrˈɪn aɪn vˈɛksɜnɜ ˈaɪnɡəvˌɪndəltɜ ˈɛŋəl ʃlˈiːf ; 
ziː bˈɛtəltə , viː ˈandərə , ɡlˈaɪçzɑːm aʊf dˌiːzəs kˈɪnt , ʊnt das klˈaɪnə ɛɾnˈɛːɾtə ziː bˈɛsɜ , als vˌɛn ɛs leːbˈɛndɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː fˈyɾstɪn fɛɾlˈaŋtə diː nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hɛrˈaʊf . 
diː frˈaʊ tɾˈɑːt tsˈɪtɛɾnt mɪt ˌiːrəm mˈuːmiːnkˌɛstçən aɪn ʊnt tsˈoːk deːn klˈaɪnən fˈoːɾhˌaŋ tsuːrˈyk . 
diː fˈyɾstɪn hˈɪŋ aɪn kˈynstlərˌɪʃtɾˈʊŋknəs ˈaʊɡə an diː ʃlˈɑːfəndə hˈɔldə ɡəʃtˈalt , diː viː iːɾ ʃtˈɔf fɔn vˈaxs ˌaʊs blˈʊmən ɡəbˈoːrən ʊnt ɪn frˈyːlɪŋən ɛɾtsˈoːɡən ʃˈiːn . 
jˈeːdə ʃˈœnhaɪt dɾˈaŋ tˈiːf ɪn iːɾ hˈɛɾts ; 
dɑːhˈɛɾ lˈiːptə ziː klˈoːtɪldən zoː zˈeːɾ ʊnt fˈiːlə dˈɔøtʃə zoː vˈeːnɪç . 
jˈoːaxˌiːmə hˌatə nˈuːɾ aɪn kˈɪnt ʊnt ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt lˈiːp ʊnt bˈaɪdəs vɑːɾ ziː zˈɛlbɜ . 
vˈɪktoːɾ zˈɑːɡtə , dˌiːzə vˈɛksɜnə mˈiːmɪk ʊnt koːpˈiː dɛs lˈeːbəns hˈɑːpt iːn fɔn jˈeːɜ tɾˈyːbə ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ kˈœnə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaxsnˈaxbɪldˌʊŋ ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ˈoːnə ʃˈaʊdɜ zˈeːən . 
» ʃtˈeːt ziː nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜrˈɔk am fˈɛnstɜ dɛs pfˈaɾhaʊzəs ? « 
frˈɑːktə jˈoːaxˌiːmə fˈiːl hˈaɪtərɜ . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? « frˈɑːkt ɛɾ vˈiːdɜ , » ziː dˈaxtən vˈoːl fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , ɪç vˈɛːɾ ɛs zˈɛlbɜ ? « 
ˌaʊs ˌiːrɜ mˈiːnə ɛɾrˈiːt ɛɾ ˌiːrən bɪshˈeːrɪɡən ˈɪɾtuːm , dɛɾ fɪlˈaɪçt mɪt bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ziː ɡˌeːɡən iːn ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən . 
dɛɾ pˈɑːtɜ dɛɾ fˈyɾstɪn kˌɑːm dɑːtsˈuː ʊnt fˈyːktə nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt , tsuː hˈʊldɪɡən bˈaɪ , ɛɾ vˈeːɾt ˈiːn , ʊm iːm das zˈɪtsən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , nˈɛçstəns blˈoːs nɑːx zˌaɪnəm vˈaxsbɪlt tsˈaɪçnən . 
dɛɾ pˈɑːtɜ vɑːɾ bəkˈantlɪç aɪn ɡˈuːtɜ tsˈaɪçnɜ . 
ɪç lˈasə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪç zɪnt , ˈʊnɛɾtsˌɛːlt lˈiːɡən ʊnt ɡˈeːə frˈøːlɪç vˈaɪtɜ . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɪm mˈɛɾts , vˌoː diː hˈøːɜn ʃtˈɛndə vˌeːɡən ˌiːrəs zˈɪtsəndən vˈɪntɜʃlˌɑːfəs mˈeːɾ fˈɔlblˌyːtɪç als kˈaltblyːtˌɪç zɪnt vˈeːɾs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , nˈɪmt ˈan , iːɾ ˌyːbɜflˈuːs an blˈuːtə rˈyːrə mˈeːɾ fɔm ˈaʊszˌaʊɡən dɛs frˈɛmdən hˈeːɾ ; 
vˌoː diː kɾˈaŋkhaɪtən ˌiːrə bəzˈuːxkaɾtən ɪn ɡəʃtˈalt dɛɾ reːtsˈɛptə baɪm ɡˈantsən hˈoːf ˈapɡˌeːən ; 
vˌoː diː ˈaʊɡən dɛɾ fˈyɾstɪn , das ˈɛtərˈɛmbɔnpˌoːɪnt dɛs fˈyːɾstən ʊnt diː ɡˈɪçtɪʃən hˈɛndə dɛs hˌoːfapoːtˈeːkɜs diː vˈɪntɜʃtˌyɾmə fˈɔɾtzɛtstən : 
dɑː vɑːɾ ɛs ʃˈoːn , zˈɑːk ɪç , als ˌaʊx klˈoːtɪldə deːn ˈaɪnflˌuːs dɛs vˈɪntɜs ʊnt ˌiːrɜ fɛɾdˈɔpəltən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ʊnt ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋs mɪt ˌiːrən fˌantazˈiːən jˈeːdən tˈɑːk hˈɛftɪɡɜ ɛmpfˈant ... 
vˌɛn ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn zˌɔl : zoː mˈɛs ɪç ˌiːrɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ˌiːrəm fɔm vˈoːlʃtˌant ˈaʊfɛɾlˌeːktən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm ˈɛdlən mˈats , mɪt deːn ʃlˈɔønɛsçən , mɪt ˈandɜn kˈaltblyːtˌɪɡən amfˈiːbiːən ˈaləs bˈaɪ ; 
aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs hˈɛɾts mˈuːs ɪn deːm moːrˈɑlɪʃən frˈɔstvɛtɜ , viː ˈɑlabˌastɜnə ɡˈaɾtənstˌɑtuːən ɪm fˈyːzɪʃən , vˌɛn jˈeːnəs ʊnt vˌɛn dˌiːzə vˈaɪçə ˈaɪnzˌaʊɡəndə ˈɑdɜn hˈɑːbən , rˈɪsə bəkˈɔmən ʊnt bɾˈɛçən . 
zoː ʃtˈants mɪt iːɾ an ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ baɪ iːɾ diː klˈaɪnə jˈuːliːˌɑː fˈant . 
dˌiːzən ɡəlˈiːptən nˈɑːmən lˈeːktə ziː deːm kˈɪndə dɛs zˈeːnɪˌoːɾs bˈaɪ , dɛs mˈiːthˌɛɾn fɔn flamˈiːn , ʊm ˌiːrə tɾˈaʊɜzˌeːnzuːxt nɑːx ˌiːrɜ tˈoːtən ɡˈiːuːlˌiːɑː d??ç ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən klˈaŋ , d??ç deːn rˈɛst ˌaɪnəs ˈɛçoː tsuː ɛɾnˈɛːrən . 
» dˌiːzɜ tɾˈaʊɜtˌoːn « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ baɪ zɪç » ɪst jˈɑː fyːɾ ziː das vɪlkˈɔmənə fˈɛɾnə rˈɔlən dɛs lˈaɪçənvˌɑɡəns , dɛɾ ziː tsuː ˌiːrɜ jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn hˈɔlt ; ʊnt ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs ˈɛːnlɪçən ʃˈɪkzɑːls ɪst jˈɑː dɛɾ tɾˈaʊrɪçstə bəvˈaɪs ˌaɪnəs ˈɛːnlɪçən ɡɾˈɑːms . « 
vˌɛn nɔx ˈɛtvɑːs nˈøːtɪç vɑːɾ , zˌaɪnə frˈɔøndʃaft fɔn ˈalɜ lˈiːbə tsuː rˈaɪnɪɡən : zoː vˈɑːɾs dˌiːzəs ʃnˈɛlə ɛntblˈɛtɜn ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən pˈasɪˌoːnblʊmə ; 
ɡˌeːɡən lˈaɪdəndə ʃˈɛmt man zɪç dɛs klˈaɪnstən ˈaɪɡənˌʊtsəs . 
ˌʊntɜ deːm ɡəʃpɾˈɛçə , fɔn deːm zɪç diː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə jˈuːliːˌɑː d??ç diː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən fˈant , tsˈʊpftə ziː an dɛɾ bədˈiːntənklˌɪŋəl ˌaʊs fɛɾdɾˈuːs ; 
dɛn mˈɛːdçən mˈaxən ʃˌoːn ʊm ˈaxt jˈɑːrə frˈyːɜ ɡəfˈalanʃpɾˌyçə als knˈɑːbən . 
klˈoːtɪldə fɛɾbˈoːt dˌiːzəs ɡəlˈɔøtə d??ç aɪn tsuː ʃpˈɛːtəs ˈɪntɜdˌɪkt ; 
diː klˈaɪnə , ɛɾfrˈɔøət , das ziː das hˈeːraɪləndə kˈamɜmˌɛːdçən ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst , zˈuːxtə vˈiːdɜ an dɛɾ kvˈastə tsuː tsˈʊpfən . 
klˈoːtɪldə zˈɑːɡtə aʊf frantsˈøːzɪʃ tsʊm dˈɔktoːɾ : » man dˈaɾf iːɾ nˈɪçts tsuː moːnˈaɾçɪʃ bəfˈeːlən ; 
jˌɛtst rˈuːt ziː nˈɪçt , bɪs ɪç maɪn ˈɔøsɜstəs mˈɪtəl fɛɾzˈuːxə . 
jˈuːliːˌɑː ! « zˈɑːɡtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm vˈaɪtən , fɔn lˈiːbə ˌyːbɜɡˈɔsənən ˈaʊɡə ; 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
» nˈuːn ʃtˈɛɾp ɪç ! « zˈɑːɡtə ziː , ʃˌoːn dɑːhˈɪnʃtˌɛɾbənt , ʊnt lˈeːntə das ʃˈøːnə , fɔn ˌaɪnəm ʃˈaɪdəndən ɡənˈiːʊs bəvˈoːntə hˈaʊpt an deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈoːs diː frˈɔmən ˈaʊɡən tsˈuː , diː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm hˈɪməl vˈiːdɜ ˈaʊftsˌuːɡeːən fɛɾdˈiːntən . 
ɪndˈeːm vˈɪktoːɾ bəvˈeːkt ʊnt ʃtˈʊm fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪlən ʃˈaɪntoːtən ʃtˈant ʊnt baɪ zɪç dˈaxtə : » vˌɛn ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaxtə ʊnt duː diː ʃtˈarə hˈant fɛɾɡəblˈɪç rˈɪsəst , ʊnt iːɾ lˈɛtstəs vˈɔɾt aʊf dˌiːzɜ ˈøːdən ˈeːɾdə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : nˈuːn ʃtˈɛɾp ɪç ! ˈoː ɡˈɔt , ɡˈɛːp ɛs dan aɪn ˈandərəs mˈɪtəl fyːɾ diː tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ˌiːrəs frˈɔøndəs als aɪn ʃvˈeːɾt ʊnt diː lˈɛtstə vˈʊndə ? 
ʊnt ɪç fˈastə mɪt dɛɾ kˈaltən hˈant ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç ɡˈeːə mɪt dˈiːɾ ! « 
ɪndˈeːm ɛɾ zoː dˈaxtə , ʊnt ɪndˈeːm diː klˈaɪnə vˈaɪnənt diː zˈɪŋkəndə rˈɛçtə tsˈoːk : zoː vˌ??də das ˈanɡəzˌɪçt vˈɪɾklɪç blˈaɪçɜ , ʊnt diː lˈɪŋkə ɡlˈaɪtətə fɔm ʃˈoːs hɛrˈap hˈiːɾ vˌ??də jˈeːnəs ʃvˈeːɾt mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfə ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts ɡətsˈoːɡən ˌɑːbɜ bˈalt ʃlˈuːk ziː vˈiːdɜ diː ˈɪrən ˈaʊɡən ˈaʊf , tˈoːdɛsçlˌaftɾʊŋkən zɪç bəzˈɪnənt ʊnt ʃˈɛːmənt . 
ziː bəʃˈøːnɪçtə diː flˈyçtɪɡə ˈoːnmaxt d??ç diː bəmˈɛɾkʊŋ : 
» ɪç hɑːbə ɛs viː jˈeːnɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ mɪt dɛɾ ˈ??nə zˌaɪnəs kˈɪndəs ɡəmˈaxt , ɪç dˈaxtə mɪç an diː ʃtˈɛlə mˌaɪnɜ ɡˈiːuːlˌiːɑː ɪn ˌiːrɜ lˈɛtstən miːnˈuːtə , ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː ɡlˈyklɪç . « 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə hˈɪɾtənbɾˌiːfə ɡˌeːɡən dˌiːzə tsɛɾnˈɑːɡəndə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˈapfˌasən zoː zˈeːɾ ˌyːbɜzˈɛtst ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə jˈeːdəs vˈaɪplɪçə hˈɛɾts ˌaʊs deːm mˈɑjoːrətˈoːn ɪn deːn mˈiːnoːrətˈoːn , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɜ klˈoːtɪldə ˌiːrəs , dˌeːrən ʃtˈɪɾn mˈɛnlɪç , ʊnt dˌeːrən kˈɪn zɪç fˈast mˈeːɾ tsʊm mˈuːt als tsuːɾ ʃˈœnhaɪt ɛɾhˈoːp , als ɡˌants ˈandərə hˈɪɾtənbɾˌiːfə kˌɑːmən . 
diː bˈoːtənmˌaɪstərˌɪn dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ vˈɪktoːɾs ɡlˈyklɪçərə frˈɔøndɪn ˈɑɡatə . 
lˈaxə vˈiːdɜ lˈeːbən , duː ˈʊnbəfˌaŋnə , ɪn tsvˈaɪ hˈɛɾtsən , aʊf vˈɛlçə dɛɾ tˈoːt zˌaɪnə flˈiːɡəndən vˈɔlkənʃˈatən ɡəvˈɔɾfən ! 
ziː fˈiːl fɛɾtɾˈaʊt ɪn tsvˈaɪ frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˈaɾmə ; 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˌiːrən bɾˈuːdɜ dˈɔktoːɾ , dɛɾ zoː lˈaŋə ʃtˈat dɛs ɡˈantsən rˈʊmpfs nˈuːɾ zˌaɪnə hˈant , dˈeː.hˈɑː. zˌaɪnə bɾˈiːfə , nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə hˌatə ɡˈeːən lˈasən , vɑːɾ ziː nɔx ʃˈɔø . 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ zˌaɪnən fˈeːlɜ , ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaʊzə , das ɛɾ aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ ˌaʊs ɡɾˈyndən ɡəmˈiːdən , nˈaxhɜ nɔx aɪn tsvˈaɪtəs ˈoːnə ɡɾˈyndə vˈɛktsʊblˌaɪbən , ɪç kˌan dˌiːzən fˈeːlɜ nˈɪçt ɡˌants fɛɾdˈamən , vˌaɪl ɪç ˈiːn zˈɛlbɜ hɑːbə . 

ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat an iːm zˈeːən ; 
iːɾ blˈyːəndəs lˈantɡəzˌɪçt vˈiːs iːm ʃtˈat zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən kˈaɾvɔxə dɛs ɡɾˈɑːməs ˌaɪnə rˈøːtəltsˌaɪçnʊŋ zˌaɪnɜ ʊnt ˌiːrɜ dɑːhˈɪnɡəflˌatɜtən frˈɔødəntˌɑːɡə ɪm pfˈaɾɡaɾtən . 
ɛɾ fɛɾhˈiːs iːɾ fˈaɪɜlˌɪç , iːɾ ˈoːstɜɡˌast tsuː zaɪn mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʊnt ʃtˈat dɛɾ kˈœpfə ʊnt fˈɛnstɜ aɪnˈandɜ nˈɪçts ˈaɪntsuːʃlˌɑːɡən als ˈaɪɜ ; 
ɛɾ rˈastətə nˈɪçt , bɪs ɛɾ dɛɾ ˈaltə vˈiːdɜ vɑːɾ , ʊnt ziː diː ˈaltə . 
dɑː ziː diː lˈaŋdˌuːoːdˌeːtsɡəʃˈɪçtə dɛs dˈɔɾfəs ʊnt fˈɑːtɜs deːn bˈaɪdən nˈuːɾ ˌaʊs lˈiːbə lˈɛçəlndən hˈɔflɔøtən ɡˌɑːɾnˈɪçt als ˌaɪnə ˈaʊstsˌuːɡmaxərˌɪn ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈyməltən ˈaʊsɡˌɑːbə ˈaplˌiːfɜtə , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ lˈɛŋə ˌiːrɜ rˈykənbˌɛndɜ : zoː fˈyːltən klˈoːtɪldə ʊnt vˈɪktoːɾ , viː zˈanft ˌiːnən dˌiːzəs nˈiːdɜstˌaɪɡən fɔn deːn bˈʊntən ʃpˈɪtsən hˈɔfɡlɛtʃɜn ɪn diː vˈaɪçən tˈɛːlɜ dɛɾ mˈɪtlɜn ʃtˈɛndə tˈɑːt , ʊnt ziː zˈeːntən zɪç bˈaɪdə vˈɛk fɔn ɡlˈatən hˈɛɾtsən an vˈaɾmə . 
ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ʊnt bˈɔɾsdɔɾfˌeːrɛpfəln zɪnt nˈɪçt diː ɡlˈatən diː bˈɛstən , zˈɔndɜn diː rˈaʊən mɪt ˈaɪnɪɡən vˈaɾtsən . 
dˌiːzəs zˈeːnən nɑːx ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜn zˈeːlən vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈoːl , vˈas ˌaʊs klˈoːtɪldən diː bəhˈaʊptʊŋ pɾˈɛstə : ɛs ɡˈeːbə nˈuːɾ mˌɪshaɪrˈɑːtən tsvˈɪʃən deːn zˈeːlən , nˈɪçt tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛndən . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ˌiːrə vˈaxzəndə lˈiːbə ɡˌeːɡən diː ˈaʊsɜ deːm lˈoːkastən ˌaɪnəs ʃtˈambaʊms , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnhuːt ɡɾˈyːnəndə ˈɑɡatə vˈɛlçə lˈiːbə ˈaɪnmˌɑːl ɪç ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ ɪm ˈeːɾstən bˈandə ˌaʊs ʃˈaɾfzɪçt fyːɾ deːn dˈɛkmantəl ˌaɪnɜ ˈandɜn lˈiːbə ɡˌeːɡən flamˈiːn ɛɾklˈɛɾt hˈɑːbən , ʊnt diː ʊns bˈaɪdən deːn tˈɑdəl ɡˌeːɡən ˌaɪnə hˈɛldɪn ˈapɡəvˌøːnən zˌɔltə , diː iːn hˈɪntənˌax ˈɪmɜ vˈiːdɜlˌeːkt . 
aʊf dɛɾ dˈɪkən bɾˈiːftaʃə , diː ˈɑɡatə bɾˈaxtə , vɑːɾ diː hˈantʃrˌɪft dɛɾ ˈaʊfʃrˌɪft fˈɔn ˈeːmanˌuːəl , vˈɛlçən klˈoːtɪldə ˈaləs an diː pfˈarərˌɪn ˌyːbɜʃrˈaɪbən lˈiːs , ʊm ˌiːrɜ ʃtˈiːfmʊtɜ das tsuːmˈaxən ˌiːrɜ bɾˈiːfə ˈaptsuːnˌeːmən . 
diː frˈaʊ lˈeː bˈaʊt hˌatə dˌiːzə ˈaɪnzˌɪçt dɛɾ ˈaktən , dˌiːzə zɔkɾˈɑːtəshˈeːbamˌɛnkʊnst ɪm mˌiːnɪstˈeːriːˌʊm ɛɾlˈɛɾnt , das aɪn rˈɛçt bəzˈɪtst , hˈaʊszˌuːxʊŋ ɪn deːn bɾˈiːfən ˈalɜ ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː tˈuːn , vˌaɪl ɛs ziː ɛntvˈeːdɜ fyːɾ pˈɛstkɾaŋkə ˌoːdɜ fyːɾ ɡəfˈaŋənə hˈaltən kˌan , vˌɛn ɛs vɪl . 
vˌɛːrənt diː ʃtˈiːftɔxtɜ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ das ˈɔøsərə pakˈeːt ɛɾbɾˈax , vˌaɪl ziː ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈɪkə ˌaɪnən ˈaɪnʃlˌuːs fyːɾ deːn dˈɔktoːɾ pɾoːfˈeːtsaɪətə : hˈaʊxtə lˈɛtstɜ ˌaʊs tsuːfˈal ˌoːdɜ ˌaʊs ˈapzˌɪçt ; 
dɛn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt lˈeːktə ɛɾ ˌyːbɜˈal zˌaɪnə ɛnttsˌɪfɜkantslˈaɪən dɛɾ vˈaɪbɜ ˈan , ɪm ˈɛŋstən vˈɪnkəl , ɪn jˈeːdɜ klˈaɪtfaltə , ɪn deːn ʃpˈuːrən ɡəlˈeːzənɜ bˈyːçɜ hˈaʊxt ɛɾ , zˈɑːɡt ɪç , tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə an diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən , aʊf deːnən man zˈoːdan lˈeːzən kˌan , vˈas aɪn vˈaɾmɜ fˈɪŋɜ dɑːrˈan ɡəʃrˈiːbən hat . 
ɛs tɾˈɑːtən nɑːx deːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən hˈaʊxə lˈaʊtɜ frantsˈøːzɪʃə , mɪt deːm fˈɪŋɜnˌɑɡəl skɪtsˈiːɾtə ˈanfˌaŋˈɛs hɛrˈaʊs . 
» ˈɛs ! « dˈaxt ɛɾ » das ɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ : 
ɪç fˈaŋə mɪç zˈɛlbɜ zoː ˈan . 
« 
zˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋən bɾˈax diː mɪt ˌaɪnəm zˈeːlɪɡˌɛntvœlktən ˈanɡəzˌɪçt viːdɜkˈɔməndə klˈoːtɪldə ˈap , diː deːm dˈɛŋkəndən mˈeːdiːkˌʊs ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈiːf fɔn ˈeːmanˌuːəl rˈaɪçtə . 
nɑːx dˌiːzɜ tsvˈaɪtən frˈɔødə fˈɔlktə ʃtˈat dɛɾ dɾˈɪtən ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt ; 
ziː ɛɾˈœfnətə iːm jˈɛtst , » das ˈɛntlɪç ˈeːmanˌuːəl ziː ˈɪnstant ɡəzˈɛtst , ˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːmə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈɔøbɪɡə pˈɑtiːntˌɪn tsuː zaɪn « . 
ziː hˌatə nˈɛːmlɪç bɪshˈeːɾ deːn fˈoːɾzˌats ˌiːrəs ɡəhˈɔɜzˌɑːms ʊnt ˌiːrɜ frˌyːlɪŋkˈuːɾ zoː lˈaŋə fɛɾʃvˈiːɡən , bɪs iːɾ frˈɔønt ɪn mˈaɪəntˌɑːl iːɾ aɪn kɾˈankəntsˌɪmɜ ɡərˈɑːdə ɡˈiːuːlˌiːɑːs ˌiːrəs baɪ dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn aʊf ˌaɪnɪɡə lˌɛntsmoːnˈɑːtə ˈaʊsɡəvˌɪɾkət hˌatə , dɑːmˈɪt dɑː das vˈeːən dɛs frˈyːlɪŋs ˌiːrə ɡəzˈʊŋknən ʃvˈɪŋən hˈeːbə , dɛɾ blˈuːməndˌʊft das tsɛɾʃpˈaltnə hˈɛɾts ˈaʊshˌaɪlə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈɔønt diː ɡɾˈoːsə frˈɔøndɪn ˈaʊfrˌɪçtə . 
vˈɪktoːɾ ɛntvˈɪç ˈaɪlənt , nˈɪçt alˈaɪn ˌaʊs hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst nɑːx deːm ˈɪnhaltə zˌaɪnɜ hˈant , zˈɔndɜn vˌaɪl ˌaɪnə nˈɔøə ɡədˈankənflˌuːt d??ç zˌaɪnə ˈaltən ɡədˈaŋkən rˈaɪən bɾˈax . 
 » bˌastiːˈɑːn ! « zˈɑːɡtə bˌastiːˈɑːn ˌʊntɜvˈɛkəs tsuː zɪç » 
ɪç hˈiːlt dɪç ˈɔft fyːɾ dˈʊm , ˌɑːbɜ fyːɾ zoː dˈʊm nˈɪçt nˈaɪn , ɛsɪst zˈyntlɪç , vˌɛn aɪn mˈan , aɪn hˈoːf mˈeːdiːkˌʊs , aɪn dˈɛŋkɜ , mˈoːnatˌɛlaŋ dɑːrˈyːbɜ ʃpˌɪntiːzˈiːrət , ˈɔft hˈalbə ˈɑːbəndə , ʊnt dɔx diː zˈaxə nˈɪçt ˈeːɜ hɛrˈaʊsbɾˌɪŋt , als vˌɛn ɛɾ ziː hˈœɾt , jˌɛtst ˈeːɾst vˈɑːɾlɪç zoːɡˈɑːɾ das fˈɛnstɜˈɛs pˈasət ˈan ! « 
ɪç ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ vɔlən iːm das ˌaʊs deːn hˈɛndən nˈeːmən , voːmˈɪt ɛɾ zɪç hˈiːɾ fˌɔɾ ʊns ʃtˈaɪnɪçt ; 
dɛn ɛɾ vˈɪɾft nɑːx ʊns bˈaɪdən ˈeːbənzˌoːɡuːt , vˌaɪl viːɾ ˈeːbənzˌoːɡuːt nˈɪçts ɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən viː ɛɾ . 
kˈ??ts , dɛɾ fɛɾʃtˈɛktə ɡlˈyklɪçə , dɛɾ diː ʃˈøːnə klˈoːtɪldə tsuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈaxt , ʊnt fyːɾ deːn ziː ˌiːrə ʃtˈʊmə ʃˈɔøə zˈeːlə ˈaʊszˌɔøftsət , ʊnt dɛɾ fyːɾ ˌiːrə mˈaɪstən rˈaɪtsə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊɡən hat , ɪst dɛɾ blˈɪndə jˈuːliːˌʊs ɪn mˈaɪəntˌɑːl . 
dɑːhˈɛɾ vɪl ziː hˈɪn . 
ɪç vɔlt ˌaɪnən fˈoːlɪˌoːbant mɪt deːn bəvˈaɪzən dɑːfˈɔn fɔlbɾˈɪŋən : 
vˈɪktoːɾ tsˈɛːltə ziː zɪç an zˌaɪnən fˈynf fˈɪŋɜn ˈap . 
baɪm dˈaʊmən zˈɑːɡt ɛɾ : » dɛs jˈuːliːˌʊs vˌeːɡən zˈuːxt ziː diː klˈaɪnə jˈuːliːˌɑː , zoː ɪsts ˌaʊx mɪt ɡˈiːuːlˌiːɑː « baɪm ʃrˈaɪpfɪŋɜ zˈɑːɡtə ɛɾ : » das frantsˈøːzɪʃə ˈanfˌaŋjˈɔt zˈiːt viː aɪn ˈɛs ˈoːnə kvˈɛɾʃtɾɪç ˈaʊs « baɪm mˈɪtəlfˌɪŋɜ : 
» diː miːnˈɛɾvɑː hat iːm jˈɑː nˈɪçt blˈoːs diː flˈøːtə , zˈɔndɜn ˌaʊx mˈiːnɛɾvəns ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt bəʃˈɛɾt , ʊnt ɪn dˌiːzəs blˈɪndə ˈɑmoːɾsɡəzˈɪçt kˈɔntə klˈoːtɪldə zɪç ˈoːnə ɛɾrˈøːtən fɛɾtˈiːfən ; 
ʃˌoːn ˌaʊs lˈiːbə ɡˌeːɡən zˌaɪnən frˈɔønt ˈeːmanˌuːəl hˌɛtə ziː iːn ɡəlˈiːpt«baɪm rˈɪŋfɪŋɜ : 
» dɑːhˈɛɾ ˌiːrə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ mˌɪshaɪrˈɑːtən , dɑː zaɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ rˈɪŋfɪŋɜ an ˌiːrən ˈɑdəlˌɪɡən kˈɔmən zˌɔl « baɪm ˈoːɾfɪŋɜ : » baɪm hˈɪməl ! 
das ˈaləs bəvˈaɪzət nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə . 
« dɛn nˈuːn ˌyːbɜʃtɾˈœmtən iːn ˈeːɾst diː ɡˈantsən bəvˈaɪzə : ɪm ˈeːɾstən bˈandə dˌiːzəs bˈuːxs kˌɑːm ˈɔft aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ˈɛŋəl tsuː jˈuːliːˌʊs ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ frˈɔm , ɪç ʃvˈeːp ʊm dˈɪç , ɪç bəʃˈɪɾmə dˌaɪnə ˈaɪnɡəhˌyltə zˈeːlə ɪç ɡˈeːə ɪn deːn hˈɪməl tsuːrˈyk . « 
tsvˈaɪtəns : dˌiːzɜ ˈɛŋəl ɡˈɑːp ˈaɪnmˌɑːl jˈuːliːˌʊs aɪn blˈat ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾbˈɪɾk ɛs , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾ , vˌɛn diː bˈɪɾkən ɪm tˈɛmpəl ɡɾˈyːnən , lˈɑːs ɛs diːɾ fɔn klˈoːtɪldən fˈoːɾlˌeːzən : 
ɪç ɛntflˈiːə , ʊnt duː hˈøːɾst mɪç nˈɪçt ˈeːɜ als ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ . « ˈaləs das lˈɑːk jˈɑː klˈoːtɪldən viː ˈanɡəɡˌɔsən ˈan : 
ziː kˈɔntə deːm blˈɪndən nˈiː iːɾ ʃtˈɛɾbəndəs hˈɛɾts ˈaʊfdˌɛkən ziː ɡˈɪŋ ɡərˈɑːdə jˌɛtst viː lˈaŋə ɪst nɔx aʊf pfˈɪŋstən ? 
nɑːx mˈaɪəntˌɑːl , ʊm das blˈat , das ziː iːm ɪn dɛɾ karˈaktɜmˌaskə ˌaɪnəs ˈɛŋəls ɡərˈaɪçt , zˈɛlbɜ fˈoːɾtsuːlˌeːzən ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ziː jˈɑː ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə ˈap kˈ??ts , aʊfs hˈɑːɾ tɾˈɪft ˈaləs tsˈuː . 
vˌɛn dɛɾ lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ aɪn vˈɔɾt dɑːrˈaɪnʃpɾˌɛçən dˈyɾftə : zoː vˈɛːɾ ɛs dˌiːzəs : dɛɾ bˈɛɾkhaʊptmˌan , dɛɾ lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ , ɡlˈaʊpt zˌaɪnəs ˈɔɾts ˈaləs rˈɛçt ɡˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ klˈoːtɪldən , diː bɪshˈeːɾ ˌaʊs jˈeːdəm ʃmˈʊtsneːbəl vˈaɪs ʃtɾˈɑːlənt hɛrˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt an dɛɾ man , viː an dɛɾ zˈɔnə , zoː ˈɔft vˈɔlkən mɪt zˈɔnənflˌɛkən fɛɾmˈɛŋtə , kˌan ɛɾ zoː lˈaŋə nˈɪçt tˈɑdəln , bɪs ziː ɛs zˈɛlbɜ foːɾhˈeːɾ tˈuːt . 
vˈɪktoːɾ hat zoːɡˈɑːɾ , viː ɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊflˌɑːɡə , mˈançə bəvˈaɪzə fɛɾɡˈɛsən , diː fyːɾ klˈoːtɪldəns lˈiːbə ɡˌeːɡən jˈuːliːˌʊs rˈeːdən : 
tsˈɛt.bˈeː. deːn vˈaɾmən ˈantˌaɪl an dˈɛsən blˈɪnthaɪt ʊnt ˌiːrən vˈʊnʃ zˌaɪnɜ hˈaɪlʊŋ ɪm bɾˈiːfə an ˈeːmanˌuːəl , flamˈiːns fɛɾˈaltətə ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn mˈaɪəntˌɑːl , zoːɡˈɑːɾ diː vˈɔnə , mɪt dɛɾ ziː ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs das tˈɑːl aɪn ˈeːdən nˈɛnt ʊnt diː lˈeːtə ˈaʊsʃlˌɛːkt . 
vˈɪktoːɾ rˈiːs das pakˈeːt ɛnttsvˈaɪ , ʊnt tsvˈaɪ blˈɛtçən fˈiːlən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən blˈatə hɛrˈaʊs . 
das ˌaɪnə blˈɛtçən ʊnt das ɡɾˈoːsə blˈat vɑːrən fɔn ˈeːmanˌuːəl , das tsvˈaɪtə fɔm lˈɔɾt . 
ɛɾ ʃtuːdˈiːɾtə das lˈɛtstə , ɪn dˈɔpəltən ʃˈɪfɜn ɡəʃrˈiːbnə tsuːˈeːɾst ; 
fˈɔlɡəndəs : » ɪm hˈɛɾpst kˈɔm ɪç , vˌɛn diː ˈɛpfəl rˈaɪfən . 
diː dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt « dɛɾ lˈɔɾt mˈaɪnt dɛs fˈyːɾstən dɾˈaɪ zˈøːnə » ɪst ɡəfˈʊndən ; 
ˌɑːbɜ diː fˈiːɾtə pɛɾzˈoːn ɪn dɛɾ ɡˈɔttaɪt « dɛɾ fˈiːɾtə lˈʊstɪɡə zˈoːn » fˈeːlət . 
flˈiːə ˌaʊs deːm pˈɑlastə dɛɾ kˈaɪzərˌɪn ˈalɜ rˈɔøsən , « mɪt dˌiːzɜ ʃˈɪfɜ hˌatən bˈaɪdə deːn miːnˈɪstɜ ʃlˈɔønəs tsuː bətsˈaɪçnən fɛɾˈapɾˌeːdət » ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsfyɾstˌɪn jˈoːaxˌiːmə mˈɛldə nɔx mˈeːɾ : 
ziː vɪl nˈɪçt lˈiːbən , zˈɔndɜn hˈɛɾʃən , ziː vɪl kˈaɪn hˈɛɾts , zˈɔndɜn ˌaɪnən fˈyɾstənhˌuːt . 

ɪn rˈoːm « ɛɾ mˈaɪnt ˈaɡnoːlˌɑː » hˈyːtə dɪç fˌɔɾ deːm kɾˈuːtsiːfˌɪks , ˌaʊs deːm aɪn stiːlˈɛt ʃpɾˈɪŋt ! 
dˈɛŋk an diː ˈɪnzəl , ˈeː duː fˈeːləst . 
« 
vˈɪktoːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˈanfˌaŋs ˌyːbɜ diː tsuːfˈɛlɪɡə ˈanɡəmˌɛsənhˌaɪt dˌiːzɜ fɛɾbˈoːtə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ zɪç bədˈaxtə , das ɛɾ ziː iːm ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt aʊf zˌaɪnə nˈɔøɜn bəɡˈeːbənhˌaɪtən bətsˈøːɡən : zoː ɛɾʃtˈaʊnt ɛɾ nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ diː kanˈɛːlə , d??ç vˈɛlçə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː ʃpˈɪoːnəndˈeːpɛʃən fɔn zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən tsˈuːɡeːkˌɔmən zaɪn mˈøːɡən kˈœntə dɛn maɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt ʊnt ʃpˈɪoːn nˈɪçt ˌaʊx dɛs fˈɑːtɜs zˌaɪnɜ zaɪn ? 
 , ʊnt am mˈaɪstən ˌyːbɜ diː vˈaɾnʊŋ fˌɔɾ jˈoːaxˌiːmən . 
» ˈoː ! vˌɛn dˌiːzə ɡˌeːɡən mɪç fˈalʃ vˈɛːrə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɔøftsənt ʊnt mˈɔxtə das tɾˈyːbə bˈɪlt ʊnt deːn zˈɔøftsɜ nˈɪçt fɔlˈɛndən . zˈɔndɜn ɛɾ fɛɾtɾˈiːp bˈaɪdə d??ç das klˈaɪnə blˈat fɔn ˈeːmanˌuːəl , das zoː klˈaŋ : 
» maɪn zˈoːn ! 
diː mˈɔɾɡənrˌøːtə dɛs nˈɔøjɑːɾs ʃˈiːn ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː an maɪn ˈanɡəzˌɪçt , als ɪç das papˈiːɾ hˈɪnleːktə , « ˈeːmanˌuːəls tsvˈaɪtən , zˈɔɡlaɪç fˈɔlɡəndən bɾˈiːf » aʊf das ɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə mˌaɪnə zˈeːlə mɪt ˈalən ˌiːrən ˌyːbɜ dˌiːzə kˈuːɡəl hɪnˈaʊsrˌaɪçəndən bˈɪldɜn ˈaptsuːdɾˌykən zˈuːxtə . 
ˌɑːbɜ diː flˈamən mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈeːən bɪs tsʊm kˈœɾpɜ ʊnt zˈɛŋən deːn mˈyɾbən lˈeːbənsfˌɑːdən ˈap ; 
ɪç mˈʊstə ˈɔft diː tsuː lˈaɪçt blˈuːtəndə bɾˈʊst fɔm papˈiːɾ ʊnt fɔn dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ vˈɛɡvəndən . 
ɪç hɑːbə , maɪn zˈoːn , mɪt mˌaɪnəm blˈuːt an dɪç ɡəʃrˈiːbən . 
jˈuːliːˌʊs dˈɛŋkt jˈɛtsoː ɡˈɔt . 

dɛɾ lˈɛnts ɡlˈyːt ˌʊntɜ deːm ʃnˈeː ʊnt rˈɪçtət zɪç bˈalt aʊf ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən ʊnt blˈyːt bɪs an diː vˈɔlkən . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ klˈoːtɪldə fˈyːɾt deːn frˈyːlɪŋ an dɛɾ hˈant ʊnt kˈœmt tsuː mˈiːɾ ziː nˈeːmə mˌaɪnən zˈoːn an diː ˈandɾə hˈant ʊnt lˈeːɡə iːn an mˌaɪnə bɾˈʊst , voːrˈɪn aɪn tsɛɾlˈaʊfəndɜ ˈɑːtəm ɪst ʊnt aɪn ˈeːvɪɡəs hˈɛɾts ... 
ˈoː viː tˈøːnən diː ˈɑːbəndɡlˌɔkən dɛs lˈeːbəns zoː meːlˈoːdɪʃ ʊm mɪç ! jˈɑː vˌɛn duː ʊnt dˌaɪnə klˈoːtɪldə ʊnt ˌʊnzɜ jˈuːliːˌʊs , vˌɛn viːɾ ˈalə , diː viːɾ ʊns lˈiːbən , bˈaɪzamən ʃtˈeːən ; 
vˌɛn ɪç ˈɔørə ʃtˈɪmən hˈøːrə : zoː vˈeːɾt ɪç ɡˈeːn hˈɪməl blˈɪkən ʊnt zˈɑːɡən : diː ˈɑːbəndɡlˌɔkən dɛs lˈeːbəns ˈʊmtˌøːnən mɪç tsuː vˈeːmyːtˌɪç , ɪç vˌɛɾdə fˌɔɾ ɛnttsˈykʊŋ nɔx frˈyːɜ ʃtˈɛɾbən als fˌɔɾ deːm lˈɛŋstən tˈɑːɡə , ʊnt ˈeːə miːɾ maɪn fɛɾˈeːvɪçtɜ fˈɑːtɜ ɛɾʃˈiːnən ɪst . 
ˈeːmanˌuːəl . « 
ʃtˈɛɾn lˈiːbɜ ˈeːmanˌuːəl , das vˌɪɾst duː lˈaɪdɜ ! 
dɛɾ frˈɔødənhˈɪməl dɾˈɪŋt an dˌaɪnən mˈʊnt , ʊnt ˌʊntɜ vˈeːən , ˌʊntɜ tˈøːnən , ˌʊntɜ kˈysən zˈaʊkt ɛɾ diːɾ deːn flˈakɛɾndən ˈɑːtəm ˈaʊs ; 
dɛn dɛɾ ɛɾdˈɛnlaɪp , dɛɾ nˈuːɾ ɡɾˈɑːzən , nˈɪçt pflˈykən vɪl , fɛɾdˈaʊət nˈuːɾ nˈiːdɾɪɡə frˈɔødən , ʊnt ɛɾkˈaltət ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈɑːl ˌaɪnɜ hˈøːɜn zˈɔnə ! 
mɪt rˈyːrʊŋ tsˈiː ɪç fɔn vˈɪktoːɾs ɛnttsvˈaɪɡɛdɾˌyktəm ˈʊnkˌɛntlɪçən ˈanɡəzˌɪçt deːn ʃlˈaɪɜ vˈɛk , dɛɾ zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən bədˈɛkt . 
lˈɑːs dɪç ˈanʃˌaʊən , tɾˈɔstloːzɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaɪnəm frˈyːlɪŋ ɛntɡeːɡənɡˈeːt , vˌoː zaɪn hˈɛɾts ˈaləs fɛɾlˈiːrən zˌɔl , ˈeːmanˌuːəl d??ç deːn tˈoːt , klˈoːtɪldə d??ç lˈiːbə , flamˈiːn d??ç ˈaɪfɜzˌuːxt , zoːɡˈɑːɾ jˈoːaxˌiːmə d??ç ˈaɾɡvoːn ! 
lˈɑːs dɪç ˈanʃˌaʊən , fɛɾˈaɾmtɜ , ɪç vˈaɪs , vɑːrˈʊm daɪn ˈaʊɡə nɔx tɾˈɔkən ɪst , ʊnt vɑːrˈʊm duː ɡəbɾˈɔxən ʊnt deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt zˈɑːkst : 
» nˈaɪn , maɪn tˈɔørɜ ˈeːmanˌuːəl , ɪç kˈɔmə nˈɪçt , dɛn ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt . « 
ɛs ˈɛtstə zɪç ɪn daɪn hˈɛɾts am tˈiːfstən , das ɡərˈɑːdə daɪn tɾˈɔøɜ ˈeːmanˌuːəl nɔx ɡlˈaʊptə , duː vˈyɾdəst fɔn zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡəlˈiːpt . 
dɛɾ ˈʊnɛntvˌɪkəltə ʃmˈɛɾts ɪst ˈoːnə tɾˈɛːnə ʊnt ˈoːnə tsˈaɪçən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ das hˈɛɾts fˈɔl tsuːzˈamənflˌiːsəndɜ vˈʊndən d??ç fˌantazˈiː ˌaʊs deːm ˈaɪɡnən bˈʊsən tsˈiːt ʊnt diː ʃtˈɪçə tsˈɛːlt ʊnt dan fɛɾɡˈɪsət , das ɛs zaɪn ˈaɪɡnəs ɪst : zoː vˈaɪnt ɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪç ˌyːbɜ das , vˈas zoː ʃmˈɛɾtshaft ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ʃlˈɛːkt , ʊnt dan bəzˈɪnt ɛɾ zɪç ʊnt vˈaɪnt nɔx mˈeːɾ . 
vˈɪktoːɾ vɔltə ɡlˈaɪçzɑːm diː ʃtˈarə zˈeːlə ˌaʊs deːn ɡəfrˈɔɾnən tɾˈɛːnən vˈɛɾmənt lˈøːzən ʊnt ɡˈɪŋ ans ɛɾkˈɛɾfɛnstɜ ʊnt mˈɑːlltə zɪç , ɪndˈɛs diː fɛɾhˈaltənə ˈɑːbəndɡlˌuːt dɛs mˈɛɾtsəs ˌaʊs deːm ɡəvˈœlkə ˌyːbɜ deːn mˌaɪəntˈɑlɪʃən bˈɛɾɡən bɾˈantə , klˈoːtɪldəns fɛɾmˈɛːltɑːk mɪt jˈuːliːˌʊs fˈɔɾ ˈoː , ɛɾ tsˈoːk , ʊm zɪç rˈɛçt vˈeːə tsuː tˈuːn , ˌaɪnən frˈyːlɪŋtˌɑːk ˌyːbɜ das tˈɑːl , dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ lˈiːbə ʃlˈuːk ˌyːbɜ deːn tɾˌaʊaltˈɑːɾ deːn blˈaʊən hˈɪməl aʊf ʊnt tɾˈuːk diː zˈɔnə als bɾˈaʊtfakəl ˈoːnə vˈɔlkəndˌampf d??ç diː rˈaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt . 
dɑː ɡˈɪŋ an jˈeːnəm tˈɑːɡə ˈeːmanˌuːəl fɛɾklˈɛɾt , jˈuːliːˌʊs blˈɪnt , ˌɑːbɜ zˈeːlɪç , klˈoːtɪldə ɛɾrˈøːtənt ʊnt lˈɛŋst ɡənˈeːzən , ʊnt jˈeːdɜ vɑːɾ ɡlˈyklɪç dɑː zˈɑː ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɪn deːn blˈʊmən ʃtˈeːən , zɪç nˈɛːmlɪç ; 
dɑː zˈɑː ɛɾ , viː dˌiːzɜ bətɾˈyːptə vˈɔɾtkaɾk fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən , frˈøːlɪç ˌaʊs tˈuːɡənt , nˈɛːɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊtɜ mɪt dɛɾ bɾˈaʊt ˌaʊs kˈɛltə , zoː ˈʊnɡəkˌant , ˈaɪɡəntlɪç zoː ɛntbˈeːɾlɪç mɪt hɛrˈʊmɡˌeːt , viː iːm das ʃˈʊldloːzə pˈɑːɾ mɪt jˈeːdəm tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə ˈaləs fˈoːɾrˌɛçnət , vˈas ɛɾ fɛɾlˈoːrən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ dˌiːzə tsˈaɪçən fɛɾhˈeːlt , vˌaɪl ɛs zˌaɪnən ɡɾˈɑːm ɛɾrˈɛːt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə fˈuːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ lˈoːə vˈiːdɜ ˈiːn , ʊnt viː ɛɾ ˈɛntlɪç , vˌaɪl diː bəlˈɑdənə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈalə zˌaɪnə ɡətˈøːtətən hˈɔfnʊŋən ʊnt zˌaɪnə ɛntfˈɛɾptən vˈynʃə fˌɔɾ iːn tɾˈɛːkt , zɪç ˈʊmvˌɛndət , vˌɛn das ɡəlˈiːptə pˈɑːɾ fɔn iːm tsʊm altˈɑːɾ ʊnt tsʊm ˈeːvɪɡən bˈʊndə ɡˈeːt , viː ɛɾ zɪç tɾˈɔstloːs ˈʊmvˌɛndət nɑːx deːn ʃtˈɪlən lˈeːrən flˈuːrən , ʊm ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsuː vˈaɪnən , ʊnt viː ɛɾ dan zoː alˈaɪn ʊnt dˈʊnkəl ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt blˈaɪpt ʊnt tsuː zɪç zˈɑːkt : » dˌaɪnɜ nˈɪmt zɪç hˈɔøtə kˈaɪn mˈɛnʃ ˈan nˈiːmant dɾˈykt dˌaɪnə hˈant , ʊnt nˈiːmant zˈɑːkt : vˈɪktoːɾ , vɑːrˈʊm vˈaɪnst duː zˈoː ? 
ˈoː dˌiːzəs hˈɛɾts ɪst zoː fˈɔl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ lˈiːbə viː ˌaɪnəs , ˌɑːbɜ ɛs tsɛɾfˈɛlt ˈʊnɡəlˌiːpt ʊnt ˈʊnɡəkˌant , ʊnt nˈiːmant ʃtˈœɾt zaɪn ʃtˈɛɾbən ʊnt zaɪn vˈaɪnən 
dˈɔx , dˈɔx , ˈoː jˈuːliːˌʊs , ˈoː klˈoːtɪldə , vˈynʃ ɪç ɔøç ˈeːvɪɡəs ɡlˈyk ʊnt lˈaʊtɜ tsuːfrˈiːdnə tˈɑːɡə « .... 
dan kˌɔnt ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛɾ lˈeːktə diː ˈaʊɡən ɪn diː hˈant ʊnt an deːn fˈɛnstɜrˌɑːmən ʊnt ɛɾlˈaʊptə ˌiːnən ˈaləs ʊnt dˈaxtə nˈɪçts mˈeːɾ ; 
dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ viː ˌaɪnə klˈapɜʃlˌaŋə mɪt ˈaʊfɡərˌɪsənəm rˈaxən iːn ʊnt zaɪn ɛntɡeːɡəntˈaʊməln ˈanɡəʃˌaʊət hˌatə , dɾˈyktə iːn jˈɛtst , ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt hɪnˈaɪnɡəʃlˌʊŋən , ˈaʊzaɪnˌandɜ ... vˈaɪçə hˈɛɾtsən , iːɾ kvˈɛːlət ɔøç aʊf dˌiːzɜ fˈɛlzɪçtən ˈeːɾdə zoː zˈeːɾ viː hˈaɾtə deːn ˈandɜn deːn fˈʊŋkən , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə bɾˈandvʊndə mˈaxt , ʃvˈɪŋət iːɾ tsʊm fˈɔøɜrˌɑːdə ˈʊm , ʊnt ˌʊntɜ deːn blˈyːtən ɪst ɔøç aɪn ʃpˈɪtsəs blˈat aɪn dˈɔɾn ! 
... 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm , zˈɑːk ɪç tsuː mˈiːɾ , tsˈaɪkst duː dˌaɪnəs frˈɔøndəs zˌaɪnəs ʊnt ˈœfnəst ɛntfˈɛɾntə ˈɛːnlɪçə vˈʊndən an ɡəhˈaɪltən mˈɛnʃən ? 
ˈoː ˈantvɔɾtət fyːɾ mɪç , iːɾ , diː iːɾ iːm ɡlˈaɪçt : mˈœçtət iːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tɾˈɛːnə ɛntbˈeːrən ? 
ʊnt dɑː diː lˈaɪdən dɛɾ fˌantazˈiː ˌʊntɜ diː frˈɔødən dɛɾ fˌantazˈiː ɡəhˈøːrən : 
zoː ɪst jˈɑː aɪn nˈasəs ˈaʊɡə ʊnt aɪn ʃvˈeːrɜ ˈɑtɛmtsˌuːk das ɡərˈɪŋstə , voːmˈɪt viːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈʊndə kˈaʊfən .... 
dɛɾ ʃtˈɔlts diː bˈɛstə vˈiːdɜlˌɑːɡə ɡˌeːɡən vˈaɪçlɪçə tɾˈɛːnən vˈɪʃtə ziː mˌaɪnəm hˈɛldən ap ʊnt zˈɑːɡtə iːm fˈɔɾ : » duː bɪst zoː fˈiːl vˈɛɾt viː diː , vˈɛlçə ɡlˈyklɪçɜ zɪnt ; 
ʊnt vˌɛn ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə dɪç bɪshˈeːɾ ʃlˈɪm mˈaxtə , viː ɡˈuːt kˈœntə dɪç nˈɪçt diː ɡlˈyklɪçə mˈaxən ! « 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪlə ɪn iːm ʊnt ˈaʊsɜ ˈiːm ; 
diː nˈaxt vɑːɾ am hˈɪməl ; 
ɛɾ lˈɑːs ˈeːmanˌuːəls bɾˈiːf . 
» maɪn hoːɾjˈoːn ! 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən hat diː tsˈaɪt ˌiːrə zˈanduːɾ ˈʊmɡəkˌeːɾt , ʊnt jˈɛtsoː rˈiːzəlt dɛɾ ʃtˈaʊp ˌaɪnəs nˈɔøən jˈɑːrəs nˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈuːranˌʊs ʃlˈɛːkt ˌʊnzərɜ klˈaɪnən ˈeːɾdə diː jɑːɾhˈʊndɜtə , diː zˈɔnə ʃlˈɛːkt diː jˈɑːrə , dɛɾ mˈɔnt diː mˈoːnɑːtə ; ʊnt an dˌiːzɜ ˌaʊs vˈɛltən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən kɔntsˈɛɾtuːɾ tɾˈeːtən diː mˈɛnʃən als bˈɪldɜ hɛrˈaʊs , diː frˈɔødɪç rˈuːfən ʊnt tˈøːnən , vˌɛn ɛs ʃlˈɛːkt . 
ˌaʊx ɪç tɾˈeːtə frˈoː hɛrˈaʊs ˌʊntɜ das ʃˈøːnə nˈɔøjɑːɾmˌɔɾɡənrˌoːt , das d??ç ˈalə vˈɔlkən ɡlˈɪmt ʊnt deːn hˈoːən hˈalbən hˈɪməl hɛrˈaʊfbɾˌɛnt . 
ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə zˈeː ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt ɪn diː zˈɔnə : ˈoː viː vˈalət dˌiːzəs lˈɛtstə mˈɑːl maɪn hˈɛɾts ˌʊntɜ deːm ɛɾdˈɛŋeːvˌœlk fɔn lˈiːbə ˈyːbɜ , ɡˌeːɡən deːn fˈɑːtɜ dˌiːzɜ ʃˈøːnən ˈeːɾdə , ɡˌeːɡən zˌaɪnə kˈɪndɜ ʊnt mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ , ɡˌeːɡən dˌiːzə blˈʊmən vˈiːɡə , voːrˈɪn viːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈaxən , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrəm vˈiːɡən an dɛɾ zˈɔnə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃlˈɑːfən ! 
ɪç ɛɾlˈeːbə kˈaɪnən zˈɔmɜtˌɑːk mˈeːɾ , dɑːrˈʊm vɪl ɪç deːn ʃˈøːnstən , vˌoː ɪç mɪt dˌaɪnəm jˈuːliːˌʊs zˈiːptsɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bˈeːtənt d??ç lˈɪçtvɔlkən ʊnt d??ç hˈaɾmoːnˌɪən dɾˈaŋ ʊnt mɪt iːm fˌɔɾ ˌaɪnəm dˈɔnɛɾndən tɾˈoːnə nˈiːdɜfˌiːl ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡtə : ˈoːbən ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən vˈɔlkə , diː man diː ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɛnt , vˈoːnt dɛɾ , dɛɾ ʊns ɡəʃˈafən hat ʊnt lˈiːpt dˌiːzən tˈɑːk vɪl ɪç hˈɔøtə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə viːdɜhˈoːlən ; 
ʊnt nˈiː ɛɾlˈœʃə ɛɾ ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm jˈuːliːˌʊs ʊnt hoːɾjˈoːn ! 
ɪç hɑːbə ˈɔft tsuː mˌaɪnəm jˈuːliːˌʊs ɡəzˈɑːkt : ɪç hɑːbə diːɾ deːn ɡɾˈœstən ɡədˈaŋkən dɛs mˈɛnʃən , dɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə tsuːzˈamənbˌɔøkt ʊnt dɔx vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtət aʊf ˈeːvɪç , nˈɔx nˈɪçt ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə diːɾ iːn an deːm tˈɑːɡə , vˌoː daɪn ʊnt maɪn ɡˈaɪst am rˈaɪnstən ɪst , ˌoːdɜ vˌoː ɪç ʃtˈɛɾbə.dɑːhˈɛɾ bˈɑːt ɛɾ mɪç ˈɔft , vˌɛn zaɪn ˈɛŋəl baɪ iːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌɛn diː flˈøːtə ʊnt diː ʃˈaʊɜndə nˈaxt ˌoːdɜ dɛɾ ʃtˈ??m iːn ɛɾhˈoːbən hˌatə : 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˈeːmanˌuːəl , deːn ɡɾˈœstən ɡədˈaŋkən dɛs mˈɛnʃən!ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm hˈɔldən jˈuːliːˌuːzɑːbənt , vˌoː maɪn ɡəlˈiːptɜ an mˌaɪnəm bˈʊsən aʊf deːm bˈɛɾɡə ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈaʊɜbˌɪɾkə lˈɑːk ʊnt vˈaɪntə ʊnt mɪç frˈɑːktə:zˈɑːɡə mˈiːɾ , vɑːrˈʊm ɪç dˌiːzən ˈɑːbənt zoː zˈeːɾ vˈaɪnə ! 
tˈʊst duː ɛs dɛn nˈiː , ˈeːmanˌuːəl ? 
ɛs fˈalən ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɾmə tɾˈɔpfən fɔn deːn vˈɔlkən aʊf mˌaɪnə vˈaŋən.ɪç ˈantvɔɾtətə : 
ɪm hˈɪməl tsˈiːən klˈaɪnə vˈaɾmə nˈeːbəl hɛrˈʊm ʊnt fɛɾʃˈytən ˌaɪnɪɡə tˈaʊtɾɔpfən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈeːt nˈɪçt dɛɾ ˈɛŋəl ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə aʊf ʊnt nˈiːdɜ ? 
dɛn duː ʃtɾˈɛkəst dˌaɪnə hˈant ˈaʊs , ʊm iːn ˈantsuːrˌyːrən.jˈuːliːˌʊs zˈɑːɡtə : jˈɑː , ɛɾ ʃtˈeːt fˌɔɾ mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə nˈuːɾ dɪç ˈanrˌyːrən ; 
dɛn dɛɾ ˈɛŋəl ɪst jˈɑː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç zˈeːnə mɪç rˈɛçt nɑːx zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
ɪn miːɾ vˈalən tɾˈaʊmɡəʃtˌaltən ˈiːnaɪnˌandɜ , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən kˈaɪnə zoː hˈɛlən fˈaɾbən viː ɪm ʃlˈɑːfə lˈɛçəlndə ˈanɡəzˌɪçtɜ blˈɪkən mɪç an ʊnt kˈɔmən mɪt ˈaʊfɡəbɾˌaɪtətən ʃˈatənˌaɾmən aʊf mɪç ʊnt vˈɪŋkən mˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt tsɛɾflˈiːsən , ˈeː ɪç ziː an maɪn hˈɛɾts ˈandɾˌykə maɪn ˈeːmanˌuːəl , ɪst dɛn daɪn ˈanɡəzˌɪçt nˈɪçt mɪt ˌʊntɜ mˌaɪnən ʃˈatənɡəʃtˌaltən?
hˈiːɾ ʃlˈoːs ɛɾ zaɪn nˈasəs ˈanɡəzˌɪçt ɡlˈyːənt an mˈaɪnəs , das iːm ˈapɡəʃˌatət fˈoːɾtsuːʃvˌeːbən ʃˈiːn ; 
ˌaɪnə vˈɔlkə ʃpɾˈɛŋtə das vˈaɪhvasɜ dɛs hˈɪməls ˌyːbɜ ˌʊnzrə ˈʊmˌaɾmʊŋ , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : viːɾ zɪnt hˈɔøtə zoː vˈaɪç blˈoːs d??ç das , vˈas ʊns ˈʊmrˌɪŋt ʊnt vˈas ɪç jˌɛtst zˈeːə.ɛɾ ˈantvɔɾtətə : ˈoː zˈɑːɡə miːɾ ɛs , vˈas duː zˈiːəst , ʊnt hˈøːrə nˈɪçt ˈaʊf , bɪs diː zˈɔnə hɪnˈabɡəɡˌaŋən ɪst.
maɪn hˈɛɾts ʃvˈam ɪn lˈiːbə ʊnt tsˈɪtɜtə ɪn ɛnttsˈykən ˌʊntɜ mˌaɪnɜ rˈeːdə : 
ɡəlˈiːptɜ , diː ˈeːɾdə ɪst hˈɔøtə zoː ʃˈøːn , das mˈaxt jˈɑː deːn mˈɛnʃən vˈaɪçɜ dɛɾ hˈɪməl rˈuːt kˈysənt ʊnt lˈiːbənt an dɛɾ ˈeːɾdə , viː aɪn fˈɑːtɜ an dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ , diː blˈʊmən ʊnt diː ʃlˈɑːɡəndən hˈɛɾtsən , fˈalən ɪn diː ˈʊmˌaɾmʊŋ aɪn ʊnt ʃmˈiːɡən zɪç an diː mˈʊtɜ . 
dɛɾ tsvˈaɪk hˈeːpt lˈaɪzə zˌaɪnən zˈɛŋɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , diː blˈʊmə vˈiːkt ˌiːrə bˈiːnə , das blˈat zˌaɪnə mˈykə ʊnt zˌaɪnən hˈoːnɪçtɾˌɔpfən deːn ˈɔfnən blˈuːmənkəlçən hˈɛŋən diː vˈaɾmən tɾˈɛːnən , ɪn diː zɪç diː vˈɔlkən tsɛɾtˈaɪlən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊnt mˌaɪnə blˈuːmənbˌeːtə tɾˈɑːɡən deːn ˈaʊfɡəbˌaʊtən rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt zˈɪŋkən nˈɪçt diː vˈɛldɜ lˈiːɡən zˈaʊɡənt am hˈɪməl , ʊnt tɾˈʊŋkən fɔn vˈɔlkən ʃtˈeːən ˈalə ɡˈɪpfəl ɪn ʃtˈɪlɜ vˈɔlʊst fˈɛst aɪn tsˈeːfyːɾ , nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ als aɪn vˈaɾmɜ zˈɔøftsɜ dɛɾ lˈiːbə , hˈaʊxət fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn vˈaŋən foːɾbˈaɪ ˌʊntɜ diː rˈaʊxəndən kˈɔɾnblyːtən ʊnt tɾˈaɪpt zˈɑːmənʃtˈaʊbvɔlkən ˈaʊf , ʊnt aɪn lˈyftçən ʊms ˈandɾə ɡˈaʊkəlt ʊnt ʃpˈiːlt mɪt deːn flˈiːɡəndən ˈɛɾntən dɛɾ lˈɛndɜ , ˌɑːbɜ ɛs lˈeːkt ziː ʊns hˈɪn , vˌɛn ɛs ɡəʃpˈiːlt hat ˈoː ɡəlˈiːptɜ , vˌɛn ˈaləs lˈiːbə ɪst , ˈaləs hˌaɾmoːnˈiː , ˈaləs lˈiːbənt ʊnt ɡəlˈiːpt , ˈalə flˈuːrən aɪn bərˈaʊʃəndɜ blˈyːtənkˌɛlç , dan ʃtɾˈɛkt vˈoːl ˌaʊx ɪm mˈɛnʃən dɛɾ hˈoːə ɡˈaɪst diː ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt vɪl mɪt ˌiːnən ˌaɪnən ɡˈaɪst ˈʊmʃlˌɪŋən , ʊnt dan , vˌɛn ɛɾ diː ˈaɾmə nˈuːɾ an ʃˈatən tsuːzˈamənlˌeːkt , dan vˌɪɾd ɛɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ ˈʊnˌɛntlɪçɜ , fˌɔɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːnzuːxt nɑːx lˈiːbə.ˈeːmanˌuːəl , ɪç bɪn ˌaʊx tɾˈaʊrɪç , zˈɑːɡtə maɪn jˈuːliːˌʊs . 
zˈiːə , diː zˈɔnə tsˈiːt hɪnˈap , diː ˈeːɾdə hˈylət zɪç tsˈuː lˈɑːs mɪç ˈaləs nɔx zˈeːən ʊnt ɛs diːɾ zˈɑːɡən .... 
jˈɛtsoː flˈiːət 
ˌaɪnə vˈaɪsə tˈaʊbə , viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃnˈeːflɔkə , blˈɛndənt ˌyːbɜ das tˈiːfə blˈaʊ ... jˈɛtsoː tsˈiːt ziː ʊm deːn ɡˈɔltfʊŋkən dɛs ɡəvˈɪteːrˌablaɪtɜs hɛrˈʊm , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm ˌaɪnən ɪm tˈakhɪməl ˈaʊfɡəhˌaŋənən ɡlˈɪməndən ʃtˈɛɾn ˈoː ziː vˈoːɡət ʊnt vˈoːɡət ʊnt zˈɪŋkt ʊnt fɛɾʃvˈɪndət ɪn deːn hˈoːən blˈʊmən dɛs ɡˈɔteːzˌakɜs .... 
jˈuːliːˌʊs , fˈyːltəst duː nˈɪçts , dɑː ɪç ʃpɾˈɑːx ? 
ˈax diː vˈaɪsə tˈaʊbə vɑːɾ fɪlˈaɪçt daɪn ˈɛŋəl , ʊnt dɑːrˈʊm tsɛɾflˈoːs hˈɔøtə fˌɔɾ zˌaɪnɜ nˈɛːə daɪn hˈɛɾts diː tˈaʊbə flˈiːkt nˈɪçt ˈaʊf , ˌɑːbɜ tˈaʊvˈɔlkən , viː ˈapɡərˌɪsənə ʃtˈykə ˌaʊs zˈɔmɜnˌɛçtən , mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜrˌant , tsˈiːən ˌyːbɜ deːn ɡˈɔteːzˌakɜ ʊnt ˌyːbɜfˈɛɾbən diː blˈyːəndən ɡɾˈɛːbɜ mɪt ʃˈatən .... 
jˈɛtsoː ʃvˈɪmt aɪn zˈɔlçɜ fɔm hˈɪməl fˈaləndɜ ʃˈatən aʊf ʊns hˈeːɾ ʊnt ˌyːbɜʃpˈylt ˈʊnzˌɛɾn bˈɛɾk rˈɪnə , rˈɪnə , flˈyçtɪɡə nˈaxt , bˈɪlt dɛs lˈeːbəns , ʊnt fɛɾdˈɛkə miːɾ diː fˈaləndə zˈɔnə nˈɪçt lˈaŋə ! 
.... 
ˌʊnzɜ vˈœlkçən ʃtˈeːt ɪn zˈɔnənflˌamən .... 
ˈoː duː hˈɔldə , zoː zˈanft hˈɪntɜ deːm ɛɾdˈeːnuːfɜ tsuːrˈykblˌɪkəndə zˈɔnə , duː mˈʊteːrˌaʊɡə dɛɾ vˈɛlt , 
daɪn ˈɑːbəndlˌɪçt fɛɾɡˈiːsəst duː jˈɑː zoː vˈaɾm ʊnt lˈaŋzɑːm viː rˈɪnəndəs blˈuːt ˌaʊs diːɾ ʊnt ɛɾblˈasəst zˈɪŋkənt , ˌɑːbɜ diː ˈeːɾdə , ɪn frˈʊxtʃnyːrən ʊnt blˈuːmənbˌɛndɜn ˈaʊfɡəhˌaŋən ʊnt an dɪç ɡəlˈeːkt , rˈøːtət zɪç nˈɔøɡɛʃˌafən ʊnt fˌɔɾ ʃvˈɛləndɜ kɾˈaft .... 
hˈøːrə , jˈuːliːˌʊs , jˈɛtsoː tˈøːnən diː ɡˈɛɾtən diː lˈʊft zˈʊmət diː vˈøːɡəl d??çkɾˈɔøtsən zɪç rˈuːfənt dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt hˈeːpt deːn ɡɾˈoːsən flˈyːɡəl aʊf ʊnt ʃlˈɛːkt an diː vˈɛldɜ ; 
hˈøːrə , ziː ɡˈeːbən das tsˈaɪçən , das ˌʊnzrə ɡˈuːtə zˈɔnə ɡəʃˈiːdən ɪst .... 
ˈoː jˈuːliːˌʊs , jˈuːliːˌʊs,zˈɑːɡt ɪç ʊnt ˈʊmfˌastə zˌaɪnə bɾˈʊst diː ˈeːɾdə ɪst ɡɾˈoːs ˌɑːbɜ das hˈɛɾts , das aʊf iːɾ rˈuːt , ɪst nɔx ɡɾˈøːsɜ als diː ˈeːɾdə ʊnt ɡɾˈøːsɜ als diː zˈɔnə ... 
dɛn ɛs alˈaɪn dˈɛŋkt deːn ɡɾˈœstən ɡədˈaŋkən.
plˈœtslɪç ɡˈɪŋ ɛs fɔm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə dɛɾ zˈɔnə kˈyːl viː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə dɑːhˈɛɾ . 
das hˈoːə lˈʊftmˌeːɾ vˈaŋktə , ʊnt aɪn bɾˈaɪtɜ ʃtɾˈoːm , ɪn dˈɛsən bˈɛtə vˈɛldɜ nˌiːdɜɡeːbˈoːɡən lˈɑːɡən 
, bɾˈaʊstə d??ç deːn hˈɪməl diː lˈaʊfbɑːn dɛɾ zˈɔnə tsuːrˈyk . 
diː altˈɛːrə dɛɾ natˈuːɾ , diː bˈɛɾɡə , vɑːrən viː baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tɾˈaʊɜ ʃvˈaɾts ˌyːbɜhˈylt . 
dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ fɔm nˈeːbəlɡˌeːvœlbə aʊf diː ˈeːɾdə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt ɡəʃˈiːdən fɔm hˈɪməl . 
am fˈuːsə dɛs ɡəvˈœlbəs lˈɛktən dˈ??çzˌɪçtɪɡə blˈɪtsə , ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ ʃlˈuːk dɾˈaɪmɑːl an das ʃvˈaɾtsə ɡəvˈœlbə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈ??m rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt rˈiːs ɛs ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ɛɾ tɾˈiːp diː flˈiːɡəndən tɾˈymɜ dɛs tsɛɾbɾˈɔxənən ɡəfˈɛŋnɪsəs d??ç das blˈaʊ ʊnt vˈaɾf diː tsɛɾʃtˈyktən dˈampfmasən ˌʊntɜ deːn hˈɪməl hɪnˈap ʊnt nɔx lˈaŋə bɾˈaʊst ɛɾ alˈaɪn ˌyːbɜ diː ˈɔfnə ˈeːɾdə fˈɔɾt , d??ç diː lˈɪçtə ɡərˈaɪnɪçtə ˈeːbənə ... 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈiːm , hˈɪntɜ deːm vˈɛɡeːrˌɪsənən fˈoːɾhˌaŋ ɡlˈɛntstə das ˈalɜhˌaɪlɪçstə , diː ʃtˈɛɾnənˌaxt . 
viː ˌaɪnə zˈɔnə ɡˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈœstə ɡədˈaŋkə dɛs mˈɛnʃən am hˈɪməl aʊf mˌaɪnə zˈeːlə vˌ??də ˈaɪnɡədɾˌykt , vˌɛn ɪç ɡˈeːn hˈɪməl zˈɑː ziː vˌ??də ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˌɛn ɪç aʊf diː ˈeːɾdə zˈɑː dɛn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə hat ɪn deːn hˈɪməl zˌaɪnən nˈɑːmən ɪn ɡlˈyːəndən ʃtˈɛɾnən ɡəzˈɛːət , ˌɑːbɜ aʊf diː ˈeːɾdə hat ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən ɪn zˈanftən blˈʊmən ɡəzˈɛːət . 
ˈoː jˈuːliːˌʊs,zˈɑːɡt ɪç , bɪst duː hˈɔøtə ɡˈuːt ɡəvˈeːzən?ɛɾ ˈantvɔɾtətə : ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡətˈɑːn , ˈaʊsɜ ɡəvˈaɪnt.jˈuːliːˌʊs , knˈiː nˈiːdɜ ʊnt ɛntfˈɛɾnə jˈeːdən bˈøːzən ɡədˈaŋkən hˈøːrə mˌaɪnə ʃtˈɪmə bˈeːbən , fˈyːlə mˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜn ɪç knˈiː nˌeːbən dˈiːɾ . 
viːɾ knˈiːn hˈiːɾ aʊf dˌiːzɜ klˈaɪnən ˈeːɾdə fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən , ˌyːbɜ ʊns ʃvˈeːbəndən vˈɛlt , fˌɔɾ deːm lˈɔøçtəndən ˈʊmkɾˌaɪs dɛs rˈaʊms . 
ɛɾhˈeːbə dˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt dˈɛŋkə , vˈas ɪç zˈeːə . 
duː hˈøːɾst deːn ʃtˈ??mvɪnt , dɛɾ diː vˈɔlkən ʊm diː ˈeːɾdə tɾˈaɪpt ˌɑːbɜ duː hˈøːɾst deːn ʃtˈ??mvɪnt nˈɪçt , dɛɾ diː ˈeːɾdən ʊm diː zˈɔnə tɾˈaɪpt , ʊnt deːn ɡɾˈœstən nˈɪçt , dɛɾ hˈɪntɜ deːn zˈɔnən vˈeːt ʊnt ziː ʊm aɪn fɛɾhˈyltəs ˈal fˈyːɾt , das mɪt zˈɔnənflˌamən ɪm ˈapɡɾˌʊnt lˈiːkt . 
tɾˈɪt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɪn deːn lˈeːrən ˈɛtɜ : hˈiːɾ ʃvˈeːbə ʊnt zˈiːə ziː tsuː ˌaɪnəm flˈiːɡəndən ɡəbˈɪɾɡə ˈaɪnʃvˌɪndən ʊnt mɪt zˈɛks ˈandɜn zˈɔnənʃtˌɔøbçən ʊm diː zˈɔnə ʃpˈiːlən tsˈiːəndə bˈɛɾɡə , deːnən hˈyːɡəl ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç nˈaxflatɜn , ʃtˈyɾtsən foːrˈyːbɜ fˌɔɾ diːɾ ʊnt ʃtˈaɪɡən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap fˌɔɾ deːm zˈɔnənʃˌaɪn dan ʃˈaʊ ʊmhˈɛɾ ɪm rˈʊndən , blˈɪtsəndən , hˈoːən , ˌaʊs kɾˌɪstaliːzˈiːɾtən zˈɔnən ɛɾbˈaʊətən ɡəvˈœlbə , d??ç dˈɛsən rˈɪtsən diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə nˈaxt ʃˈaʊət , ɪn dɛɾ das fˈʊŋkəlndə ɡəvˈœlbə hˈɛŋt duː flˈiːkst jˈɑːɾtaʊzəndə , ˌɑːbɜ duː tɾˈɪtst nˈɪçt aʊf diː lˈɛtstə zˈɔnə ʊnt ɪn diː ɡɾˈoːsə nˈaxt hɪnˈaʊs duː ʃlˈiːsəst das ˈaʊɡə tsuː ʊnt vˈɪɾfst dɪç mɪt ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə zˈɪçtbaɾkˌaɪt , ʊnt vˌɛn duː ɛs vˈiːdɜ ˈœfnəst , zoː ˈʊmkɾˌaɪzən dˈɪç , viː zˈeːlən ɡədˈaŋkən , nˈɔøə hɪnˈaʊfʊnt hɪnˈabʃtˌyɾməndə ʃtɾˈøːmə ˌaʊs lˈɪçtən vˈɛlən fɔn zˈɔnən , ˌaʊs dˈʊnkəln tɾˈɔpfən fɔn ˈeːɾdən , ʊnt nˈɔøə zˈɔnənrˌaɪən ʃtˈeːən aɪnˈandɜ vˈiːdɜ ˌaʊs mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt das fˈɔøɜrˌɑːt ˌaɪnɜ nˈɔøən mˈɪlkstɾɑːsə vˈɛltst zɪç ʊm ɪm ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt jˈɑː dɪç rˈykə ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə hˈant ˌaʊs deːm ɡˈantsən hˈɪməl , duː zˈiːəst tsuːrˈyk ʊnt hˈɛftəst daɪn ˈaʊɡə aʊf das ɛɾblˈasəndə ˈaɪntɾˌɔknəndə zˈɔnənmˌeːɾ , ˈɛntlɪç ʃvˈeːpt diː ɛntfˈɛɾntə ʃˈœpfʊŋ nˈuːɾ nɔx als aɪn blˈaɪçəs ʃtˈɪləs vˈœlkçən tˈiːf ɪn dɛɾ nˈaxt , duː dˈyŋkst dɪç alˈaɪn ʊnt ʃˈaʊəst dɪç ʊm ʊnt ˈeːbənzˌoːviːl zˈɔnən ʊnt mˈɪlkstɾɑːsən flˈamən hɛrˈʊntɜ ʊnt hɪnˈaʊf , ʊnt das blˈaɪçə vˈœlkçən hˈɛŋt nɔx tsvˈɪʃən ˌiːnən blˈaɪçɜ , ʊnt ˈaʊsən ʊm deːn ɡˈantsən blˈɛndəndən ˈapɡɾˌʊnt tsˈiːən zɪç lˈaʊtɜ blˈaɪçə ʃtˈɪlə vˈœlkçən . 
ˈoː jˈuːliːˌʊs , ˈoː jˈuːliːˌʊs , tsvˈɪʃən deːn vˈandəlndən fˈɔøɜbˌɛɾɡən , tsvˈɪʃən deːn fɔn ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊnt ɪn deːn ˈandɜn ɡəʃlˈɔødɜtən mˈɪlkstɾɑːsən , dɑː flˈatɜt aɪn blˈyːtənʃtˌɔøbçən , ˌaʊs zˈɛks jˈɑːɾtaʊzəndən ʊnt deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɡəmˈaxt jˈuːliːˌʊs , vˈeːɾ ɛɾblˈɪkt ʊnt vˈeːɾ fɛɾzˈɔɾkt das flˈatɛɾndə ʃtˈɔøbçən , das ˌaʊs ˈalən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən bəʃtˈeːt ? 
aɪn ʃtˈɛɾn vˌ??də jˌɛtst hɛrˈabɡəʃlˌɑːɡən . 
fˈalə vˈɪlɪç , ʃtˈɛɾn , ɪn diː lˈʊft dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈeːɛftət , ˌaʊx diː ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə tˈaʊməln viː duː ɪn ˌiːrə ɛntlˈɛɡnən ɡɾˈɛːbɜ hɛrˈap das vˈɛltənmˌeːɾ ˈoːnə ˈuːfɜ ʊnt ˈoːnə ɡɾˈʊnt kvˈɪlət hˈiːɾ , vˈɛɾziːɡət dˈɔɾt ; 
diː mˈykə , diː ˈeːɾdə , flˈiːkt ʊm das zˈɔnənlˌɪçt ʊnt zˈɪŋkt ɪn das lˈɪçt ʊnt tsɛɾbɾˈœkəlt ˈoː jˈuːliːˌʊs , vˈeːɾ ɛɾblˈɪkt ʊnt ɛɾhˈɛlt das flˈatɛɾndə ʃtˈɔøbçən aʊf dɛɾ mˈykə , mˈɪtən ɪm ɡˈɛːrəndən , ɡɾˈyːnəndən , fɛɾvˈɪtɛɾndən ʃˈɑoːs ? 
ˈoː jˈuːliːˌʊs , vˌɛn jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən mˈɛnʃən ʊnt ˌaɪnə vˈɛlt tsɛɾlˈeːkt vˌɛn diː tsˈaɪt ˌyːbɜ diː kˈoːmətən ɡˈeːt ʊnt ziː ˈaʊstɾˌɪt viː fˈʊŋkən ʊnt diː fɛɾkˈoːltən zˈɔnən tsɛɾrˈaɪpt vˌɛn diː mˈɪlkstɾɑːsən nˈuːɾ viː tsuːrˈykfˌɑːrəndə blˈɪtsə ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən dˈʊnkəl dɾˈɪŋən vˌɛn ˌaɪnə vˈɛltənrˌaɪə ʊm diː ˈandərə ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈʊntɜɡətsˌoːɡən vˌɪɾt , vˌɛn das ˈeːvɪɡə ɡɾˈɑːp nˈiː fˈɔl vˌɪɾd ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡə ʃtˈɛɾnənhˌɪməl nˈiː lˈeːɾ : 
ˈoː maɪn ɡəlˈiːptɜ , vˈeːɾ ɛɾblˈɪkt ʊnt ɛɾhˈɛlt dɛn ʊns klˈaɪnə mˈɛnʃən ˌaʊs ʃtˈaʊp ? 
duː , ˈalɡyːtˌɪɡɜ , ɛɾhˈɛltst ˈʊns , duː , ˈʊnˌɛntlɪçɜ , duː , ˈoː ɡˈɔt , duː bˈɪldəst ˈʊns , duː zˈiːəst ˈʊns , duː lˈiːbəst ˈʊns ˈoː jˈuːliːˌʊs , ɛɾhˈeːbə dˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt fˈasə deːn ɡɾˈœstən ɡədˈaŋkən dɛs mˈɛnʃən ! 
dɑː vˌoː diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst , dɑː vˌoː diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt ɪst ʊnt vˌoː diː nˈaxt ˈanfˌɛŋt , dɑː bɾˈaɪtət aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡˈaɪst zˌaɪnə ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt lˈeːkt ziː ʊm das ɡɾˈoːsə fˈaləndə vˈɛltənˈal ʊnt tɾˈɛːkt ɛs ʊnt vˈɛɾmt ɛs . 
ɪç ʊnt duː ʊnt ˈalə mˈɛnʃən ʊnt ˈalə ˈɛŋəl ʊnt ˈalə vˈyɾmçən rˈuːən an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt das bɾˈaʊzəndə ʃlˈɑːɡəndə vˈɛltən ʊnt zˈɔnənmˌeːɾ ɪst aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt ɪn zˌaɪnəm ˈaɾm . 
ɛɾ zˈiːət d??ç das mˈeːɾ hˈɪnd??ç , voːrˈɪn kˈoːralˌɛnbɔømə fˈɔl ˈeːɾdən ʃvˈaŋkən , ʊnt zˈiːt an dɛɾ klˈaɪnstən kˈoːralə das vˈyɾmçən klˈeːbən , das ɪç bɪn , ʊnt ɛɾ ɡˈiːpt deːm vˈyɾmçən deːn nˈɛçstən tɾˈɔpfən ʊnt aɪn zˈeːlɪɡəs hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə tsuːkˈʊnft ʊnt aɪn ˈaʊɡə bɪs tsuː iːm hɪnˈaʊf jˈɑː , ˈoː ɡˈɔt , bɪs tsuː diːɾ hɪnˈaʊf , bɪs an daɪn hˈɛɾts.ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡərˈyːɾt zˈɑːɡtə vˈaɪnənt jˈuːliːˌʊs : duː zˈiːst , ˈoː ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə , ˈalzoː ˌaʊx mɪç ˈaɾmən blˈɪndən ˈoː ! 
kˈɔm ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , vˌɛn ziː alˈaɪn ɪst , ʊnt vˌɛn ɛs vˈaɾm ʊnt ʃtˈɪl aʊf mˌaɪnə vˈaŋən rˈɛɡnət , ʊnt ɪç dɑːtsˈuː vˈaɪnə ʊnt ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə lˈiːbə fˈyːlə : 
ˈax duː ɡˈuːtɜ ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪst , dɪç hˈɑːp ɪç ɡəvˈiːs bɪshˈeːɾ ɡəmˈaɪnt ʊnt ɡəlˈiːpt ! 
ˈeːmanˌuːəl , zˈɑːɡə miːɾ nɔx fˈiːl , zˈɑːɡə miːɾ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt zˌaɪnən ˈanfˌaŋ.ɡˈɔt ɪst diː ˈeːvɪçkˌaɪt , ɡˈɔt ɪst diː vˈɑːɾhaɪt , ɡˈɔt ɪst diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ɛɾ hat nˈɪçts , ɛɾ ɪst ˈaləs das ɡˈantsə hˈɛɾts fˈasət ˈiːn , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡədˈaŋkə ; 
ʊnt ɛɾ dˈɛŋkt nˈuːɾ ˈʊns , vˌɛn viːɾ iːn dˈɛŋkən . 
ˈaləs ˈʊnˌɛntlɪçə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɪm mˈɛnʃən ɪst zaɪn vˈiːdɜʃˌaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ dˈɛŋkə daɪn ʃˈaʊdɜ nˈɪçt . 
diː ʃˈœpfʊŋ hˈɛŋt als ʃlˈaɪɜ , dɛɾ ˌaʊs zˈɔnən ʊnt ɡˈaɪstɜn ɡəvˈeːpt ɪst , ˌyːbɜ deːm ˈʊnˌɛntlɪçən , ʊnt diː ˈeːvɪçkˌaɪtən ɡˈeːən fˌɔɾ deːm ʃlˈaɪɜ foːɾbˈaɪ ʊnt tsˈiːən iːn nˈɪçt vˈɛk fɔn deːm ɡlˈantsə , deːn ɛɾ fɛɾhˈylət.ʃtˈʊm ɡˈɪŋən viːɾ hˈant ɪn hˈant deːn bˈɛɾk hɪnˈap , viːɾ fɛɾnˈɑːmən deːn ʃtˈ??mvɪnt nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪmə ˌʊnzərɜ ɡədˈaŋkən , ʊnt als viːɾ ɪn ˌʊnzrə hˈytə tɾˈɑːtən , zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs : ɪç vˌɛɾdə deːn ɡɾˈœstən ɡədˈaŋkən dɛs mˈɛnʃən ˈɪmɜ dˈɛŋkən , ˌʊntɜ deːm tˈøːnən mˌaɪnɜ flˈøːtə , ˌʊntɜ deːm bɾˈaʊzən dɛs ʃtˈ??ms ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈalən dɛs vˈaɾmən rˈeːɡəns , ʊnt vˌɛn ɪç vˈaɪnə , ʊnt vˌɛn ɪç dɪç ˈʊmˌaɾmə , ʊnt vˌɛn ɪç ɪm ʃtˈɛɾbən bɪn.
ʊnt duː , maɪn ɡəlˈiːptɜ hoːɾjˈoːn , tˈuːə ɛs ˌaʊx . 
ˈeːmanˌuːəl . « 
ʃtˈɛɾn dɛɾ klˈaɪnə ˈeːɾdənkˈʊmɜ , diː klˈaɪnən ɛɾdˈɛŋeːdˌaŋkən vɑːrən jˌɛtst ˌaʊs hoːɾjˈoːns zˈeːlə ɡəflˈoːən , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ , nɑːx ˌaɪnəm bˈeːtəndən blˈɪk ɪn deːn ɡəˈœfnətən ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , an dɛɾ hˈant dɛs ʃlˈɑːfs ɪn das rˈaɪç dɛɾ tɾˈɔømə hɪnˈaɪn . 
lˈasət ʊns iːn nˈaxɑːmən ʊnt hˈɔøtə aʊf nˈɪçts vˈaɪtɜ kˈɔmən . 
dɾˈɪlɪŋə tsˈɔøzəl ʊnt zaɪn tsvˈɪlɪŋbɾˌuːdɜ diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə pˈeːrykə ɛntdˈɛkʊŋ fɔn ʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪən 
vˌɛn ɪç ɪn kˈoːvəntɡˌaɾdən ˌyːbɜ das tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɡəvˈaɪnt hˌɛtə : zoː vˈyɾt ɪç dɔx ɪm ˌeːpiːlˈoːɡə blˈaɪbən , deːn ziː nˈaxhɜ hˈaltən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˌyːbɜ iːn lˈaxən mˈystə . 
alˈaɪn nˈuːɾ ˌaʊs deːm tɾˈaʊɜʃpˌiːlə fˈyːɾt aɪn kvˈɛɾɡɛːsçən ɪn das lˈʊstʃpiːl , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈɛldənɡˌeːdɪçt ; 
kˈ??ts dɛɾ mˈɛnʃ kˌan nɑːx deːm ɛɾvˈaɪçən , ˌɑːbɜ nˈɪçt nɑːx deːm ɛɾhˈeːbən lˈaxən . 
ɪç dˈaɾf ɛs dɑːhˈɛɾ nˈiː fɛɾʃtˈatən , das aɪn fˈiːllˌeːzɜ zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm fˈynf ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn kˈɑpiːtəl dˌiːzəs ˈanfˌaŋə . 
vˌɛn man ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɛlbɜ tsuːzˈiːt , viː ziː ˌaɪnən lˈeːzən nˈɛːmlɪç nɔx fˈynfmɑːl ˈeːlɛndɜ , ɡədˈankənlˌoːzɜ , ˈapɡərˌɪsənɜ , als man ʃrˈaɪpt ɪç rˈeːdə blˈoːs fɔn flˈaɪs : kˈɛntnɪsə fˈalən fɔn zˈɛlbɜ baɪm lˈeːzən vˈɛk , ʊnt diː ˈaʊtɔɾfˌeːdɜ kˌan diː lˈeːbənɡˌaɪstɜ dɛs lˈeːzɜs , viː dɛɾ pˈʊmpənstˌiːfəl das vˈasɜ , dɔx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈøːə tsˈiːən viː ziː baɪ deːn bˈɛstən ʃtˈɛlən tsvˈaɪ blˈɛtɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmvəndən , bˈalt tsvˈaɪ ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡə kˈɑpiːtəl ˈɛntɜn lˈasən , bˈalt ɪn fˈiːɾ vˈɔxən ˈeːɾst aɪn kˈɑpiːtəl ɡˈɑːɾ hɪnˈaʊslˌeːzən , das ɪn ˌaɪnɜ zˈɪtsʊŋ hˌɛtə dˌ??çzˌaɪn zˌɔlən viː zˈɔlçə klˈasɪʃə lˈeːzɜ ˈɔft kˈ??ts fˌɔɾ ˌaɪnəm bəzˈuːxə ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːm ˈandɾˌeːən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈanzˌɛŋən dɛɾ hˈɑːɾvɪkəl ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːm ˈaʊskˌɛmən dɛɾ hˈɑːrə diː ɡˈɑːɾ das ɛɾhˈɑbənstə kˈɑpiːtəl ˈaɪnpˌuːdɜn lˈɛtstəs lˈeːzən ˌoːdɜ aɪn rˈyːrəndəs ˌʊntɜ deːm kˈaɪfən mɪt dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈuːbə vˌɛn man bədˈɛŋkt , das ˌʊntɜ zˈɔlçə lˈeːzɜ diː mˈaɪstən ʃˈeːraʊɜ ʊnt flˈaxzənfˌɪŋɜ ɡəhˈøːrən , ʊnt blˈoːs diː lˈeːzeːrˌɪnən nˈɪçt , diː zɪç ɪn ˈalə bˈyːçɜ ʊnt mˈɛnɜ ˈaɪntsuːʃˌiːsən vˈɪsən , ʊnt deːnən ˈaɪnɜlˌaɪ ɪst , vˈas ziː lˈeːzən ˌoːdɜ haɪrˈɑːtən ʊnt vˌɛn man ɡˈɑːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə bətɾˈaxtʊŋ mˈaxt , dˈas , vˌɛn ˌyːbɜ dˌiːzə lˈeːzɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ lˈeːzɛɡɾˌɔʃən , deːn ziː fˈyːɾs bˈuːx bətsˈɑːlən mˈysən , zoː fˈiːl ɡəvˈalt bəzˈɪtst , ʊm ziː tsʊm ɡənˈʊsə rˈyːrəndɜ ʊnt ɛɾhˈabnɜ blˈɛtɜ tsuː fɛɾmˈøːɡən , das ɛs dˌiːzɜ lˈaŋə pˌeːrɪˈoːdə nɔx vˈeːnɪɡɜ ɛɾtsvˈɪŋən vˌɛɾdə : zoː pɾˈaɪzət man das dˈɔøtʃə pˈʊbliːkˌʊm ɡlˈyklɪç , das dɔx zˈɔlçə vˈɛɾkə nˈɛːrən , an deːnən viː an tɾˈʊtyːnɜn das vˈaɪsə das bˈɛstə ɪst . 
dɑː aɪn zˈɔlçɜ tɾˈʊtɑːn ˌaʊx diː vˈiːnɜ tsˈaɪtʃrˌɪft ɪst , ʊnt ɪç fˈoːrɪɡə vˈɔxə ɪm tɾˈaʊmə dˈaxtə , maɪn hˈʊnt ʃrˈaɪbə dɑːrˈan : zoː vˈɪɾts hˈiːɾhɜ pˈasən , das ɪç mˌaɪnən ˈɪɾzɑːl vˈiːdɜrˌuːfə . 
miːɾ fˈɛlt dɛɾ tɾˈaʊm nˈɪçt ˈaʊf dɑː diː kˌɔrɛspɔndˈɛntsbɛstˈiː ɡlˈaɪçfals hˈɔfman tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç hˈaɪst , das dˌiːzə ɡˈɑːɾ dɛɾ ɪn ˌaɪnə hˈʊntshaʊt ˈaɪnɡəvˌɪndəltə ʊnt fɛɾpˈʊptə pɾoːfˈɛsoːɾ zˈaɪ . 
ɪç vˈɛːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈaʊf fɛɾfˈalən , das aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ » pɾˈaktɪʃən ˌeːloːkvˈɛnts « ɪn dɛɾ fˈɔɾm ˌaɪnəs hˈʊndəs dɛɾ vˈɛlt dɾˈʊkzaxən ˌapɔɾtˈiːɾtə , hˌɛtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn pˈɑrɪs aɪn kˈɛɾl zɪç mɪt kˈɔntɜbˌandən vɑːrən ɪn ˌaɪnə pˈuːdəlhˌaʊt ˈaɪnnˌɛːən lˈasən , ʊm zoː fɛɾkˈapt dˈ??ks tˈoːɾ tsuː kˈɔmən . 
ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡlˌaɪçən ɡɾˈøːsə bˈaɪdɜ vˈeːzən hˈɛt ɪç vˈɪsən kˈœnən , vˈɛlçə tsˈaɪt ɛs zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɪŋ ɪm tˈɔlən tɾˈaʊmə zoː vˈaɪt , das ɪç deːn hˈʊnt vˈɪɾklɪç ˌɛksamiːnˈiːrənt tsvˈɪktə ʊnt bəfˈyːltə , als dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ , deːn ɪç hˈɪntɜ dˌiːzɜ karˈaktɜmˌaskə zˈuːxtə , zˈɛlbɜ leːbˈɛndɪç tsuːɾ tˈyːɾ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ hˈoːp tsvɑːɾ zoːfˈɔɾt ˈalə fɛɾvˈɛkslʊŋ ; 
ɪç lˈeːktə miːɾ ˈɑːbɜ , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm iːm ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən , diː ʃtɾˈɑːfə ˈaʊf , das ɡˈantsə dˈɪŋ bəkˈant tsuː mˈaxən ʊnt nɔx dɑːtsˈuː zaɪn mˈɪtˌaɾbaɪtɜ , dˈeː.hˈɑː. zˌaɪnə mˈoːnatˌaʊbə tsuː vˌɛɾdən , diː mˈoːnɑːtlˌɪç hˈɛkt ... 
ɛs zˌɔlən dɑːhˈɛɾ fˈiːlə vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ vˈiːnɜ tsˈaɪtʃrˌɪft dɛn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊflˌɑːɡə fɛɾɡˈɑːs ɪç das tsuː zˈɑːɡən , das ɪç nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt nɑːx ˈaɾbaɪtən fɔn miːɾ ɡəfˈɔɾʃət hˈɑːbən : ɪst das mˈøːklɪç , ɪç bˈɪtə ? 
viːɾ hˌɑːbən ˈʊnzˌɛɾn vˈɪktoːɾ ˌʊntɜ lˈaʊtɜ tɾˈyːbən fɛɾmˈuːtʊŋən ʃtˈeːən lˈasən : jˈɛtsoː fˈɪndən viːɾ iːn vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm bəɡˈeːɡnɪs , das ziː ˈalə bəʃtˈɛːtɪçt . 
vˈeːɾ deːn ˌapoːtˈeːkɜ tsˈɔøzəl , ʊm deːn zɪç dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾfˌal dɾˈeːt , nˈuːɾ fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən kˈɛnt , vˈaɪs , das ɛɾ aɪn hˈɑzənfˌuːs ɪst bəzˈɑːɡtɜ fˈuːs aɪn hˈɑːzə ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl bəhˈaltən , vˌɛn ˌaʊx das ɡˈantsə fˈɛl ˈapɡəʃtɾˌaɪft ɪst , nɔx deːn fˈuːs zˈɑː ɛs ɡˈɛɾn , vˌɛn iːn aɪn hˈɛɾ fɔn hˈoːfə ˈaʊsʃmˌaʊzətə ˈʊnt ˈaʊslˌaxtə ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt bəʃˈaɪdən fɛɾblˈaɪbən , zˈoːbalt iːn aɪn fˈoːɾneːmɜ tsʊm nˈarən hˌatə . 
dɛɾ ˈɛdlə mˈats bənˈɑːm iːm dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈɔft . 
fɔn dˌiːzəm fɛɾtɾˈuːk ɛɾ viː diː flˈaxzənfˌɪŋɜ ˈaləs , fɔn vˈɪktoːɾ nˈɪçts . 
ɪç ɛɾklˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ dɑːrˈaʊs , vˌaɪl vˈɪktoːɾs zˈɑtiːrən ˈalɡəmˌaɪn ʊnt pˈasənt ʊnt fyːɾ das bˈɛsɜn vɑːrən ; 
diː mˈɛnʃən ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbən lˈiːbɜ pˈaskvɪl als zˈɑtiːrə , lˈiːbɜ fɛɾlˈɔømdʊŋ als ɛɾmˈɑːnʊŋ , lˈiːbɜ ʃpˈɔtən ˌyːbɜ ˈɔɾtoːdˌɔksə ʊnt ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən als fɛɾnˈynftəln dɑːrˈyːbɜ dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç                                     . 
dˈeːmʊŋˌeːaxtət , ˌɔp tsˈɔøzəl ɡlˈaɪç fɔn mˈattiːˌuː dˈiːzɛsmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəhˈɛnzəlt ʊnt ɡəpɾˈɛlət vˌ??də , vɔlt ˈeːɾs iːm nˈɪçt rˈɛçt fɛɾɡˈeːbən , zˈɔndɜn bəkˌɑːm das çiːrˈaɡɾɑː dɑːrˈyːbɜ . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˈeːɾstən apɾˈiːl mˈançə hˌɑːbən jˈɛːɾlɪç dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç ˈeːɾstə apɾˈiːlə , als dɛɾ jˈʊŋkɜ deːn ˌapoːtˈeːkɜ ɪn jˈeːnən apɾˈiːl ʃˈɪktə . 
ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə vɑːrən ʃˌoːn dɾˈaɪ bˈɑːt ʊnt tɾˈɪŋkɡɛstə ˈanɡəkˌɔmən , dɾˈaɪ jˈʊŋə vˈɪldə ˈɛŋlɛndɜ , diː zɪç fyːɾ dɾˈɪlɪŋə ˈaʊsɡˌɑːbən , ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈuːɾ nˈaxaɪnˌandɜ , nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəbˈɔɾnə bɾˈyːdɜ vɑːrən . 
blˈoːs ˌiːrə zˈeːlən ʃˈiːnən dɾˈɪlɪŋə dɛs ɡəmˈaɪn ʊnt frˈaɪhaɪtɡˌaɪstəs tsuː zaɪn ; 
ziː vɑːrən zoː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃ , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an deːm hˈoːfə ɛɾʃˈiːnən , ʊnt hˈiːltən viː jˈeːdɜ ˈɛŋlɛndɜ ʊns ˈalə mɪç ʊnt deːn lˈeːzɜ ʊnt deːn ˌeːloːkvˈɛntspɾoːfˈɛsoːɾ fyːɾ kɾˈɪstənsklˌɑːvən ʊnt diː frˈaɪɡəlˌasənən fyːɾ ʃtˈɛkənknˌɛçtə . 
diː tsˈaʊbɜkɾˌaft ˌaɪnəs ˈɛːnlɪçən hˈɛɾtsəns tɾˈiːp bˈalt deːn rˌeːɡiːrˈɑːt flamˈiːn ɪn ˌiːrə kaɾtˈeːzɪʃən vˈɪɾbəl ; 
ziː vɑːrən kˈaʊm ˈaxt tˈɑːɡə dˈɑː , zoː hˌatən ziː mɪt iːm ʃˌoːn ˌaɪnən klˈuːp baɪm kaplˈɑːn ɡəhˈaltən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːnən aʊf ˈoːstɜn das ɡəzˈɪçt ˌiːrəs lˈantsmˌans zeːbˈastiːˌɑːn ; 
ʊnt deːn ˈɛdlən mˈattiːˌuː hˈat ɛɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
mˈatsəns frˈaɪhaɪtbˌaʊm vɑːɾ blˈoːs aɪn zatˈiːrɪʃɜ dˈɔɾnstɾaʊx ; 
zˌaɪnə zˈɑtiːrən ɛɾzˈɛtstən diː ɡɾˈʊndzɛtsə . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ dɾˈɪlɪŋ , deːn zˈɛlbɜ dɛɾ bˈøːzə mɪt hˈœɾnɜn ʊnt bˈɔksfyːsən , nˈɛːmlɪç dɛɾ zˈɑtyːɾ , rˈɪt , kˈɔntə deːn bˈaɪsəndən ˌeːvaŋəlˈɪstən ʊnt fˈalʃən frˈaɪhaɪtˈɑpɔstəl rˈɛçt lˈaɪdən ; 
dɛn ɪn ˌaɪnəm hˈaɪtɜn lˈɪçtən kˈɔpf nˈɪmt jˈeːdəs frˈɛmdə vˈɪts ʊnt blˈɪtsvɔɾt ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ʃˈɪmɜ ˈan , viː jˈoːanˌɪsvyɾmçən ɪn dˌeːfloːɡˌɪstiːzˈiːɾtɜ lˈʊftaɾt hˈɛlɜ ɡlˈɪmən . 
als mˈattiːˌuː deːn pfˈaɾkʊtʃɜ ʊnt deːn lˈoːnlakˌaɪ dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , deːn blˈasbalktɾətɜ tsˈɔøzəl deːn tsvˈɪlɪŋbɾˌuːdɜ dɛs ˌapoːtˈeːkɜs , ɛɾblˈɪktə : ɛɾfˈant ɛɾ ˈɛtvɑːs , das ɪç ˈeːbən ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ mˈʊstə zɪç bəkˈantlɪç zˌaɪnəs lˈaɪplɪçən bɾˈuːdɜs ʃˈɛːmən , vˌaɪl ɛɾ aɪn blˈoːsɜ bˈalktɾətɜ vɑːɾ ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn vˈɪnt mˈaxtə als muːziːkˈɑlɪʃən ʊnt vˌaɪl ɛɾ fˈɛɾnɜ ʃlˈɛçtə ˈɪnərə ˈoːrən ʊnt ˈaʊsən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˌatə . 
jˈeːdɔx hˈat ɛɾ zɪç vˌeːɡən dɛɾ lˈɛtstən mɪt ˌaɪnəm ɡərˈɪçtlɪçən tsˈɔøɡnɪs ɡədˈɛkt , das iːm nˈaxryːmtə , das ɛɾ zˌaɪnə ʃˈalmʊʃəln aʊf ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə ˈɑːɾt d??ç ˌaɪnən bˈɑːdɜ fɛɾlˈoːrən , dɛɾ iːm fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈeːɾhøːrˌɪçkaɪt hˈɛlfən vɔlən . 
ˌɑːbɜ zaɪn kˈɔpf vɑːɾ zaɪn ˈoːɾ . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɑːp an deːn rˈeːdnɜ ˌoːdɜ an zˌaɪnən zˈɛsəl hˈiːlt , ˌoːdɜ vˌɛn man ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə pɾˈeːdɪçtə : zoː hˈœɾtə ɛɾ rˈɛçt ɡˈuːt . 
hˈalɜ ɛɾtsˈɛːlt ˈɛːnlɪçə bˈaɪʃpiːlə , tsˈɛt.bˈeː. fɔn ˌaɪnəm tˈaʊbən , dɛɾ ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɔk an diː kˈantsəl als lˈaɪtɜ ʊnt ʃtˈeːk dɛɾ ˈandˌaxt ʃtˈiːs . 
zˌaɪnə tˈaʊphaɪt , diː iːn ˈeːɜ tsuː ˌaɪnəm hˈœkstən ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntən , als tsuː ˌaɪnəm lˈeːnbeːdˌiːntən bərˈiːf , vˈɛndətə iːm ɡərˈɑːdə deːn zˈiːk ˌyːbɜ ˈandərə vˌɑːlkandiːdˈɑːtən tsˈuː , vˌaɪl deːm kˈɑːtoː deːm ˈɛltɜn zoː hˈiːs zɪç dɛɾ lˈʊstɪɡə ˈɛŋlɛndɜ zˌaɪnə nˈɛrɪʃə ʃtˈɛlʊŋ ɡəfˈiːl . 
dɛɾ ˈɛdlə mˈattiːˌuː , dˈɛsən hˈɛɾts ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː dˈʊŋklə fˈaɾbə hˌatə viː zˌaɪnə hˈɑːrə ʊnt ˈaʊɡən , hˈɪŋ diː dɾˈɪlɪŋə als kˈøːdɜvˈyɾmçən an diː ˈanɡˌɛl , ʊm deːn ˌapoːtˈeːkɜ tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ʊnt flamˈiːns ˈaɾm nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə tsuː bɾˈɪŋən . 
tsˈɔøzəl ɡˈɪŋ frˈɔødɪç mɪt ʊnt ˈɑːnətə das ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt , das iːn ɛɾvˈaɾtətə , nˈɛːmlɪç zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , mɪt deːm ˈeːɾs ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɡˌeːɡən ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪsəs ˈaʊsɡəmˌaxt hˌatə , das ziː aɪnˈandɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɛnən vɔltən . 
dɛɾ bˈalktɾətɜ bəɡɾˈɪf ˈoːneːˌɪn ˌaʊs ˈaɪnfˌalt ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː aɪn zoː fˈoːɾneːmɜ mˈan viː tsˈɔøzəl zaɪn bɾˈuːdɜ zaɪn kˈœntə , ʊnt fɛɾˈeːɾtə iːn ɪm ʃtˈɪlən fɔn vˈaɪtəm ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə zˈaxə fɛɾtɾˈuːk ɛɾ nˈɪçt , tɾˈɔts zˌaɪnɜ blˈœdzɪnˌɪɡən ɡədˈʊlt , diː , das zɪç dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ fyːɾ deːn ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən ˈaʊsɡˌɑːp : » bɪn ɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡt ɛɾ , » ʊm ˌaɪnə fˌiːɾtəlˈɛlə lˈɛŋɜ ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈɛltɜ als ɛɾ ? « 
ɛɾ ʃvˈuːɾ , ɪn dɛɾ bˈiːbəl zˈaɪ ɛs fɛɾbˈɑːtən , zˌaɪnə ˈɛɾstɡəbˌ??t tsuː fɛɾkˈaʊfən ʊnt ɛɾ vɑːɾ dan viː ˈalə , deːnən ˌaɪnə dˈʊmə ɡədˈʊlt ˈaʊsrˌaɪsət , nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bˈɛndɪɡən . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ bəmˈɛɾktə nɑːx deːm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən ˌyːbɜ deːn dˈaʃteːəndən bɾˈuːdɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , das nˈiːmant zˌaɪnə fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ kˈɛnə ; 
ɛɾ vɔltə ɛs dɑːhˈɛɾ ˌaʊx nˈaxtuːn ʊnt fˈoːdɜtə fɔm bɾˈuːdɜbədˈiːntən zoː kˈalt viː jˈeːdɜ , tsuː tɾˈɪŋkən . 
dɛɾ bˈalktɾətɜ bəzˈɑː , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɔpf nˌiːdɜbˈoːk , dɑːmˈɪt dɛɾ bɾˈuːdɜ ˈoːbən dɑːrˈyːbɜ diː bəfˈeːlə ɡˈɛːbə , mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt vˈɑːrɜ ˈaxtʊŋ diː zˈɪlbɜnən ɡˈatɜtˌoːrə ʊnt bˈaɪnʃˈɛlən aʊf deːn fˈyːsən zˌaɪnəs fɛɾvˈantən ʊnt dˈɛsən hˈyftɡeːənk fɔn ʃtˈɑːlɡˈɪɾlandən dɛɾ ˈuːrən . 
tsˈɔøzəl hˌɛtə zɪç ɡˈɛɾn vˈɛːrə deːm jˈʊŋkɜ tsuː tɾˈaʊən ɡəvˈeːzən ɡˌeːɡən diː bɾˈiːtən ˈanɡəʃtˌɛlt , als bətɾˈøːk ɛɾ zɪç ʊnt hˈiːltə dɛs tˈaʊbən bˈykən fyːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbənə kɾˌiːçeːrˈaɪ ɡˌeːɡən hˈɔflɔøtə ; 
ɛɾ vˈɛːrə dan ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən , dɑːtsˈuːtsuːzˌɛtsən , dɛɾ ˈoːpɪstˌoːtoːnˌʊs ɡˌeːɡən nˈiːdɜə zˈaɪ dɛɾzˈɛlbə kɾˈampf viː dɛɾ ɛmpɾˈɔstoːtˌoːnʊs fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç ɡˌeːɡən hˈøːərə ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ hˈɛŋkɜ tɾˈaʊə hˈɔfjʊnkɜn ! 
diː bɾˈiːtən ɪndˈɛsən nˈɑːmən deːn nˈarən zˈamt zˌaɪnɜ ɡˈɛldbœɾzə am hˈɪntɜn kˈaʊm vˈɑːɾ ʊnt vˈʊndɜtən zɪç blˈoːs , vˈas ɛɾ dɑː vˈɔlə . 
ˌiːrə rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən flˈamən ʃlˈuːɡən mɪt flamˈiːns zˌaɪnən tsuːzˈamən , ʊnt tsvɑːɾ zˈoː , das dɛɾ hˈɔfjʊŋkɜ ziː fyːɾ frˈantsoːzən ʊnt fyːɾ raɪzˈeːdɪənɜ ʊnt tsˈɪɾkuːlˌaɾboːtən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən pɾoːpaɡˈandɑː vˈyɾdə ɡənˈɔmən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , nˈuːɾ aɪn nˈaɾ kˈœnə ˌaɪnə fɛɾzˈuːxən ʊnt ˌaɪnə ɡlˈaʊbən . 
mˈattiːˌuː hˌatə ʃˈaɾfzɪn , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə vˈɑːɾhaɪtən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪtlˌiːbə ʃˈaɾfzɪn ˈoːnə ɡəfˈyːl vˈɪts ˈoːnə tsvˈɛk . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɔøtə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈaʊs , d??ç lˈɔsɡeːtsˌyndətə ʃtɾˈaɪfʃysə deːn ˌapoːtˈeːkɜ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˈaŋst tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , ˈɪɾɡəndˌaɪnə iːdˈeːnfɛɾbˌɪndʊŋ vˌɛɾdə iːn deːn ˈaʊɡənblˌɪk aʊf deːn dˈaʃteːəndən bɾˈuːdɜ lˈɛŋkən . 
zoː lˈeːkt ɛɾ rˈɛçt ɡlˈyklɪç nˈeːbɛnhɜ deːn ˈaɾmən hˈɑzənfˌuːs aʊf diː fˈɔltɜ dɛs » ɡəʃpˈɪktən hˈɑzəns « , als ɛɾ iːrˈoːnɪʃ fyːɾ deːn nˌeːpoːtˈɪsmʊs fˈɔxt . 
» diː pˈɛːpstə , diː miːnˈɪstɜ « zˈɑːɡt ɛɾ » ɡˈeːbən vˈɪçtɪɡə pˈɔstən nˈɪçt deːm ˈeːɾstən bˈɛstən , zˈɔndɜn ˌaɪnəm mˈanə , deːn ziː ɡənˈaʊ ɡəpɾˈyːft hˈɑːbən , vˌaɪl ziː mɪt iːm fˈast ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌ??dən , nˈɛːmlɪç ˌaɪnəm blˈʊtfrɔønt . 
ziː dˈɛŋkən tsuː moːrˈɑlɪʃ , als das ziː nɑːx ˌiːrɜ ɛɾhˈeːbʊŋ ˌiːrə fɛɾvˈantən nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnən zˌɔltən , ʊnt ziː hˈaltən deːn hˈoːf fyːɾ kˈaɪnən hˈɪməl , vˌoː man nɑːx zˌaɪnɜ ɪn diː hˈœlə fɛɾdˈamtən mˈɑɡənʃˌaft nˈɪçts frˈɑːkt . 
vˌaɪl aɪn miːnˈɪstɜ zoː fˈiːl fɛɾdˈaʊən kˌan viː aɪn ʃtɾˈaʊs : zoː vˈʊndɜt man zɪç , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx viː aɪn ʃtɾˈaʊs zˌaɪnə ˈaɪɜ fˈɔl ˈanfɛɾvˌantən ɪn deːn zˈant ʊnt fˌɔɾ diː zˈɔnə vˈɪɾft ʊnt iːɾ ˈaʊfkˌɔmən nˈɪçt deːm tsuːfˈal ˈanfɛɾtɾˌaʊət . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts fɛɾtɾˈɛːkt zɪç vˈeːnɪɡɜ mɪt deːm ˈɛçtən nˌeːpoːtˈɪsmʊs als diːs ; 
jˈɑː zˈɛlbɜ dɛɾ ʃtɾˈaʊs bɾˈyːtət tsuː nˈaxt ʊnt ɪn kˈɛltɜn ˈɔɾtən pɛɾzˈøːnlɪç ʊnt ˌʊntɜlˈɛsət ɛs nˈuːɾ dan , vˌoː diː zˈɔnə bˈɛsɜ bɾˈyːtət : 
zoː zˈɔɾkt ˌaʊx dɛɾ mˈan fɔn ˈaɪnflˌuːs nˈuːɾ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən fyːɾ zˌaɪnə vˈɛtɜn , vˌɛn ɡɾˈoːsɜ mˈaŋəl fɔn fɛɾdˈiːnstən ɛs fˈoːdɜt . 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , diː moːrˈɑːl kˌan zoː vˈeːnɪç nˌeːpoːtˈɪsmʊs viː frˈɔøntʃaftən ɡəbˈiːtən ; 
ˌɑːbɜ das fɛɾdˈiːnst ɪst dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ , vˌɛn man ˈoːnə ˈalə moːrˈɑlɪʃə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm ʃtˈambaʊm ɡlˈaɪçzɑːm diː hˈalbən tɾˈɔnʃtuːfən ˌyːbɜdˈɛkt . « 
dˌiːzɜ zatˈiːrɪʃə hˈytənrˌaʊx ʊnt ʃvˈɑːdən nˈɑːm diː bɾˈiːtən fyːɾ iːn ˈaɪn , tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ rˈaʊx ˈɛdlə meːtˈalə foːrˈaʊszˌɛtstə , nˈɛːmlɪç diː hˈœkstə ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt baɪ ˌaɪnəm zˈoːnə , dˈɛsən fˈɑːtɜ miːnˈɪstɜ vɑːɾ . 
dɑː dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ das zˈuːpɜ tsɛɾlˈeːktə mˈats hˈat iːn ɛɾzˈuːxt , lˈeː ɡɾˈant ˈɛskuːˌiːɜ tɾançˈant tsuː zaɪn , zoː pˈastə zaɪn frˈɔønt ɛs ˈap , bɪs ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tɾˈʊtɑːn an dɛɾ ɡˈɑːbəl hˌatə , ʊm iːn ɪn dɛɾ lˈʊft , viː rˈaɪɜ diː fˈɪʃə , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌiːtalɪˈeːnɪʃ tsuː tsɛɾfˈɛlən ; 
dan nˈɑːm dɛɾ ˈɛdlə zˌaɪnən vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn pˈaɾtɑːɡətɾˈʊtɑːn ʊnt ˌyːbɜ pˈoːlən d??ç diː vˈɑːlraɪçə , bɪs ɛɾ ɪn deːn ɛɾbɾˈaɪçən ˈanlˌaŋtə , vˌoː ɛɾ ʃtˈɪlə lˈɑːk , ʊm dɑː diː bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən , das ɡˌants nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə dɪktˈɑtoːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən zˈoːn aʊf zˌaɪnən tɾˈoːn nɑːx zɪç vˌɛɾdə hɪnˈaʊfɡətsˌoːɡən hˈɑːbən : » zoː hˈɑːp ɛɾ zɪç ˈɔft baɪm flˌaxzənfˈɪŋɪʃən fˈoːɡəlʃˌiːsən an deːn kˈɪndɜn ɛɾɡˈœtst , diː mɪt deːn kɾˈoːnən ʊnt tsˈɛptɜn , vˈɛlçə diː fˈɛːtɜ hɛrˈabɡəʃˌɔsən , hɛrˈʊmʃpɾˌaŋən ʊnt dɑːmˈɪt vˈaɾfən ʊnt ʃpˈiːltən . « dɛɾ tˈaʊbə ˌʊntɜhˈiːlt d??ç zˌaɪnən viːzˈiːɾstɑːp ʊnt zˌaɪnə tsˈyndɾuːtə , diː ɛɾ an deːn tˈɪʃ ʃtˈɛmtə , diː frˈaɪəstə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ɡˈantsən klˈuːp ʊnt zˈɑː zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtəndən bɾˈuːdɜ tsˈuː , viː ɛɾ zˈɛːktə ʊnt hˈiːlt . 
mˈattiːˌuː , dɛɾ deːn fˈoːɾʃnˌaɪdɜ lˈiːptə , ˌɑːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt nɔx mˈeːɾ , kˈɔntə zˈaɪnɛtvˌeːɡən nˈɪçt diː rˌɛflɛksjˈoːnən ˌyːbɜ diː ɡəkɾˈœntən ˈɛɾstɡəbˌ??tən ˌʊntɜʃlˈɑːɡən , zˈɔndɜn ɛɾ mˈɛɾktə frˈaɪ ˈan , man zˌɔltə vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrəndən famˈiːlɪə , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə , diː vˈɑːl frˈaɪ hˈɑːbən . 
» jˌɛtst dˈɛŋkən viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl viː diː jˈuːdən , baɪ deːnən tsvɑːɾ ˌaɪnə halptˈiːrɪʃə mˈɪsɡeːbˌ??t nɔx diː rˈɛçtə ˌaɪnəs ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən hat , ˌɑːbɜ dɔx kˈaɪnə ɡˈantsə tˈiːrɪʃə .                                                                                                                     
fˈynf ʊntzˈiːptsɪç                                     « dɛɾ bˈalktɾətɜ vˌ??də d??ç diː falˈoːpɪʃə mˈʊtɜtɾˌɔmpətə dɛs ʃtˈɑːbs mɪt nˈɔøən iːdˈeːən dɛs ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən ɡəʃvˈɛŋɜt zaɪn bɾˈuːdɜ vˌ??də fɔn dɛɾ ˈaŋst mˈeːɾ tsɛɾlˈeːkt als dɛɾ ˈɪndɪʃə hˈɑːn ɪn dɛɾ lˈʊft . 
dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst fˈuːɾ fˈɔɾt : » ˌaʊx baɪ deːn jˈuːdən hat blˈoːs diː tˈiːrɪʃə ˈɛɾstɡəbˌ??t , vˌaɪl ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈɔpfɜn dˈyɾfən , das bˈɛstə fˈʊtɜ ʊnt ɪst hˈaɪlɪç ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪç das ˈyːbɾɪɡə fˈiːh ɡəhˈœɾt ˌʊntɜ diː jˈyŋɜn zˈøːnə . « ... dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ɛɾ plˈœtslɪç ʊnt lˈɛçəlnt das kɔmpliːmˈɛnt : » blˈoːs maɪn frˈɔønt hˈiːɾ mɪt deːm tɾˈʊtɑːn mˈaxt diː ɡlˈyklɪçstə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn mˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ ʊnt zaɪn hˈɛɾ bɾˈuːdɜ mɪt deːm ʃtˈɑːbə dɑː diː bətɾˈyːptəstə ; 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ tsvˈɪlɪŋə , ʊnt ɛɾ ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈɛltɜ als dɛɾ tˈaʊbə . 
« 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊnbəfˌaŋən an deːn ɡəʃtˈɑːptən , dɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ʃˌoːn tsʊm kɾˈiːk moːbˈiːl ɡəmˈaxt hˌatə : » nˈɪçt vˈɑːɾ , ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈɛltɜ ? « » jˈɑː , ʃtɾˈɑːf mɪç ɡˈɔt , « zˈɑːɡt ɛɾ » das bɪn ɪç : vˈas zˈɑːkt maɪn bɾˈuːdɜ ? « 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ mˈʊstə mˈat deːn dˈiːviːdˌɛndʊs an dɛɾ ɡˈɑːbəl zˈɛŋkən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç d??ç diː hɛrˈabɡəʃnˌɪtənən kvoːtsjˈɛntən ʃˌoːn lˈaɪçtɜ vɑːɾ . 
dɛɾ bˈalktɾətɜ ˌyːbɜʃˈaʊətə flˈyçtɪç ˈalə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɛntdˈɛktə ˌyːbɜˈal dɑːrˈaʊf ˌaɪnən ʃvˈaɪɡəndən ˈʊnɡlˌaʊbən , deːn dɛɾ jˈʊŋkɜ d??ç zˌaɪnə kˈaltən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən nɔx lˈeːzbɑːrɜ mˈaxtə . 
» dɛɾ ɡˈantsə ʃˈɛɾts « zˈɑːɡtə tsˈɔøzəl lˈaɪzə » ɪst vˈoːl fyːɾ nˈiːmant ˌɪntərɛsˈant . « 
dɑː dɛɾ bˈalktɾətɜ diː lˈaɪzə ˈɛkstsɛptsjˌoːnhandlˌʊŋ nˈɪçt d??ç zˌaɪnən lˈaŋən ɡəhˈœɾknɔxən hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə ɛɾ zˈɑː ˌɑːbɜ dan nˈɪçt ˈap , viː ɛɾ zˌaɪnən pɾoːtsˈeːs ʊnt zaɪn ˈɛɾstɡəbˌ??tɾɛçt bəhˈaʊptən vɔltə , zoː tɾˈɑːt ɛɾ zˌaɪnən bəvˈaɪs an ʊnt tsˈoːk fˈiːɾ lˈaŋə flˈyçə als ˈeːbənzˌoːviːl zˌyloːɡˈɪstɪʃə fiːɡˈuːrən zoː hɛrˈaʊs ʊnt bˈyktə deːn kˈɔpf ˌʊntɜ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dɑːmˈɪt dɛɾ ˌyːbɜ deːmzˈɛlbən zˌaɪnə zˈalvatsjˌoːnʃrɪft ˈaɪnrˌaɪçtə . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , dɛɾ nˈɪçt diː ˈɛɾstɡəbˌ??t , zˈɔndɜn nˈuːɾ das vˈaŋkənt mˈaxən vɔltə , das ɛɾ zaɪn bɾˈuːdɜ zˈaɪ , ʊnt dɛɾ iːn vˌeːɡən tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ dˈɛsən tˌiːtuːlatˈuːrən nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈanrˌeːdən vɔltə , zˈɑːɡtə bˈɪtənt tsuː mˈattiːˌuː : » ɡˈeːbən ziː iːm rˈɛçt , dɛn ɛɾ vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈoːvoːn viːɾ bɪshˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . « ʃnˈɛl ʊnt ˈapɡərˌɪsən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən mˈiːnə zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ dɛɾ jˈʊŋkɜ tsuː ˈiːm : » 
ɛɾ zˌɔl rˈɛçt hˈɑːbən , maɪn frˈɔønt « , ʊnt zˈɛtstə ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn , iːn ˈaplˌɛŋkən tsuː vɔlən , dɑːtsˈuː : » rˈɛçt frˈɪʃ ʊnt jˈʊŋ zˈiːt ɛɾ ˈaʊs . « 
 » baɪ ɡˈɔt ! « fɛɾzˈɛtstə ɛɾ ˈaʊfbɾˌɛnənt » dɛɾ dɑː ɪst jˈyŋɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm hˈɪntɜ miːɾ ʃˌoːn tsuːzˈamənɡəfˌɑːrən aʊf diː vˈɛlt ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs tˈɑbakbˌɔøtəls ɛɾ ɪst ˌaʊs deːn bˈɛtəlmˌɛnɜn zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç                                     , diː fɔn miːɾ ˈapfˌiːlən , tsuːzˈamənɡədɾˌeːt ʊnt ɡətsvˈɪɾnt . 
« 
dɛɾ bˈalktɾətɜ bɾˈantə nˈuːn ˈalə kanˈoːnən aʊf deːm vˈal zˌaɪnəs kˈɔpfəs ˈap , ɛɾbˈɪtɜt d??ç diː ˌɛsɪɡmˈiːənən ʊnt ɡˈɪftblɪkə ʊnt diː ˈʊnhˌœɾbaɾkˌaɪt zˌaɪnəs blˈʊtfrɔøndəs : 
ɛɾ ʃpˈantə dɑːhˈɛɾ deːn dˈaʊmən ʊnt deːn ˈoːɾfɪŋɜ ˌaʊs ʊnt zˈɛtstə ziː viː tsˈɪɾkəlfˌyːsə an zaɪn ˈaɪɡnəs ɡəzˈɪçt , ʊm ɛs ˈaʊstsuːmˌɛsən ; 
dan vɔlt ɛɾ bˈaɪdə als aɪn lˈɛŋənmˌɑːs ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs blˈʊtfrɔøndəs lˈeːɡən ɛɾ vˈyɾdə dan , dɑː dɛɾ mˈɛnʃ tsˈeːn ɡəzˈɪçtlɛŋən hat , das frˈɛmdə ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs ɡəzˈɪçt ɡeːɡənaɪnˈandɜ ɡəhˈaltən ʊnt dan ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːsə lˈaɪçt aʊf ˌiːrə ʃtatˈuːɾ ɡəʃlˈɔsən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ vˈakəltə , ʊnt dɛɾ bˈalktɾətɜ zˈɛtstə deːn dˈaʊmən ɡˌants fˈalʃ ˌyːbɜ deːm kˈɪnbakən ˈaɪn . 
hˈiːɾ hˈoːp deːn dˈaʊmən , dɛɾ zɪç ɪn deːn vˈaɪçən bˈakən ˈaɪntˌʊŋkən vɔltə , ˈɛtvɑːs hˈaɾtəs ʊnt rˈʊndəs ˈaʊf , ʊnt dɛɾ bˈalɡdɪənɜ tɾˈiːp d??ç das hɛrˈʊntɜɡlˌaɪtən an deːm kˈɪnbakən ˌaɪnə vˈaxskuːɡəl tsʊm mˈaʊlə hɛrˈaʊs , voːmˈɪt dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ zˌaɪnə ˈaɪnɡəkɾˌɛmptən vˈaŋən ˈaʊsɡəfˌytɜt hˌatə viː mɪt ˌaɪnəm pˈoːlstɜ , ʊm das ˈaɪnɡəlˌeːktə bˈɪldvɛɾk dɛs ɡəzˈɪçts tsʊm ɛɾhˈoːbənən ˈaʊftsuːʃtˌylpən . 
diː hɛrˈaʊsɡlˌaɪtəndə kˈuːɡəl vˈaɾf viː ˌaɪnə bˈoːzəlkˌuːɡəl deːn ˌapoːtˈeːkɜ ˈʊm , dˈeː.hˈɑː. zˌaɪnə ɡəlˈasənhˌaɪt , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə tsʊm tˈaʊbən , dɛɾ jˈɛtsoː ɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪə fɔn zˌaɪnəm kˈɑːlkɔpfə ˌyːbɜʃrˈaɪtən vɔltə , mɪt blˈɪtsəndən ˈaʊɡən nˈuːɾ zoː fˈiːl : 
» iːɾ mˈɛnʃ hˈɑːpt kˈaɪnə lˈeːbənzˌaɾt , ʊnt ˈɔøɜ ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ mˈuːs ɔøç ˈeːɾst ˈaphˌoːbəln . « 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ kalkˈant ʃˌoːn ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə dɛs kˈɑːlkɔpfəs fˈɔɾtʃrɪt : zoː ˈaɪltə tsˈɔøzəl dɑːfˈɔn mɪt dɛɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , dɛɾ hˈɛɾ hˈɔfmeːdˌiːkʊs hoːɾjˈoːn vˈaɾtə hˈɔøt ˈɑːbənts aʊf ˈiːn . 
dɛɾ ˈɛɾnstaftəstə ˌʊntɜ deːn ˈɛŋlɛndɜn tɾˈɑːt ɡˌants nˈɑːə an iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛmpfˈeːlən ziː mɪç deːm dˈɔktoːɾ , ʊnt dɑː ɛɾ zoː ɡˈuːtə kˈuːrən mˈaxt , zoː zˈɑːɡən ziː iːm ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən , ziː vˈɛːrən aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈaɾ . « 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ tsʊm dˈɔɾfə hɪnˈaʊs : 
zoː dˈaʊɜtə deːn kalkˈantən dɛɾ ˌeːmɪɡɾˈant , ʊnt ɛɾ vɔltə ɪn dɛɾ hɪstˈoːrɪə dɛs kˈɑːlkɔpfəs ˈaʊfhˌøːrən . 
dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst ʃˈɪktə iːn dɑːhˈɛɾ deːm ɛɾbˈɔstən tsvˈɪlɪŋ nˈɑːx , ʊm iːn jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaɪntsuːfˌaŋən ; 
ʊnt nˈɑːm dɑːfˈyːɾ zˈɛlbɜ deːn hɪstˈoːrɪʃən fˈɑːdən ˈaʊf . 
nˈɛːmlɪç an ˌaɪnəm ˈɑːbənt , vˌoː dɛɾ hˈoːf nˈɪçt ɪm ʃˈaʊʃpiːl vɑːɾ , hˈiːlt dɛɾ hˌoːfapoːtˈeːkɜ dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs viː zaɪn nˈʊsknakɜɡˌeːzɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən lˈoːɡən hɛrˈaʊs . 
mˈattiːˌuː , dˈɑmɑːls nɔx pˈɑːɡə , pɔstˈiːɾtə deːn bˈalktɾətɜ ɪm ʃˈaɪtəlpˌʊŋktə zˌaɪnɜ pˈeːrykə , nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ ˈiːm . 
dɛɾ kalkˈant lˈiːs ˈoːbən an ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən rˈɔshɑːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən hˈɑːkən nˈiːdɜstˌaɪɡən , dɛɾ viː aɪn rˈaʊbfoːɡəl ˌyːbɜ dɛɾ hɛrˈaʊsʃˌaʊəndən pˈeːrykə hˈɪŋ , diː ɪç fyːɾ aɪn ˌiːdeːˈɑːl fɔn hˈɑːrən hˈaltə . 
dɛn ziː ʃˈiːn ˌaʊs deːm kˈɔpfə , deːm diː lˈɔkən ʊnt diː fɛɾɡˈɛtə lˈɛŋst ˈaʊsɡəfˌalən vɑːrən , als ˈaɪnɡəbˌɔɾnɜ ʊnt fˈɛksɜ hɛrˈaʊsɡəvˌaxzən tsuː zaɪn , ʊnt nˈiːmant nˈɑːm ziː fyːɾ ˌɑdɔptˈiːɾtəs pˈɛltsvɛɾk . 
dɛɾ bˈalktɾətɜ lˈiːs deːn hˈɑːkən zoː lˈaŋə ˌyːbɜ dɛɾ pˈeːrykə viː ˌaɪnən pˌɛɾpəndˈiːkəl ʃvˈaŋkən , bɪs ɡəvˈɪshaɪt dɑː vɑːɾ , das ɛɾ ɪn diː fɛɾɡˈɛtə ˈaɪnɡəɡɾˌɪfən . 
zoːfˈɔɾt bədˈiːnt ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ hˈɛndə als fˈuːɾmanvˌɪndən ʊnt hˈoːp viː dɛɾ frˈɔst ˈandɾə ɡəvˈɛksə diː ɡˈantsə friːzˈuːɾ ˌaʊs deːn vˈ??tsəln ʊnt tsˈoːk lˈaŋzɑːm diː tsˈɔpfpeːrˌykə viː ˌaɪnə ʃtˈaɪɡəndə hˈɑːɾmˌɔntɡɔlfˈiːrə ɪn diː hˈøːə . 
das pˈaɾtɛrə ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə lˈiːphɑːbɜ ʊnt dɛɾ lˈɪçtpʊtsɜ vˌ??dən fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən tsuː ˈaɪsçɔlən , dɑː ziː deːn ʃvˈantskoːmətən ɪn ɡərˈɑːdɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡʊŋ tsuːɾ ɡˌɑleːrˈiː ˈaʊfɡˌeːən zˈɑːən . 
aʊf deːm ˌapoːtˈeːkɜ , dɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf ˈapɡədˌɛkt ʊnt kˈalt ˈanɡəvˌeːt fˈyːltə , rˈɪçtətən zɪç diː vˈeːnɪɡən nɑːtˈyːɾlɪçən hˈɑːrə ˌaʊx ɛmpˈoːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən , viː diː kˈynstlɪçən ; 
ʊnt als ɛɾ zɪç mɪt deːm kˈɑːlən ʃˈaɪtəl ˈʊmdɾˌeːtə , ʊm dɛɾ kɾˈɔøtsɜhˌøːʊŋ zˌaɪnəs hˈɑːɾvʊxzəs nˈaxtsuːzˌeːən , lˈiːs zaɪn tsvˈɪlɪŋbɾˌuːdɜ ʊm nˈɪçt ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən das ɡˈantsə hˈɛːrənə mˈeːteːˌoːɾ , das deːm hˈɑːɾ dɛɾ bərˈeːniːkə ɪm hˈɪməl nˈaxvɔltə , ɡˈɑːɾ ˌʊntɜ diː lˈɔøtə hɛrˈʊntɜfˌalən fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə foːɾbˈaɪ ʊnt zˈɑː ɡəlˈasən hɛrˈab aʊf diː kˌʊlmiːnatsjˈoːn ɪm nˈɑdiːɾ , viː diː ɡˈantsə ɡˌɑleːrˈiː . vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˌɑːbən diː tsvˈɪlɪŋə aɪnˈandɜ ɡəpɾˈyːɡəlt . 
dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌ??tˌaktsɛsˈɪst rˈiːf dɾˈaʊsən aʊf deːm mɪt nˈaxt ˌyːbɜdˈɛktən flˈaxzənfˌɪŋɜ vˈeːɡ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt : » hˈɛɾ hˌoːfapoːtˈeːkɜ ! « 
ʊnt dɑː ɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt fɛɾnˈeːmən kˈɔntə , mˈʊst ɛɾ mɪt deːm hˈœroːɾ an jˈeːdəs dˈɪŋ , ˌɔp ɛs ɛtvˈɑːn rˈeːdə , ʃtˈɔxɜn . 
ˈɛntlɪç ʃtˈiːs zaɪn vˈiːziːtˌiːraɪzən an diː ˈɛɾstɡəbˌ??t , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɪn , ʊm ziː ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ʊnt rˈeːtuːɾ tsuː ɛɾzˈuːxən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ vɑːɾ dˈɛɾmɑːsən ɪm kˈɔxən ʊnt ʃpɾˈuːdəln , das ɛɾ , als dɛɾ bˈalktɾətɜ zˌaɪnən kˈɔpf ˌʊntɜhˈiːlt , ʊm dˈɛsən ˈantvɔɾt ˈaɪntsuːhˌoːlən , zˌaɪnə hˈant ɪn ˌaɪnə kˈuːɡəl ˈanʃˌiːsən ʊnt ziː viː ˌaɪnən ɡlˈɔkənhˌamɜ aʊf diː pfˈaɪlnɑːt dɛs ˌʊntɜɡəhˈaltənən hˈaʊptəs fˈalən lˈiːs , voːrˈaʊf diː tˈɔøçɜɡlˌɔkə ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən tˈoːn ˈanɡˌɑːp . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ vˈyɾdə , vˌɛn man iːn rˈɛçt fɛɾʃtˈandən ʊnt iːm tsˈaɪt ɡəlˈasən hˌɛtə , d??ç dˌiːzən tsˈaɪnhamɜ diː zuːtˈuːrən aʊf deːm tˈaʊbən hˈaʊptə ʊm fˈiːləs fˈoːɾɡəhˌoːbən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ zoː ʃtˈœɾtə iːn zaɪn ˈaɪɡnɜ bɾˈuːdɜ , dɛɾ iːn am kˈɔpfə dɛn dɛɾ bˈalktɾətɜ vˈyɾdə zˌaɪnə fˈɪŋɜ als ʃmˈʊknadəln ɪn diː kˈynstlɪçən hˈɑːrə ɡəlˈeːkt ʊnt iːn dɑːrˈan ɡəlˈɛŋkt hˈɑːbən , vˈɛːrə diː pˈeːrykə am kˈɔpfə fˈɛstɡəmˌaxt ɡəvˈeːzən viː aɪn ɡəʃtɾˈɔøç nˌiːdɜbˈoːk , ʊm zaɪn hˈœroːɾ als aɪn tsvˈaɪtəs rykɡɾˈɑːt zoː ʃtˈaɾk ʊnt dɔx zoː bəhˈʊtzɑːm ˌyːbɜ dɛs tsvˈɪlɪŋs ˈeːɾstəs tsuː lˈeːɡən , das nˈiːmant kɔmpliːtsˈiːɾtə fraktˈuːrən dɑːfˈɔntɾˌuːk als dɛɾ hˈœɾstɑːp . 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ɛmpfˈɑːl ˈiːm , zɪç lˈɪŋks tsuː hˈaltən , ʊm nˈɪçt ˈɪreːtsˌuːɡeːən .... hˌɛtə ɪç ɡəvˈʊst , das dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə zoː fˈiːlə blˈɛtɜ ˌyːbɜʃˈatən vˈyɾdə , ɪç hˌɛtə ziː lˈiːbɜ vˈɛɡeːvˌɔɾfən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃtˈatətə dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə mˈattiːˌuː ˌaɪnən bəzˈuːx baɪm kɾˈɔøtstɾɛːɡɜ ˈap , an dˈɛsən hˈɛndən jˌɛtst das fɔm tsˈɔɾn rˈaɪfɡeːvˌɛɾmtə çiːrˈaɡɾɑː ɡlˈyːtə ; 
ɛɾ vɔltə vˌaɪl ɛɾ jˈeːdən tˈɑdəl zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn bəˈantvɔɾtətə diː ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡən hˈɛndə tsuː nˈɔøən kˈatsənpfˌoːtən mˈaxən , ʊm frˈɪʃə ʃpˈɑːskˈastanˌɪən ˌaʊs deːm fˈɔøɜ tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ , dˈɛsən hˈɛɾts nˈuːɾ klˈaɪn , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ʃvˈaɾts vɑːɾ , fˈyːltə zɪç tsuː zˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt , ʊnt als mˈattiːˌuː , ˌyːbɜ zˌaɪnə klˈɑːɡən lˈaxənt ʊnt ʃvˈaɪɡənt , fɔn iːm ɡˈɪŋ , ˈoːnə zɪç nˈuːɾ diː mˈyːə ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən : 
zoː ʃvˈuːɾ dɛɾ çˌiːraɡɾˈɪst , ˈiːn dɑː hˌɑːbən viːɾ vˈiːdɜ deːn nˈarən tsuː ʃtˈyɾtsən . 
tɾˈɪt vˈiːdɜ ˈaʊf , maɪn vˈɪktoːɾ , ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx ʃˈøːnɜn zˈeːlən , als dˌiːzəs ɡəbɾˈyːdɜ nˈarən dɑː hat ! 
nˈiːmant fɔn ʊns lˈeːpt ʊnt lˈiːzət zoː ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn , das ɛɾ nˈɪçt vˈystə , ɪn vˈɛlçɜ bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən tsˈaɪtpˌeːrɪˌoːdə viːɾ lˈeːbən : ɛsɪst nˈɛːmlɪç ˈaxt tˈɑːɡə fˌɔɾ ˈoːstɜn , vˌoː tsˈɔøzəl aʊf deːm kɾˈankənbətə ʊnt klˈoːtɪldə aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə ɪst . 
flamˈiːn hˌɪntɜbɾˈaxtə ˌʊnzɜm vˈɪktoːɾ deːn ʃpˈɑːs mɪt deːm kɾˈaŋkən tsˈɔøzəl . 
ɛɾ mˈɪsfiːl iːm ɡˈɛntslɪç , zoː viː iːn ʃrˈɪftən viː dɛɾ ˌantiːhˈyːpɔxˌɔndɾiːˌɑkʊs , das vˈɑdeːmˌeːkʊm ˌoːdɜ diː mˈyntlɪçən ɛɾtsˈɛːlɜ ɡədɾˈʊktɜ ʃpˈɛːsə diː fˈɑːdəstən ˈalɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ ˈeːkəltən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈiː ˌaɪnə tˈiːɾhatsə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ nˈarən ˈanlˌeːɡən : nˈuːɾ dɛɾ ɛntvˈ??f ˌaɪnəs zˈoːlçən ʃlˈaxtʃtyks kˈɪtsəltə zˌaɪnə lˈaʊnə , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ , zoː viː ɛɾ pɾˈyːɡəlstsənən ɡˈɛɾn ɪn smˈɔlət deːm mˈaɪstɜ dɑːrˈɪn lˈɑːs ʊnt dˈaxtə , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls zˈeːən mˈɔxtə . 
zoːɡˈɑːɾ fɔn deːn kˈœɾpɜbˈɔnmoːts ʊnt hˈantpˈoːɪntən am frˈɛmdən lˈaɪbə dˈaxt ɛɾ tsuː ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪç , diː ɪç dɔx deːn ʃtˈʊmən vˈɪts viː ʃtˈʊmə zˈyndən nˈɛnən mˈœçtə , ʊnt diː das vˈɑːrə ˈatɪʃə zˈalts klˈaɪnɜ ʃtˈɛtə zɪnt ; 
dɛn vˈɑːrɜ vˈɪts , dˈyŋkt mɪç , mˈuːs zɪç viː das kɾˈɪstəntˌuːm nˈɪçt ɪn vˈɔɾtən , zˈɔndɜn ɪn vˈɛɾkən ˈɔfənbˌɑːrən . 
ɛɾ zˈɑː ˌʊnzrə tˈɔɾhaɪtən mɪt ˌaɪnəm fɛɾɡˈeːbəndən ˈaʊɡə , mɪt hˌuːmoːrˈɪstɪʃən fˌantazˈiːən ʊnt mɪt deːm ˈeːvɪɡən ɡədˈaŋkən an diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənˌaɾhaɪt ʊnt mɪt ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ʃlˈysən ˈan . 
zˈoːbalt ɛɾ deːn bˈøːzən pˈʊŋkt ˈaʊsnˌɑːm , das tsˈɔøzəl zɪç jˈeːdəm ˈeːdəlmˌan tsʊm mˈiːttˌiːɾ zoː lˈaŋə , bɪs iːn dˌiːzɜ tsuːrˈykpɾˌyːɡəltə , fˈoːɾʃtɾˌɛktə , viː man ɪn pˈɑrɪs ʃˈɔshʊndə tsʊm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən mˈiːtən kˌan : zoː hˈat ɛɾ ɡˌeːɡən dˈɛsən ˈaɪtəlkˌaɪt , dɑː ziː tsuːmˈɑːl ɪn ˈandɜn fˈɛlən ɡˈʊtmyːtˌɪç , frˈaɪɡeːbˌɪç ʊnt ˈɔft zoːɡˈɑːɾ vˈɪtsɪç vɑːɾ , vˈeːnɪç ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
nˈiːmant ɛɾtɾˈuːk ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ʃtˈɔlts lˈiːbɾaɪçɜ als ɛɾ : » vˈas hat dɛn dɛɾ mˈɛnʃ dɑːfˈɔn , « zˈɑːɡt ɛɾ fˈiːl tsuː lˈeːphaft , » vˌɛn ɛɾ kˈaɪn nˈaɾ ɪst , ˌoːdɜ vˌoː zˌɔl ɛɾ dɛn ˈaʊfhˌøːrən , dˈeːmyːtˌɪç tsuː zaɪn ? 
ɛntvˈeːdɜ tsuː ɡˈuːt ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈysən viːɾ fɔn ʊns dˈɛŋkən . 
« 
vˈɪktoːɾ ʃtˈatətə ˈalzoː baɪ zˌaɪnəm hˈaʊshˌɛɾn tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən ʊnt ˌaɪnən ˈɛɾtstlɪçən bəzˈuːx mɪt zˌaɪnɜ tˈaɪlneːməndən zˈeːlə ˈap . 
dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋ ɡɾˈɪf hˈɛɾlɪç ɪn deːn plˈɑːn dɛs ˌapoːtˈeːkɜs ˈaɪn , deːn dˈɔktoːɾ ˈantsuːvˌɛɾbən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɡˌeːɡən mˈatsən dˈiːnə . 
» dɑːtsˈuː bɾˈaʊxə ɪç nˈɪçts , « zˈɑːɡtə tsˈɔøzəl tsuː tsˈɔøzəl » als das ɪç iːn diː ˈɪntɾɪɡən , diː das ʃlˈɔønɛsçə hˈaʊs ɡˌeːɡən iːn ʃpˈiːlət , zˈeːən lˈasə , dɛn ɛɾ ɪst ˈoːnə mɪç nˈɪçt rˌafiːnˈiːɾt ɡənˈuːk dɑːtsˈuː . « 
dɛn ɛɾ hˈɛlt ˌyːbɜhˈaʊpt deːn hˈɛldən dɛɾ hˈʊntpɔstˌɑːɡə dɛɾs ˌaʊx vˈɪlɪç lˈɪt aɪn vˈeːnɪç fyːɾ dˈʊm , blˈoːs vˌaɪl dˌiːzɜ ɡˈʊtmyːtˌɪç , hˌuːmoːrˈɪstɪʃ ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊlɪç vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɑːp iːm das lˈeːbən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt tsvɑːɾ ɡˈaɪstɪɡə ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəvˈanthaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt , vˈeːnɪçstəns ɡɾˈøːsərə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɔøsərə vˈyɾdə , diː ɛɾ an zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , am miːnˈɪstɜ ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈɔft an mˈattiːˌuː vˈɑːɾnɑːm , kˌɔnt ɛɾ nˈiːmɑːls rˈɛçt ˌoːdɜ lˈaŋə nˈaxmaxən ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuːfrˈiːdən , das ɛɾ ˌaɪnə hˈøːərə ɪn zˌaɪnəm , ˈɪnɜn hˌatə , ʊnt fˈant ɛs fˈast lˈɛçɜlˌɪç , aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈɛɾnstaft tsuː zaɪn , ʊnt tsuː ɡərˈɪŋ , ʃtˈɔlts ˈaʊstsuːzˌeːən . 
fɪlˈaɪçt kˈɔntən zɪç ˈeːbən dɑːrˈʊm vˈɪktoːɾ ʊnt ʃlˈɔønəs nˈɪçt lˈaɪdən ; 
aɪn mˈɛnʃ fɔn talˈɛntən ʊnt aɪn bˈyɾɡɜ fɔn talˈɛntən hˈasən aɪnˈandɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç . 
ˈeː ɪç deːm ˌapoːtˈeːkɜ ɛɾlˈaʊbə , ˈalə fˈɛːdən dɛs ʃlˈɔønɛsçən kˈaŋkɜɡəʃpˈiːnstəs fˈoːɾtsuːtsˌaɪçnən : vɪl ɪç nˈuːɾ ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm tsˈɔøzəl hiːrˈyːbɜ zoː ˈalvɪsənt vɑːɾ , ʊnt dɔx vˈɪktoːɾ zoː blˈɪnt . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən frˈɔødən aʊf das ɛɾrˈɑːtən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ˌoːdɜ ʃlˈɪmɜ lˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈeːktə ; 
ɛɾ ʃvˈeːptə ˌyːbɜhˈaʊpt viː aɪn pˌaradˈiːsfoːɡəl ˈɪmɜ ɪn dɛɾ hˈɪməlˌʊft , fɔm ʃmˈʊtsboːdən ˈapɡətɾˌɛnt , ʊnt flˈoːk , viː ˈalə pˌaradˈiːsvøːɡəl , dɛɾ lˈoːzən fˈeːdɜn vˌeːɡən ˈɪmɜ ɡˌeːɡən deːn vˈɪnt ; 
dɑːhˈɛɾ bəkˌɑːm ɛɾ , ˌaʊs mˈaŋəl an fɛɾbˈɪndʊŋən , diː mˈyntlɪçən hˈɔftsaɪtˌʊŋən ˈeːɾst , vˌɛn ˈalə hˈaɪdʊkən , diː lˈɑkaɪən dɛɾ pˈɑːɡən ʊnt diː ˈaɪnhˌaɪtsɜ ziː ʃˌoːn ʃvˈaɾts ɡəlˈeːzən hˌatən ; 
ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ɪst ɪm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fˈalə , vˌaɪlɜ tsvɑːɾ diː ʃlˈɛçtən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ɡˈuːtən ˈoːrən ˌaɪnəs mˈaʊlv??fs hat , ʊnt vˌaɪl ɪn dɛɾ kˈɑmeːrˌɑː ˈɔpskuːrˌɑː zˌaɪnəs ˈɛːnlɪçɜn hˈɛɾtsəns zɪç lˈaɪçtɜ diː bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾvˈantən knˈɪfə mˈɑːlən ; 
nɔx dɑːtsˈuː zˈɛtst ɛɾ tsvˈaɪ lˈaŋə hˈœrøːrə tsvˈaɪ tˈœçtɜ an diː kˈɑbiːnˌɛtə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ an ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ ˈan , diː dɑːrˈaʊs kˈɔmən , ʊnt hˈɔɾçt d??ç diː rˈøːrə mˈançəs vˈɛk , vˈas ɪç ɪn dˌiːzɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ rˈɛçt hˈɛɾlɪç ʃˌoːn ɪm dɾˈɪtən hˈɛftlaɪn nˈʊtsən kˌan . 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən dɛɾ vɑːɾ zˈoː , diː nˈuːɾ nˈaxrɪçtən , ˈoːnə ˌɪntərˈɛsə fyːɾ deːn ˈɪnhalt , ɛɾhˈɛtsən vɔlən ʊnt pɛɾzoːnˈɑːlɪən ˈoːnə reːˈɑlɪən , ʊnt diː ˈalə ɡɾˈoːsə ɡəlˈeːɾtə , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˈalə ɡɾˈoːsə ʃtˈɑːtsmɛnɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnə poːliːtˈiːk ˈalə ɡˌeːnərˈɑːlə , ˈoːnə lˈiːbə tsʊm kɾˈiːɡə tsuː kˈɛnən zˈuːxən pɛɾzˈøːnlɪç ʊnt ʃrˈɪftlɪç . 
ɛs kˌan zaɪn , das mˈançɜ fˈaɪnə lˈeːzɜ ʃˌoːn ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən fɔn deːm , vˈas tsˈɔøzəl jˌɛtst ɛntdˈɛkən vɪl , vˈɪnt hat . 
ɪç ɡˈeːbə dɛs ˌapoːtˈeːkɜs dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪn fˈɔlɡəndɜ fɛɾjˈyŋtən : 
» dɛɾ miːnˈɪstɜ hɑːbə deːn fˈyːɾstən zˈɔnst nˈiːmɑːls ɪn zaɪn ˌɪntərˈɛsə tsˈiːən kˈœnən , zˈɛltən ɪn zaɪn hˈaʊs ; 
tsvɑːɾ hˈɑːp ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː iːm ɡəfˈalən kˈɔntə , tsuː fɛɾmˈɛːlən nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ das fɛɾʃˈiːdənə ˌɪntərˈɛsə dɛs tˈɔxtɜmˌans vɑːɾ ˈaleːmˌɑːl deːm zˈaɪnɪɡən ˈʊnɡˌynstɪç , ˌoːdɜ ˌaʊx dɛɾ ˈaɪnflˌuːs ˌɛsˈɛɾ . 
hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs lˈɔɾts . 
dɑːhˈɛɾ zˈaɪ ɛɾ mˈeːɾ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən als tsuː fɛɾdˈamən , das ɛɾ diː paɾtˈaɪ dɛs ʃvˈɛçɜn ɛɾɡɾˈɪfən , nˈɛːmlɪç diː dɛɾ fɛɾlˈasənən fˈyɾstɪn , diː dɔx ˈaleːmˌɑːl ˈɛtvɑːs zˈaɪ , ʊnt vˈɛlçə ˌiːrə ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈyːnstə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ nɔx fɛɾdˈɛkə . 
ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən zˈaɪ ɛs ˈalzoː nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , das man diː fˈyɾstɪn , diː fˈiːl tˌɛmpeːramˈɛnt hɑːbə , d??ç mˈattiːˌuː an ʃlˈɔønəs hˈaʊs tsuː knˈypfən zˈuːxə , voːrˈɪn man zɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈɔøsɜn tˈuːɡəntɡɾandˈɛtsɑː ɡənˈiːrə , ɪndˈɛs man ziː d??ç deːn hˈɔfjʊŋkɜ ˌyːbɜ diː kˈɛltə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls bərˈuːɪɡə . 
« 
... vˌɛn zɪç dɛɾ lˈeːzɜ das ʃlˈɪmstə fˈoːɾʃtˌɛlt : zoː bəɡɾˈaɪft ɛɾ vˈɪktoːɾs ˈʊnɡlˌɔøbɪɡəs ɛɾʃtˈarən ʊnt fɛɾflˈʊxən ; 
ɛɾ lˈiːs ˌɑːbɜ tsˈɔøzəln ˈeːɾst ˈaʊsrˌeːdən . 
» tsʊm ɡlˈyk hɑːbə hˈɛɾ hˈɔfmeːdˌiːkʊs deːm hˈaʊzə diː ˈeːrə ɛɾvˈiːzən , ˈɔft hɪntsˈuːkˌɔmən ; 
ʊnt diː ʃlˈɔønɛsçən vˌɛɾdən iːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə tsʊm ˈœftɜn ɡəʃˈɛŋk zˌaɪnɜ bəzˈuːxə ɛɾmˈʊntɜt hˈɑːbən , dɑː ɛɾ tsuːmˈɑːl dɑːdˈ??ç ˌaʊx deːn fˈyːɾstən ˈaɪnɡəvˌøːnə . 
ɛɾ vˈɪsə hiːrˈyːbɜ ˈalɜlˌaɪ fɔn ɡˈuːtɜ hˈant . 
« ... vˈɪktoːɾ ɛɾrˈiːt , vˈas tsˈɔøzəl ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈiːk deːn vˈɪŋk aʊf jˈoːaxˌiːmə . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪsts dˈɔx , « dˈaxt ɛɾ , » das miːɾ maɪn fˈɑːtɜ fˈast daszˈɛlbə ʃrˈaɪpt ! 
ˌɑːbɜ aɪn hˈypʃəs ɡəvˈɪrə fɔn ˈapzˌɪçtən ! 
ɪç mˈaxtə baɪ mˌaɪnən ˈapzˌɪçtən aʊf diː fˈyɾstɪn deːn miːnˈɪstɜ tsuː mˌaɪnəm dˈɛkmantəl , ʊnt ɛɾ mɪç baɪ zˌaɪnən aʊf deːn fˈyːɾstən tsuː deːm zˈaɪnɪɡən . « 
das hˈɛt ɛɾ ˈoːnə mɪç vˈɪsən zˌɔlən , das bˈøːzə mˈɛnʃən diː ɡˈuːtən nˈiː ˌaʊs lˈiːbə zˈuːxən , ʊnt das jˈoːaxˌiːməns hˈɛɾts nˈɪçts ɪst als aɪn kˈøːdɜ ɪn dɛɾ hˈant dɛs mˈiːnɪstɜs ; 
ˌɑːbɜ dˈɪçtərˌɪʃə mˈɛnʃən , diː ˈɪmɜ diː flˈyːɡəl dɛɾ fˌantazˈiː ˈaʊfʃpˌanən , vˌɛɾdən , viː diː lˈeːɾçən vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtstən flˈyːɡəl , zoːɡˈɑːɾ ɪn nˈɛtsən fˈɛstɡəhˌaltən , vˈɛlçə diː vˈaɪtəstən mˈaʃən hˈɑːbən , vˈoːd??ç zˈɔnst lˈaɪçt aɪn ɡlˈatɜ fˈoːɡəlkˌœɾpɜ ɡlˈɪtə . 
nˈuːɾ nɔx aɪn vˈɔɾt : vɑːrˈʊm bətɾˈuːk zɪç vˈɪktoːɾ ɡˌeːɡən diː bˈɛstən mˈɛnʃən , ɡˌeːɡən klˈoːtɪldə , zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈɛtk. , fˈaɪnɜ , ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ʊnt ʃˈøːnɜ als dɛɾ bˈɛstə vˈɛltman ; ʊnt ɡˌeːɡən mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə ʊnt ʃlˈɪmə bənˈɑːm ɛɾ zɪç dɔx zoː lˈɪŋks : vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɛɾ ˈaləs ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈaxtʊŋ tˈɑːt , ʊnt nˈɪçts ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts ʊnt nˈaxɑːmˌʊŋ ; 
diː vˈɛltlɔøtə hɪnɡˈeːɡən bəhˈaʊptən aɪn ˈɪmɜ ɡlˈaɪçəs bətɾˈɑːɡən , vˌaɪl ziː ɛs nˈiː nɑːx frˈɛmdən fɛɾdˈiːnstən , zˈɔndɜn nɑːx ˈaɪɡnən ˈapzˌɪçtən ˈapfˌɔɾmən . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːp iːm zaɪn fˈɑːtɜ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˌʊntɜ deːn lˈeːbənrˌeːɡəln diː ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə fˈaɪnə fɛɾʃtˈɛktə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ fɔn zˌaɪnən fˈeːlɜn ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən vɑːrən dˌiːzə mˈɪt : man bəɡˈeːt diː mˈaɪstən tˈɔɾhaɪtən ˌʊntɜ lˈɔøtən , diː man nˈɪçt ˈaxtət . 
» dɑː nˈuːn klˈoːtɪldə deːm fˈyːɾstən ɡəfˈalə : zoː vˌɛɾdə dˌiːzɜ mˈattiːˌuː , dɛɾ ʊm ziː ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɡəvˈɔɾbən , ziː tsuː zˌaɪnən ɛrˈoːbərˌʊŋən tsuː mˈaxən zˈuːxən , ʊm d??ç ziː fˈiːl vˈɪçtɪɡərə tsuː mˈaxən . « 
pfˈuːiː ! rˈiːf vˈɪktoːɾs ɡˈantsə zˈeːlə , jˌɛtst zˈeː ɪç ˈeːɾst ˈalə ʃtˈaxəln dɛɾ dˌɔɾnənkɾˈoːnə , diː aʊf daɪn hˈɛɾts ɡədɾˈykət vˌɪɾt , duː ˈaɾmə klˈoːtɪldə ! 
» mˈattiːˌuː vˈɛːrə lˈɛŋst mɪt zˌaɪnən hˈɔøratzˌantɾɛːɡən vˈaɪtɜ hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən , hˈɛt ɛɾ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊszˌɪçtən ˌaɪnəs ˈeːɛbɾˌʊxs nˈɛːɜ ɡəhˈɑːpt . 
fɪlˈaɪçt zˈaɪ ˌaʊx mˈattiːˌuː nɔx ˌyːbɜ diː tsuːrˈykkˌʊnft ˌiːrəs bɾˈuːdɜs flamˈiːns , vˌeːɡən ˌiːrɜ fɛɾklˈaɪnɜtən ɛɾpʃˈaft ɪn zˈɔɾɡə , ˌɔp iːn ɡlˈaɪç dɛɾ tˈoːt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ dɛɾ bəˈɛɾptən ɡˈiːuːlˌiːɑː aɪn vˈeːnɪç ɛntʃˈɛːdɪɡə . 
dɑːhˈɛɾ lˈiːbə diː fˈyɾstɪn klˈoːtɪldən , dɑː dˌeːrən hɔørˈɑːt mɪt mˈattiːˌuː nˈuːɾ ˌaɪnə zˈaxə dɛs ˌɪntərˈɛsə zˈaɪ . 
kˈɛːm ɛs ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç tsuː ˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ , viː vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈaɪ , dɑː mˈattiːˌuː ziː ʃˌoːn d??ç ɡɾˈɔphaɪt deːm kˈamɜhɜn ˈapnˌøːtɪɡən vˈyɾdə « .... 
ɛsɪst aɪn ˈaɪɡnɜ tsˈuːk dɛs ˌeːvaŋəlˈɪstən , das ɛɾ ɡˌeːɡən ʃvˈaxə ɡɾˈoːp ʊnt ˈɔft ɡˌeːɡən diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn rˈaʊ ʊnt vˈiːdɜ fˈaɪn vɑːɾ » zoː kˈœntə jˈeːnɜ ʊnt jˈɛnɜ zɪç ɪm vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən fɛɾɡˈeːbən ˈyːbən ; 
ʊnt das bˈant dɛɾ frˈɔøndʃaft vˈyɾdə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊm fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən ɪn fɛɾʃˈiːdənən ʃlˈaɪfən vˈɪkəln . 
dˌiːzə fˈiːɾfaxə fɛɾkˈɛtʊŋ rˈɪsə dan kˈaɪnɜ mˈeːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ˈaləs ɡˈɪŋə tsʊm tˈɔøfəl . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈaʃiːnˌɛnɡɔt , dɛɾ diː knˈypfʊŋ dˌiːzəs knˈoːtəns nɔx fɛɾhˈyːtən kˈœntə , zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ hˈɔfmeːdˌiːkʊs . 
iːm fɛɾzˈɑːɡə hˈɛɾ lˈeː bˈaʊt fɪlˈaɪçt diː tˈɔxtɜ nˈɪçt , dɑː ɛɾ iːɾ tsʊm hˈɔfdamˌɛnamt fɛɾhˈɔlfən vˈɛlçəs dˈɑmɑːls , dɑː ɪç mɪç ˌiːnən nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɛɾklˈɛːrən dˈ??ftə , ɡərˈɑːdə mˌaɪnə vˈɑːrə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , diː ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt ɛɾrˈiːtən als ˈaʊsfˌyːɾtən ʊnt dɑː das ʃˈɪkzɑːl dɛs zˈoːns flamˈiːns , dɛɾ nɑːx dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən mˈaɪnʊŋ nɔx fɛɾʃˈɔlən vɑːɾ jˈɑː ɪn deːn hˈɛndən ˌɛsˈɛɾ . 
hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʃtˈeːə . 
ˌaʊx tsvˈaɪflə ɛɾ am ɡəvˈɪnən dɛɾ fˈyɾstɪn nˈɪçt , dɑː ɛɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ bɪshˈeːɾ ˌiːrə ɡˈʊnst bəzˈɛsən , ʊnt ziː iːn deːm dˈɔktoːɾ kˈuːlpɛpɜ fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
d??ç deːn fɛɾlˈʊst klˈoːtɪldəns ʊnt ˈaɡnoːlˌɑːs vˈɛːrən deːn ʃlˈɔønɛsçən diː flˈyːɡəl bəʃnˈɪtən . « 
... ʃˈ??kə ! hˌɛtə hˈiːɾ flamˈiːn ɡəflˈʊxt ; 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ , dɛɾ ɡlˈaʊptə , dˌiːzən moːrˈɑlɪʃən ʃtˈaʊbeːzən fɛɾdˈiːnə nˈuːɾ aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , nˈiː ˌaɪnə hˈandlʊŋ , ʊnt dɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊndˌʊldʊŋ dɛɾ lˈastɜ ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə dˈʊldʊŋ dɛɾ lˈastɜhˌaftən fɛɾbˈant , dˌiːzɜ zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ mɪt mˈeːɾ hˈɪtsə , als man nˈuːn fɛɾmˈuːtən vˌɪɾt : » ˈoː duː ɡˈuːtə fˈyɾstɪn ! 
diː dˈɔøtʃən skɔɾpjˈoːnən zˈɪtsən ʊm daɪn hˈɛɾts ʊnt ʃtˈɛçən ɛs tsuːɾ vˈʊndə ʊnt ɡˈiːsən als bˈalzɑːm ɡˈɪft ɪn diː vˈʊndə , dɑːmˈɪt ziː nˈiːmɑːls hˈaɪlə ! 
ˈapʃˌɔølɪçə , ˈapʃˌɔølɪçə fɛɾlˈɔømdʊŋ ! « vˈɪktoːɾ lˈoːptə ʊnt fɛɾfˈɔxt ɡˈɛɾn zˌaɪnə frˈɔøndə tsuː lˈeːphaft ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ tsʊm ɡeːɡəntˈaɪl ; 
dɛn dɑː ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈeːrə diː bəlˈɔbɾiːfə zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns deːn ʃˈandɡeːmˌɛldən dɛɾ vˈɛlt rˈuːɪç ʊnt ʃtˈʊm ɛntɡeːɡənzˈɛtstə , zoː vˈɛːɾs tsvɑːɾ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɡəvˈeːzən , diː ˈeːrə zˌaɪnɜ frˈɔøndə zoː kˈalt tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən viː zˌaɪnə ˈaɪɡnə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən zaɪn ɡəvˈɪsən , ɛs tɾˈɔts deːm ɡəfˈyːlə dɛɾ ɛntbˈeːɾlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɛɾmə tsuː tˈuːn . 
zoː das hˈøːfɪʃə ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːrəndə lˈɛçəln tsˈɔøzəls vɑːɾ ˌaɪnə tsvˈaɪtə fɛɾlˈɔømdʊŋ ; 
dɛɾ tɾˈɔpf hˈiːlt vˈɪktoːɾ fyːɾ aɪn tsˈɪfɜblˌat ˌoːdɜ ʃtˈʊndənrˌɑːt baɪ dɛɾ zˈaxə ʊnt zɪç fyːɾ deːn pˌɛɾpəndˈiːkəl . 
dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ mɪt ˌaɪnəm ˌaʊs vˈeːmuːt ʊnt ʃtˈɔlts ɡəmˈɪʃtən ˈʊnvˌɪlən : » mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾhˈeːpt zɪç tsuː vˈaɪt ˌyːbɜ ˈɔørə hˈoːfklˈaɪnɪçkˌaɪtən , ˌyːbɜ ˈɔørə hˈoːfʃpˌɪtsbyːbeːrˈaɪən , mɪç ˈeːkəlt ˈɔøɜ kɾˈɑːm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç . 
ˈoː duː ˈɛdlɜ ɡˈaɪst ɪn mˈaɪəntˌɑːl ! « 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt dˈ??çʃnˌɪtənəm hˈɛɾtsən vˈɛk dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ , dɛɾ iːn ˈaleːmˌɑːl ɪm hˈøːɜn zˈɪnə an diː tsˈaɪt ʊnt an diː ˈeːvɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː ɛɾˈɪnɜtə , rˈiːf zˌaɪnəs lˈeːrɜs ɡəʃtˈalt fˌɔɾ zˌaɪnə vˈaɪnəndə zˈeːlə ˈʊnt klˈoːtɪldə mɪt ˌiːrən blˈasən mˈiːnən kˌɑːm mɪt ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈiːst duː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm ɪç zoː blˈaɪçə vˈaŋən hɑːbə ʊnt zoː ʃnˈɛl ɪn das frˈɔmə tˈɑːl ˈeːmanˌuːəls tsˈiːə ? « 
ʊnt jˈoːaxˌiːmə tˈantstə foːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç lˈaxə ziː ˈaʊs , mˈoːn çˈeːɾ ! « 
ʊnt diː fˈyɾstɪn fɛɾhˈyltə iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə ˌaʊs ʃtˈɔlts : 
» fɛɾtˈaɪdɪɡə mɪç nˈɪçt ! « dɛɾ lˈeːzɜ kˌan zɪç lˈaɪçt dˈɛŋkən , das vˈɪktoːɾ deːn nˈɑːmən klˈoːtɪldə fyːɾ tsuː ɡɾˈoːs hˈiːlt , ʊm iːn nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌyːbɜ diː lˈɪpən tsuː bɾˈɪŋən viː diː jˈuːdən deːn nˈɑːmən jˈeːoːvˌɑː nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈat , nˈɪçt ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən aʊf diː tsˈʊŋə nˈɑːmən . 
zˌaɪnə zˈeːlə hˈɛftətə zɪç nˈuːn an deːn nˈaxfloːɾ zˌaɪnɜ lˈiːbə , an diː fɔn tsˈɔøzəln bəʃpɾˈytstə ˈaɡnoːlˌɑː . 
ɛs vɑːɾ iːm ɛɾvˈynʃt , das ɡərˈɑːdə jˈɛtsoː dɛɾ kˈaʊfman tɔstˈɑːtoː ˌaʊs kˈʊseːvˌɪts ˈankˌɔmən mˈʊstə , ʊm zˌaɪnə katˈoːlɪʃə ˈoːstɜbˌaɪçtə ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaptsuːtˌuːn : 
ɛɾ kˈɔntə baɪ iːm dɔx aʊf fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ diː mˌaskoːpˈaɪrˈɔlə ɪn dɛɾ bˈuːdə dɾˈɪŋən , dɑːmˈɪt ɛɾ dɛɾ ɡəmˈɪshandəltən fˈyɾstɪn vˈeːnɪçstəns deːn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡˈʊtɡeːmˌaɪntə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , ˌyːbɜ diː ɪn diː ˈuːɾ ˈaɪnɡəklˌeːptə lˈiːbɜklˌɛːrʊŋ , ɛɾʃpˈaɾtə . 
ˈaʊɡənfɜbˌant bˈɪlt hˈɪntɜ bˈɛteːvˌɔɾhaŋ ɡəfˈɑːɾ fyːɾ tsvˈaɪ tˈuːɡəndən klˈoːtɪldə ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ lˈaɪdənvˌɔxə , ˌʊntɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn ɛntlˈasən , nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə . 
ɪn dɛɾ ˈoːstɜvˌɔxə tɾˈɛːkt ziː iːɾ hˈɛɾts fˈɔl bədˈɛktɜ zˈɔɾɡən nɑːx mˈaɪəntˌɑːl tsuː ˈɛːnlɪçɜn zˈeːlən , vˌɛn ziː foːɾhˈeːɾ d??ç diː fˈoːɾhˌœlə ɡəɡˈaŋən , nˈɛːmlɪç d??ç ˌaɪnən ʃˈɪmɛɾndən bˈal , deːn iːɾ ˌoːdɜ hˈøːflɪçɜ tsuː rˈeːdən , dɛɾ fˈyɾstɪn dɛɾ fˈyːɾst am dɾˈɪtən ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːɡə ɡˈiːpt .... 
ɪst dˌiːzə blˈʊmə mɪt deːm mˈeːloːnˌɛnheːbɜ dɛs tˈoːdəs ˌoːdɜ ʃˈɪkzɑːls ˌaʊs mˌaɪnən bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən bˈeːtən ˈaʊsɡəʃtˌɔxən ʊnt fɛɾzˈɛtst : 
zoː vˈɛɾf ɪç diː fˈeːdɜ vˈɛk ʊnt pɾˈyɡlə deːn ʃpˈɪts tsuːrˈyk ɪç hɑːbə mɪç zoː zˈeːɾ an ziː ɡəvˈøːnt viː an ˌaɪnə fɛɾlˈoːptə : vˌoː tɾˈaɪp ɪç am hˈoːfə vˈiːdɜ ˌaɪnən vˈaɪplɪçən karˈaktɜ ˈaʊf , dɛɾ viː ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡə ʊnt fˈaɪnə zˈɪtən fɛɾbˈɪndət , hˈɪməl ʊnt vˈɛlt , tˈuːɡənt ʊnt tˈoːn , aɪn hˈɛɾts , vˈɛlçəs ɪst ɛs ˈandɜs mɪt ˈɛtvɑːs klˈaɪnəm tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ɛɾlˈaʊpt dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ˈɛŋstɪɡəndən ʊnt ˌaʊx viː aɪn hˈɛɾts ˈaʊszˌeːəndən mˈɔntɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˌeːɡuːlatˈøːɾ ˈɛːnlɪç ɪst , vˈɛlçə mɪt deːm tsˈaɪɡɜ dɛɾ hˈɔfstʊndən ˌaɪnən tsˈaɪɡɜ dɛɾ zˈɔnənstˌʊndən ʊnt deːn lˈiːbəndən maɡnˈeːt fɛɾknˈypft ? 
jˈɛtsoː zɪnt viːɾ nɔx diː ɡˈantsən ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːɡə bˈaɪzamən ; 
dɛn zeːbˈastiːˌɑːn mˈuːs tsʊm pfˈarɜ ˈaɪman , ʊm iːn ʊnt diː bɾˈiːtɪʃən dɾˈɪlɪŋə ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə kˈaplɛːnˌɪn ʊnt mˈeːɾ lˈiːbəs tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vˈɛːrə ɡˈɛɾn ʃˌoːn am ˈoːstɜhˌaɪlɪɡˌɛnɑːbənt deːm rˌeːɡiːrˈɑːt dɑːhˈɪn ɡəfˈɔlkt ʊnt deːm lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ vˈɛːɾs zoː lˈiːp ɡəvˈeːzən viː aɪn ˈoːstɜflˌɑːdən , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ ʃtˈɛtə ʊnt hˈøːfə aʊf deːm papˈiːrə ˌyːbɜzˈat ɪst ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən frˈɔøndʃaft vˈɪŋktə ˈiːm , nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns bɪs deːn ˈeːɾstən ˈoːstɜtˌɑːk flamˈiːns ʊnt klˈoːtɪldəns vˈeːɡən , vˈɛlçə bˈaɪdə aɪnˈandɜ zoː lˈaŋə ɛntbˈeːrət ʊnt zoː zˈeːnlɪç ɡəvˈynʃət hˌatən , zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç nˈɔøə vˈʊndən nˈuːn mˈɪtbɾˌɪŋənt , tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɔl ɛɾ frˈɑːɡən : » diː ˈeːɾstən frˈɔødənblˌɪkə dˌiːzɜ zoː lˈaŋə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛdɾɛŋtən ɡəʃvˈɪstɜ vˌɪɾt dɔx maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zeːbˈastiːˌɑːn nˈɪçt ʃtˈøːrən vɔlən ? « 
vˈɑːɾlɪç , nˈaɪn ! 
ˈantvɔɾtətə zˌaɪnə tɾˈɛːnə . 
diː ʃtˈat vɑːɾ nˈuːn fɔn zˌaɪnən ɡəlˈiːptən ˈaʊsɡəlˌeːɾt diː lˈaɪdənvˌɔxə vɑːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə fyːɾ ˈiːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː fˈyɾstɪn , ɡlˈaɪçzɑːm diː eːlˈɛktɾiːtsˌiːtɛtɾˌɛːɡərˌɪn zˌaɪnɜ aʊf zaɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts tsuːrˈykɡəvˌeːtən lˈiːbɛflˌamə , vɑːɾ iːm zaɪt lˈaŋən ɛɾʃˈiːnən dɛn mɪt dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt tsuː jˈoːaxˌiːmən ɡˈeːən als iːn dɛɾ pˈɑːtɜ dɛɾ fˈyɾstɪn , diː hˈɔøtə baɪ iːm am hˈaɪlɪɡən ˈoːstərˌɑːbənt ɡəbˈaɪçtət hˌatə , bəzˈuːxtə ʊnt fˌɔɾ iːm ˌaɪnən vˈʊnttsɛtəl ˌiːrɜ ˈaʊɡən ɛntfˈaltətə ʊnt iːn frˈɔøntlɪç ʃˈalt , das dɛɾ hˈɔfbaɪçtfˌɑːtɜ deːm hˈɔfmeːdˌiːkʊs zˈyndən , ʃtˈat tsuː ɛɾlˈasən , fˈoːɾtsuːrˌykən hɑːbə . 
» ɪç vɔltə mˈɔɾɡən fɛɾrˈaɪzən « , zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ » ɡˈuːt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtɜ , » diː fˈyɾstɪn fɛɾlˈaŋt ʃˌoːn hˈɔøtə ˌiːrə hˈylfə . « 
aʊf deːm vˈeːɡə tsuː iːɾ zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç : » hat dɛn tɔstˈɑːtoː das ˈoːstɜbˌaɪçtən fɛɾʃvˈoːrən , das ɛɾ jˌɛtst ˈɑːbənts nˈɔx nˈɪçt dɑː ɪst ? 
ʊnt vˌoː vˌɪɾt iːn dɛɾ hˈɛŋkɜ mˈɔɾɡən hˈɑːbən ? « 
 » hˈiːɾ ! « ˈantvɔɾtətə tɔstˈɑːtoː hˈɪntɜ ˈiːm . 
zoː ˌaɪnən lˈʊstɪɡən bˈʊsfɛɾtˌɪɡən hˌatə nɔx kˈaɪnə zˌakɾɪstˈaɪ ɡəzˈeːən . 
das frˈɔødən ʊnt tˈɔøfəlsʊnt bˈaɪçtkɪnt zˈɑːɡtə diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs frˈoːən tˈoːbəns : » diː fˈyɾstɪn hˈɑːp iːm als lˈantsmˌan hˈɔøtə das hˈalbə ɡəvˈœlbə ˈaʊsɡəkˌaʊft . « 
ˈeː vˈɪktoːɾ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt diː ˈɛɾnstaftən mˈiːnən ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ɡəʃtˈɛlət hˌatə , mɪt vˈɛlçən ɛɾ iːm diː bˈɪtə ʊm fɛɾʃvˈaɪɡʊŋ zˌaɪnəs kaʊfmˈɛnɪʃən vˌiːkarɪˈɑːts tˈuːn vɔlən , ɪç mˌaɪnə diː bˈuːdənfɛɾvˈaltʊŋ : zoː ɛɾfrˈɔøətə iːn dɛɾ ʃpɾˈɪŋəndə bˈaɪçtzoːn mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das diː fˈyɾstɪn nɑːx zˌaɪnən ʊnt ˌiːrən lˈantslˌɔøtən , nɑːx zˌaɪnən ˈasoːkˌiːeːs , ɡəfrˈɑːkt , ʊnt das ɛɾ iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən , das ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl das lˈɛtstə ˈoːnə das ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən nˈɛːmlɪç iːɾ hˈɔfmeːdˌiːkʊs zˈɛlbɜ . » dˈɔnɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ .... 
dɛɾ ˈaɾmə nˈaɾ fɔn kˈaʊfman mˈaɪnt ɛs ɡˈuːt , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈantsuːʃtˌɛlən als diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , ˌɔp nˈɪçt ˈaɡnoːlˌɑːs frˈɑːɡən tsuːfˈal ɡəvˈeːzən ˌɔp ziː diː ˈuːɾ nɔx hɑːbə , ˌoːdɜ jeː ˈaʊfɡəmˌaxt , ˌɔp kˈaɪn vˈɪnt diː lˈiːbɜklˌɛːrʊŋ als ˌaɪnən fɛɾʃvˈɪstɜtən vˈɪnt fˈɔɾtɡətɾˌiːbən . 
bədˈɛŋklɪç blˈiːps , das ɡərˈɑːdə dɛɾ pˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ kˈaʊfman , ɡərˈɑːdə diː bˈøːzən ˈaʊɡən ʊnt diː ɡˈuːtən nˈaxrɪçtən ɪn ˌaɪnən tˈɑːk tsuːzˈamənfˌiːlən ; 
ɪn dˌiːzən dɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn mˈɛɾts , ɪn deːn ˈoːstərˌɑːbənt . 
dɑː dˌiːzɜ bəzˈuːx fyːɾ mˌaɪnən hˈɛldən zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst : zoː bˈɪt ɪç jˈeːdən , zɪç rˈɛçt bəkvˈeːm tsuː zˈɛtsən ʊnt diː fɔm bˈʊxbɪndɜɡˌɔldə fɛɾpˈɪçtən blˈɛtɜ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ foːɾhˈeːɾ ˈaʊftsuːʃpˌaltən ʊnt ˈaxtsuːɡˌeːbən viː aɪn ʃpˈɪoːn . als vˈɪktoːɾ ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ : ʃtˈiːs iːm dɛɾ pˈɑːtɜ ˈaʊf , vˈɛlçɜ zˈɑːɡtə , ɛɾ ɡˈeːə ˌaʊx mˈɪt . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyk ; 
dɛn ˈoːnə dˌiːzən vˈɛɡvaɪzɜ hˈɛt ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç deːn pfˈɑːt d??ç aɪn lˈɑbyːrˌɪnt fɔn tsˈɪmɜn ɪn das fɛɾˈɛndɜtə kɾˌankənkˌɑbiːnˈɛt ɡəfˈʊndən . 
ʊnt mɪt iːm ɡˈɪŋ viː aɪn kˈiːbɪts diː zˈɔɾɡə d??ç ˈalə ɡəmˈɛçɜ , ɛɾ vˌɛɾdə aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛɾ fˈyɾstɪn aɪn klˌaɡliːbˈɛl ɡˌeːɡən das ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtə bˈɪlət dˈuːks ɛɾblˈɪkən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈanfˌaŋbuːxʃtˌɑːbə ˌoːdɜ das rˈʊbɾʊm ˌaɪnəs ˈ??taɪls ʃtˈant aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə , als ɛɾ fˌɔɾ ziː tɾˈɑːt , ʊnt zˌaɪnə vˈɛtɜvˌɔlkə vɑːɾ zˈaɪtvɛɾts ɡəɡˈaŋən . 
vˈeːnɪçstən ʃtˈiːs ˌaɪnə , diː ˌyːbɜ dɛɾ fˈyɾstɪn zˈɛlbɜ hˈɪŋ , zˌaɪnə ˈap ; 
ziː vɑːɾ nˈɛːmlɪç kɾˈaŋk , ˌɑːbɜ nˈɪçt an ˈaʊɡən blˈoːs , ʊnt ˌaɪnə tsvˈaɪtə bˈoːtʃaft , diː iːn hˈoːlən zˌɔltə , hˈat iːn nˈuːɾ fɛɾfˈeːlt . 
ziː ɛmpfˈɪŋ iːn ɪm bˈɛtə nˈɪçt ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt , zˈɔndɜn ˌiːrəs ʃtˈandəs vˈeːɡən : dɛn fyːɾ dˈɑːmən fɔn ˈaɪnɪɡəm rˈaŋə ɪst das bˈɛtə das hˈɔflɑːɡɜ diː mˈoːsbaŋk dɛɾ hˈoːxaltˌɑːɾ diː kˈøːnɪçpfˌalts kˈ??ts dɛɾ fˈyɾstənʃtˌuːl ʊnt zˈɛsəl . 
viː dɛɾ fˈiːloːzˌoːf dˈɛskaɾtəs , dɛɾ ˈɑːpt ɡˈɑliːˌɑniː ʊnt dɛɾ ˈaltə ʃˈandiː , zoː kˌœnən ziː ɪn dˌiːzəm tɾˈaɪphaʊs am bˈɛstən dˈɛŋkən ʊnt ˈaɾbaɪtən . 
ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɪm bˈɛtə lˈɑːk , zoː vɑːɾ ziː , viː ɡəzˈɑːkt , dɔx nˈɪçt ɡəzˈʊnt , zˈɔndɜn fɔn kˈɔpfʊnt ˈaʊɡənʃmɜtsən ˈanɡəfˌalən . 
dɑːhˈɛɾ hˌatə ziː fɔn ˌiːrɜ fˈɔɾtɡɛʃˌɪktən dˈiːnɜʃˌaft fyːɾ hˈɔøtə nˈɪçts bəhˈaltən als ˌaɪnə kˈamɜfrˌaʊ , diː ziː zˈeːɾ lˈiːptə , ʊnt diː mˈykə an dɛɾ vˈant , diː ziː ˈɪɾtə , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn dˈɔktoːɾ , dɛɾ ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən ˌʊntɜlˈiːs . 
ɪç hˌɛtə ˌaɪnə ɪm ˈɔfənʃtˌeːəndən bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛt zˈɛshaftə hˈɔfdɑːmə ɡˈɛɾnə mˈɪtɡətsˌɛːlət ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːs zoː ʃtˈʊm ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç dɾˈaʊsən , das vˈɪktoːɾ ʃvˈuːɾ , ziː ɪst ɛntvˈeːdɜ aɪn knˈiːʃtyk ˈoːdɜ ˌaɪnə dˈɔøtʃə ˌoːdɜ bˈaɪdəs . 
ɛs ɛɾʃpˈaɾtə deːn fɛɾbɾˈyːtən ˈaʊɡən dɛɾ fˈyɾstɪn ˈeːbənzˌoːviːl ʃmˈɛɾtsən , das dɛɾ ɡɾˈyːnə lˈɪçtʃɪɾm ʊnt diː ɡɾˈyːnən ˈatlastˌɑpətən ʊnt diː ɡɾˈyːnən ˈatlasɡˌaɾdiːnən ɪm kɾˌankənkˌɑbiːnˈɛt aɪn vˈoːɡəndəs blˈaʊəs hˈɛldʊnkəl tsuːzˈamənɡˌɔsən , als ɛs ɡəzˈʊndən ˈaʊɡən fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾʃˈaftə . 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈaxskɜtsə ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm lˈɔøçtɜ , deːn ˈalə jˈɑːrɛstsˌaɪtən ˈaɪnfˌastən , nˈɛːmlɪç ˈapɡəbˌɪldətə ˌyːbɜ vˈɛlçə zˈɪtə dɛɾ ɡɾˈoːsən , diː natˈuːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn ʃpˈiːlmaɾkən , ɪn ɛfɪɡˈiː ʊnt dˈ??ks kˌoːpiːɾpapˈiːɾ , nˈiː ɪn nˈɑtuːrˌɑː zˈɛlbɜ tsuː ɡənˈiːsən , ɪç hˈiːɾ vˈeːdɜ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nɔx diː ɡɾˈyndə zˈɑːɡən kˌan , vˌaɪl aɪn ɡˈantsəs ˈɛkstɾablˌat fˈɔnøːtən vˈɛːrə , ʊm nˈuːɾ ˌʊntɜ zoː fˈiːlən mˈøːklɪçən ɡɾˈyndən , vɑːrˈʊm ziː ˌyːbɜˈal aʊf deːn tˈɑpətən aʊf deːn dˈɛsʊs dɛs pˈɔɾtəs dɛs tɾˈuːmeːˌaʊks dɛs çˌeːmiːnˈeːs aʊf deːn vˈɑːzən aʊf deːn lˈɔøçtɜn aʊf deːn plˈɑːts dˈeː meːnˈɑːʒə aʊf deːn lˈɪçtʃərˌʊntɜzˈɛtsən ɪn ˌiːrən ɡˈɛɾtən aʊf jˈeːdəm kvˈaɾk ˌaɪnə lˈandʃaft , diː ziː nˈiː bətɾˈeːtən , ˌaɪnən zalvˈɑtoːɾ rˈoːzɑːfˈɛlzən , deːn ziː nˈiː bəʃtˈaɪɡən , ɡˈɛɾn zˈɪtsən zˈeːən ... 
ɪç zˈɑːɡə , vˌaɪl ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ɡɾˈyndən , vɑːrˈʊm ziː ɛs tˈuːn ʊnt dɛɾ ˈaltən natˈuːɾ dˌiːzəs jˈʊs ˈɪmaɡˌiːnʊm ˈaɪnrˌɔømən , dɛɾ vˈɑːrə nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈɛkstɾablˌɛtçən ˈaʊstsuːklˌaʊbən vˈɛːrə , ɪndˈeːm nˈuːɾ aɪn zˈɔlçəs ɛs vˈaɪtlˌɔøftɪç ɛntʃˈaɪdən kˈœntə , ˌɔp ɛs dɑːfˈɔn kˈɔmə , das ˌiːnən diː natˈuːɾ , viː ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ diː ɡəlˈiːptə , baɪ dɛɾ ˈeːvɪɡən tɾˈɛnʊŋ iːɾ bˈɪlt ɡəʃˈɛŋkt ˌoːdɜ dɑːfˈɔn , das diː kˈynstlɜ ˈiːnən , viː deːn ˈaltən ɡˈœtɜn , das ɡərˈɑːdə am lˈiːbstən bɾˈɪŋən ʊnt ˈɔpfɜn , vˈas ziː hˈasən ˌoːdɜ das ziː deːm kˈaɪzɜ kɔnstˈantɪn ɡlˈaɪçən , dɛɾ tsuːɾ nˈɛːmlɪçən tsˈaɪt das vˈɑːrə kɾˈɔøts ˈapʃˌaftə , ʊnt diː ˈapbˌɪldʊŋən dɛszˈɛlbən fɛɾmˈeːɾtə ʊnt hˈaɪlɪçtə ˌoːdɜ das ziː ˌaʊs fˈaɪnərəm ɡəfˈyːl das dˈaʊɜhˌaftə , ˌɑːbɜ muːzˈiːvɪʃə ɡəmˈɛldə dɛɾ natˈuːɾ , ɪn vˈɛlçəm ɡˈantsə bˈɛɾɡɾykən diː muːzˈiːvɪʃən ʃtˈaɪnçən zɪnt , deːn tsˈɛɾtəm , ˌɑːbɜ klˈaɪnɜn vˈɛksiːɾbˌɪldɜn dɛɾ kˈynstlɜ nˈaxzɛtsən mˈystən ˌoːdɜ das ziː lˈɔøtən ɡlˈɪçən vˌɛns zˈɔlçə ɡˈɛːbə , diː aʊf deːn tˈeːatˌɛɾfoːɾhˌaŋ zɪç diː ɡˈantsə ˈoːpɜ mɪt ˈalən dˌeːkoːratsjˈoːnən ˈapmˌɑːlən lˈiːsən , ʊm zɪç das ˈaʊftsˌiːən dɛs fˈoːɾhˌaŋəs ʊnt das bəʃˈaʊən dɛɾ ˈaktə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ʊnt dˈɔx , vˌɛn das ˈɛkstɾablˌɛtçən mˈɪtən ɪm ɛntʃˈaɪdən vˈɛːrə , vˈyɾdə jˈeːdɜ ˌaʊs hˈʊnthʊŋɜ nɑːx blˈoːsən fˈoːɾfˌɛlən rˈaɪsaʊs nˈeːmən ʊnt aʊf nˈɪçts ˈaʊslˌaʊfən als aʊf diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ fˈoːɾfˌɛlə ʊnt aʊf das ˈɛndə dɛs ˈɛkstɾablˌatəs . 
diː fˈyɾstɪn hˌatə tsvˈaɪ fɛɾhˈylʊŋən , vˈoːvoːn ɛɾ diː ˌaɪnə zˈeːɾ lˈiːptə ʊnt diː ˈandɾə zˈeːɾ hˈastə . 
diː ɡəlˈiːptə vɑːɾ aɪn ʃlˈaɪɜ , dɛɾ fyːɾ ˌiːrə vˈʊndən ˈaʊɡən ˌaɪnə hˈaɪlbɪndə vɑːɾ ; 
iːm ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnɜ diː fˈoːlɪə ʊnt fˈasʊŋ dɛs vˈaɪplɪçən ɡəzˈɪçts , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç ˈanhˌaɪʃɪç , deːn zˈats als rˌɛspɔndˈɛnt ʊnt pɾˈɛːzəs tsˈuːɡlaɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , das diː tˈuːɡənt nˈiː bˈɛsɜ mɪt ʃˈœnhaɪt bəlˈoːnət vˌɛɾdə als ɪn ˌɛstˈeː. fˈeːriːˌʊks baɪ bəzˈankoːn : 
dɛn baɪm zˈɪtənfəstə bəkˈɔmt dˈɔɾt das bˈɛstə mˈɛːdçən ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ tsuː zˈɛks lˈɪvrəs . 
diː fɛɾhˈastə fɛɾhˈylʊŋ vɑːrən diː hˈantʃˌuːə , ɡˌeːɡən diː ɛɾ ˌyːbɜˈal zˌaɪnən fˈeːdeːˌantʃuː hˈɪnvaɾf : » ˌaɪnə frˈaʊ«zˈɑːɡt ɛɾ ɪm hˈanøːfərˌɪʃən » vˈɑːk ɛs ˈaɪnmˌɑːl ʊnt tsˈiːə ɡˌeːɡən mɪç fɔn lˈeːdɜ , nˈɛːmlɪç ˌiːrə hˈant , ʊnt fɛɾfˈɛçtə dɑːmˈɪt ˈoːnə hˈylfə dɛɾ ˈeːzaʊshˌɛndə diː ˈeːzaʊshˌɛndə ʊnt zˈɑːɡə , man mˈuːs ziː nˈɪçt ˈaptsˌiːən als ɪm bˈɛtə . 
ˈantsˌiːən mˈystə man ziː hˈœkstəns dˈɑː , kˌœnt ɪç fɛɾzˈɛtsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ˈaʊfrˌɑːɡən : tsuː vˈas dˈiːnən dɛn am ˈɛndə diː ʃˈøːnstən hˈɛndə , diː ɪç zˈeːə , vˌɛn ziː ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəldˌɛkən lˈiːɡən , als vˈɛːrən viːɾ mˈɛnɜ pˈɛɾzɪʃə kˈøːnɪɡə ? 
ʊnt ɪst ɛs dan tsuː ʃtɾˈɛŋ , vˌɛn man pɛɾzˈoːnən , diː zˈɔlçə nˈaxɡəmˌaxtə hˈɛndə fɔn lˈeːdɜ ˌoːdɜ zˈaɪdə tɾˈɑːɡən , ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːkt , ziː ɡlˈɪçən dɛɾ mˈeːdiːkˌaɪʃən vˈeːnʊs , zoːɡˈɑːɾ bɪs aʊf diː hˈɛndə zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç                                     ? 
man ˈantvɔɾtə ! « 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɪn dˌiːzəm dˈʊnkəln ɡɾˈyːnən kˌɑbiːnˈɛt fˈast ˈaləs ˈaɡnoːlˌɑːs ʃˈøːnə rˈøːmɪʃə ʃˈʊltɜn ˈaʊsɡənˌɔmən tsˈuːɡeːˌylt ; 
zoːɡˈɑːɾ tsvˈaɪ hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ vɑːrəns . 
dɛn aɪn ɡəmˈɑːlltəs mˈɑrɪˌɛnbɪlt mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːrən meːtˈalɪʃən kɾˈoːnə ɛs zˌɔltə kˈaɪn zˈɪnbɪlt dɛɾ reːɡˈɛntən mɪt vɛksˈiːɾkˈœpfən ˌʊntɜ ˈɛçtən kɾˈoːnən zaɪn dˈɛktən diː tsˈeːdɜn dɛɾ bˈɛtəfˈeːdɜbˌyʃə tsˈuː ; 
ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈeːɾ hˈypʃən hˈaɪlɪɡən zeːbˈastiːˌɑːn fɔn tˌiːtsiːˈɑːn ˌaʊs deːm pˈɑlast bˈaɾbarˌɪɡoː ɪn vˈeːneːdˌɪç koːpˈiːɾt dɛɾ mˈan zˈɑː mɪt zˌaɪnən pfˈaɪlən viː aɪn ʃtˈaxəlʃvˌaɪn ˌaʊs ʊnt hˈɪŋ dɔx nˌeːbən ˌiːrəm kˈɔpfkɪsən hˌatə ziː diː bˌɛtɡaɾdˈiːnə vˈaɪtɜ fˈoːɾɡətsˌoːɡən , als zaɪn nˌɑmənvˈɛtɜ ˈoːnə pfˈaɪlə kˌɑːm , dɛɾ mˈeːɾ ˈanbətˌeːtə als ˈanɡeːbˌeːtət vˌ??də . 
fˈiːlə fɛɾzˈɪçɜtən mɪç zˈaɪtdəm , ɛs zˈaɪ aɪn zeːbˈastiːˌɑːn fɔn vˈɑːn dˈyːk ˌaʊs dɛɾ dˈysəldˌɔɾfɜ ɡˌɑleːrˈiː ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ ˈʊntən vˈeːɾt ɪç tsˈaɪɡən , vɑːrˈʊm nˈɪçt . 
ˈaʊsɜ ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən ˈaʊɡə , das hˈɪntɜ ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ rˈuːt , ɡˈiːpts nˈɪçts ʃˈøːnərəs als ˌaɪnəs , das hˈiːɾ hat dɛɾ tˈɔøfəl zˈɛks ˈɛntˈɛs hˌɪntɜaɪnˈandɜ iːn ɡərˈɑːdə vɛɡlˈeːɡət . 
deːm ˈaɾmən dˈɔktoːɾ ʃlˈuːk ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈøːnə ɡlˈuːt ɛntɡˈeːɡən dɑː ɛɾ als ˌoːkuːlˈɪst fɛɾfˈɑːrən vɔltə , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç als pɾoːtˈoːmeːdˌiːkʊs ˌiːrəs kˈɔpfəs fɛɾfˈuːɾ , ʊm an ˌiːrə hˈant tsuː fˈyːlən ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç tsuː rˈɛtən . 
dɛn vˌɛːrənt ziː deːn hˈantʃˌuːkˈalʊs fɔn ˌiːrɜ hˈant ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ nˈuːɾ hˈalbə hˈantʃˌuːə mɪt nˈaktən fˈɪŋɜn ˌoːdɜ hˈalbə flˈyːɡəldˌɛkən , dˈeː.hˈɑː. hˈeːmɪptˌeːrɑː hɛrˈʊntɜtsˌʊpftə : zoː vɑːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ , vˌaɪl ziː dɑːrˈaʊf hˈɪnzeːən mˈʊstə , ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɪçɜhˌaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt das ɡɾˈiːçɪʃə fˈɔøɜ fˈuːɾ ɡˌants nˌeːbən iːm foːɾbˈaɪ . 
dɑːhˈɛɾ ɪst rˈɛçt mɪt bədˈaxt ɪn diː fˈɔøərˌɔɾdnʊŋ dɛɾ moːrˈɑːl aɪn ɡˈantsɜ , fˈast tsuː lˈaŋɜ aɾtˈiːkəl hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst , dɛɾs jˈʊŋən mˈɛːdçən fɛɾbˈiːtət , mɪt deːn ˈaʊɡən frˈaɪ viː mɪt blˈoːsəm lˈɪçtə ɪn deːm bəzˈuːxzɑːlə hɛrˈʊmtsˌuːɡeːən , vˌaɪl zoː fˈiːl bɾˈɛnbɑːrəs tsˈɔøk dɑːrˈɪn ʃtˈeːt viːɾ zˈɛmtlɪç , zˈɔndɜn ziː mˈysən zˈɔlçə ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈɪkstɾʊmpf ˌoːdɜ nˈɛːrɑːmən ˌoːdɜ ɪn aɪn dˈɪkəs bˈuːx tsˈɛt.bˈeː. ɪn diː hˈʊntpɔstˌɑːɡə ʃtˈɛkən viː ɪn ˌaɪnə lˈɑtɜnə . 
ɛsɪst vˈɑːɾlɪç aɪn jˈamɜ : 
zaɪt ɪç ʊnt das pˈʊbliːkˌʊm ɪm fˈyɾstlɪçən tsˈɪmɜ zɪnt , fˈɔlkt ˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɪç mˌaɪnə ʃtˈɛɾnɪʃə . 
dɛɾ fˈyɾstlɪçə pˈuːls ɡˈɪŋ nɔx ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɪtstɜ als dˈɛsən zˌaɪnɜ , dɛɾ iːn hˈiːɾ bəʃrˈaɪpt . 
ziː hˌatə kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ˈeː ɛɾ kˌɑːm , ˌaɪnən vˈaɾmən fɛɾbˈant ˈaʊstsɜ bɾˈatnən ˈɛpfəln fɔn deːn ˈaʊɡən ˈapɡənˌɔmən . 
ziː bəɡˈeːɾtə ˌaɪnən tsvˈɪʃənfɜbˌant , ɪndˈɛs man das tsuːbərˈaɪtən vˈyɾdə , vˈas dɛɾ dˈɔktoːɾ fɛɾˈɔɾdnətə . 
ɛɾ kˈɔntə ˌɑːbɜ jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈaxt , baɪ dˌiːzəm vˈɪɾvaɾ dɛs hˈɛldʊnkəls , ɪn ˈalən fˈiːɾ kˈamɜn zˌaɪnəs ɡəhˈɪɾns ʊnt ɪn deːn ˈaxt klˈaɪnɜn ɡəhˈɪɾnən dɛɾ fˈiːɾtən ɡəhˈɪɾnkamɜ kˈaɪnən ˌaʊɡəndˈɔktoːɾ ˈaʊftɾˌaɪbən als deːn dˈɔktoːɾ fˈaʊ. rˈoːzənʃtˌaɪn , vˈɛlçɜ dɑːrˈɪn ˈaʊfʃtˌant ʊnt iːm rˈiːt , ɛɾ zˌɔlə rˈɑːtən , zˈafranpˌʊlvɜ , aɪn fˈynf tˈeːl kˈampfɜ ʊnt tsɛɾʃmˈɔltsənə vˈɪnteːrˌɛpfəl aʊf ɡətsˈʊpftə fˈaɪnə lˈɪnən tsuː ʃtɾˈaɪçən . 
diː kˈamɜfrˌaʊ vˌ??də fˈɔɾtɡɛʃˌɪkt , diː tsuːbərˈaɪtʊŋ dɛs reːtsˈɛptəs tsuː bəzˈɔɾɡən ˌoːdɜ tsuː bəfˈeːlən , naxdˈeːm ziː foːɾhˈeːɾ aɪn ʃvˈaɾtsəs tˈaftbant mɪt deːm ˈɛpfəlnˌyːbɜʃlˈɑːɡə ʊm tsvˈaɪ dɛɾ ʃˈøːnstən ˈaʊɡən fˈoːɾɡəbˌʊndən hˌatə , diː ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmɜn bˈɪndə ʊnt blˈɪnthaɪt vˈyɾdɪç vɑːrən . 
ɪç bɪn lˈeːphaft , vˌɛn ɪç ʃrˈaɪbə : dɛɾ ˌyːbɜʃlˈɑːk ʃˈiːn ˌaʊs deːm ˈapfəl dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt das ʃvˈaɾtsə bˈant ˌaʊs ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃtˈoːsənən ʃmˈɪŋkmʊʃən ɡəmˈaxt tsuː zaɪn . 
dɛɾ pˈɑːtɜ ɡˈɪŋ ˌaʊx fˈɔɾt , zˈoːbalt ɛɾ diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ bˈaldɪɡən hˈaɪlʊŋ fɔm dˈɔktoːɾ hˌatə . 
fyːɾ deːn mˈeːdiːkˌʊs vˈɑːɾs ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç jˌɛtst kˈaɪn kˈɪndɜʃpˌiːl , ˌaɪnəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈoːzən ʊnt mˈɑdɔnˌɛnɡeːzˌɪçt ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈɪtsən nɔx dɑːtsˈuː zoː nˈɑːə , das ɛɾ deːn ˈɑːtəm flˈystɜn hˈøːrən kˌan , naxdˈeːm ɛɾ iːn foːɾhˈeːɾ vˈaxzən zˈeːən kˈɔntə ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː hˈaltən maɪn ɪç , vɑːɾ kˈaɪn ʃpˈiːl , aʊf deːm rˈoːzən deːn lˈiːlɪən ˈaɪnɡəˌɪmpfət zɪnt viː ˈɑːbəndɾˌøːtə deːn lˈɪçtən mˈɔndvɔlkən , ʊnt das aɪn mˈɑlərˌɪʃɜ ʃˈatən , nˈɛːmlɪç aɪn ʃvˈaɾtsəs ˈɔɾdənbˌant , ˌaɪnə pɾˈiːstɜlˌɪçə kˈɔpfbɪndə , aɪn vˈɑːrɜ pˈɔstɪlˌoːn dˈeːˈɑmuːɾ , zoː ʃˈøːn tsɛɾtˈaɪlt ʊnt hˈeːpt aɪn tsˈuːɡeːbˌʊndnəs ɡəzˈɪçt , das ɛɾ rˈɛçt bəkvˈeːm ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˈanʃˌaʊən kˌan , ʊnt das zɪç ɪn ˌaɪnɜ mˈɑlərˌɪʃən hˈalpʃtɛlˌʊŋ aʊf das kˈɔpfkɪsən ʊnt aʊf diː hˈant , iːm tsˈuːɡeːrˌɪçtət , ʃtˈytst ..... 
ɪç hˌɛtə ˌaɪnə ʃtˈaɪɡərˌʊŋ fɛɾzˈuːxən ʊnt baɪ zeːbˈastiːˌɑːns zˈeːlə ˈanfˌaŋən zˌɔlən , diː hˈɔøtə ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ʃvˈeːɾmuːt , ˌaʊs ˌiːrən zˈɔɾɡən , ˌaʊs ˌiːrɜ d??ç diː tsˈɔøzɛlʃə fɛɾlˈɔømdʊŋ fɛɾɡɾˈøːsɜtən lˈiːbə fyːɾ ˈaɡnoːlˌɑː lˈaʊtɜ ʃˈœnhaɪtlˌiːnɪən ʊnt flˈysɪɡə tˈʊʃən mˈaxtə , ʊm dɑːmˈɪt ɪn dˈɛsən ˈaɪɡnəs ɡəzˈɪçt aɪn zoː ʃˈøːnəs nˈɔøəs hɪnˈaɪntsuːmˌɑːlən , als jeː ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə ˌaɪnəs aʊf lˈaɪnvant , ˌoːdɜ am ˈaɪɡnən kˈɔpf , ˌoːdɜ an ˌaɪnəm frˈɛmdən ɛɾʃˈafən hat . 
ˈaɡnoːlˌɑː mˈaxtə vˈoːl dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ˈeːɜ als ɪç . 
ɛs tˈɑːt frˈaɪlɪç deːm pˈɑːrə ʃlˈɛçtən fˈoːɾʃˌuːp , das ɛs ˌʊntɜ nˈɪçt fˈiːɾ ˈaʊɡən dɛn ˈaɡnoːlˌɑː vɑːɾ tsˈuːɡeːˌaŋən , zˈɔndɜn ˈʊntɜ tsvˈaɪ ˈaʊɡən vɑːɾ ; 
dɛn diː bˈaɪdən ˈandɜn ˈaʊɡən dɛɾ hˈɔfdɑːmə ɪm kˌɑbiːnˈɛt , ˌaʊs deːnən vˈɪktoːɾ nˈɪçt ˈeːɜ klˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə als jˈɛtst , dɑː diː fˈyɾstlɪçən tsuː vɑːrən ʊnt ɛɾ ˈoːnə frˈɑːɡən d??ç blˈɪkə ʊnt ˈanlˌɛçəln das ʃtˈarə dˈɪŋ aʊf deːm zˈɛsəl dɾˈɪnən ɪm kˌɑbiːnˈɛt ˌʊntɜzˈuːxən kˈɔntə , vɑːrən vˈɑːɾhaftˌɪç ɡəmˈɑːllt ʊnt dɛɾ rˈʊmpf dɑːtsˈuː , dɛɾ ziː tɾˈuːk . 
ɛs frapˈiːɾtə iːn jˈɛtsoː , das ɛɾ vˈiːdɜ ˈalə hˈoːfɔɾdnˌʊŋ alˈaɪn baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn zaɪn dˈ??ftə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç , ziː ɪst ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn ˌaɪnə pˈɑtiːntˌɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈøːnə fˈantastˌɪn lˈɛtstəs vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən vˌɪntɜnˌeːɡliːʒˈeː ʊnt ziːtsˈiːlɪənfˈɔøɜ ɛɾzˈɪçtlɪç . 
ɛɾ kˈɔntə bɪshˈeːɾ ʊnt ˌaʊx hˈɔøtə fˌɔɾ deːm fɛɾbˈandə dɛɾ ˈaʊɡən deːn rˈɛçtən tˈoːn ɡˌɑːɾnˈɪçt baɪ iːɾ tɾˈɛfən ; 
dɛn dɑː ziː tsuː fˈaɪn vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə dˈɔøtʃə , tsuː vˈeːnɪç tsˈɛɾtlɪç fyːɾ ˌaɪnə ˈɛŋlɛndərˌɪn , tsuː lˈeːphaft fyːɾ ˌaɪnə ʃpˈɑniːərˌɪn : 
zoː hˈɛt ɛɾ aʊf ziː frˈaɪlɪç ɡəʃrˈiːbən pˈeː. pˈeː. pˈeː. pasˈeː pˈɑːɾ pˈɑrɪs , vˈɛlçəs aʊf deːn ˌyːbɜ pˈɑrɪs ɡəlˈaʊfnən bɾˈiːfən ʃtˈeːt , ɛɾ hˈɛt ɛs , zˈɑːk ɪç , vˈɛːrə ziː nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ˈɪnɪɡlˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡəvˈeːzən fyːɾ ˌaɪnə pˈɑriːzərˌɪn . 
dɑːrˈan ʃtˈiːs zˈɪks . 
ˌɑːbɜ dɑː tsvˈaɪ mˈɛnʃən zɪç mˈuːtɪɡɜ ʊnt frˈaɪɜ ˌʊntɜrˈeːdən , vˌɛn ˌaɪnɜ ˌoːdɜ bˈaɪdə ɪm fˈɪnstɜn zˈɪtsən ʊnt ˈaɡnoːlˌɑː zˈɑːs dˈɑː : zoː vɑːɾ vˈɪktoːɾ dɔx hˈɔøtə nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ zoː ˈaɪnfˌɛltɪç viː aɪn ʃˈɑːf . 
nɔx dɑːtsˈuː mˈaxtə iːn dɛɾ klˈaɪnoːdˌiːnʃraŋk bəhˈɛɾtst , ɪn deːm ɛɾ ziː kˌɔnt ɛs nˈɪçt zˈeːən , das ɛɾ ˈʊnhˌøːflɪç hɛrˈʊmzˌɑː tsuː zˌaɪnɜ frˈɔødə ˌʊntɜ tsvˈantsɪç ˈuːrən kˈaɪnə mˈɔntɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˌeːɡuːlatˈøːɾ ˈaʊsfˌant . 
ziː frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp ziː bɪs tsʊm dɾˈɪtən fˈaɪɜtˌɑːɡə zoː hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zaɪn vˌɛɾdə , das ziː tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən dɛs fˈyːɾstən aʊf deːm balˈeː ˈɛtvɑːs bˈaɪtɾɑːɡən kˈœnə . 
ɛɾ bəjˈɑːətə ɛs , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç vˈʊstə , ziː tɾˈyːɡə nɔx mˈeːɾ bˈaɪ , vˌɛn ziː vˈɛɡbliːbə , ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç daszˈɛlbə vˈʊstə . 
hˈiːɾ dˈaʊɜtə ziː ˈiːn , ʊnt ɛɾ vɔlt iːɾ ˈaləs ˈɔfənbˌɑːrən . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt ɛtvˈɑːn plˈʊmp zˈɑːɡən : » ɪn ɡɾˈoːskʊsˌeːvɪts lˈiːs ɪç mɪç fɔm tˈɔøfəl bɾˈaɪtʃlɑːɡən , das ɪç ɪn diː ˈuːɾ ˈeːf . 
d??çlˈaʊxt ˌaɪnən lˈiːbeːzˌantɾɑːk ˈaɪnɡəʃvˌɛɾtsət « ; 
zˈɔndɜn ɛɾ vɔltə ɪm ʃˈøːnstən zˈeːlənɜɡˌʊsə mɪt deːm pˈɔxəndən bˈʊsən nˈiːdɜfˌalən ʊnt zˈɑːɡən : » nˈɪçt ˌaʊs fˈ??çt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , zˈɔndɜn ˌaʊs fˈ??çt , das das ɡəʃtˈɛndnɪs mˌaɪnəs fˈeːlɜs ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ dɛszˈɛlbən ɛɾhˈaltə , hˈɑːp ˈɪks bɪshˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç nˈuːɾ ˌiːrən hˈoːf , ʊnt nˈɪçt deːn ɡəbˈiːtɜ dɛszˈɛlbən nˈaxɑːmən dˈaɾf , vˈeːnɪɡɜ tsuː ʃtˈaɾk als tsuː kˈyːn ˈaʊsɡədɾˌykt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛɾkə dɛɾ ɡəfˈyːlə vˌɪɾt lˈaɪçt mɪt dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt dɛɾzˈɛlbən fɛɾvˈɛksəlt . « 
ɛɾ zˈɛtstə dˌiːzəs nˈiːdɜfˌalən nɔx ˈaʊs , vˌaɪl ɛɾ hˈɪntɜ dɛɾ ɡaɾdˈiːnə ˌaɪnən ɡˈɔldnən ʃtɾˈaɪf vˈɑːɾnɑːm , dɛɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs bˈɪldɜrˌɑːməns tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
dˌiːzəs ˈaɪnfˌasɡeːvˌɛks mˈʊstə dɔx ʊm ˈɛtvɑːs hɛrˈʊmlˌaʊfən , ʊm aɪn bˈɪlt , maɪn ɪç ʊnt das vɔlt ɛɾ ɡˈɛɾn vˈɪsən . 
dɛɾ fɛɾdˈamtə hˌoːfapoːtˈeːkɜ zˈamt zˌaɪnɜ fɛɾlˈɔømdʊŋ hˈat ɛs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , das ɛɾ das vɔltə ; 
nˈɪçt als ˌɔb ɛɾ ɡlˈaʊptə , das mˈatsəns ɡəzˈɪçt ˈʊmɡˌɔldət hˈɪntɜ deːm bˈɛtə hˈɪŋə : zˈɔndɜn vˌaɪl iːm hˈɔøtə ˈalɜlˌaɪ ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 
ɛɾ kˌɔnt ɛs , dɑː ˌiːrəs ˈaʊɡəs tˈɑpeːtˌɛntyːɾ ʊnt ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ ʃvˈaɾts fɛɾhˈaŋən vɑːɾ , rˈɛçt lˈaɪçt mˈaxən : ɛɾ dˈ??ftə nˈuːɾ diː lˈɪŋkə hˈant lˈaɪs aʊf diː bɛtkˈantə ˈaʊfʃtˌɛmən ʊnt zˈoː , hɪnˈaɪnɡəbˌoːɡən ʊnt ˌyːbɜ iːɾ mɪt ɡəhˈaltənəm ˈɑːtəm ʃvˈeːbənt , mɪt dɛɾ rˈɛçtən ˌyːbɜ das bˈɛtə ɛs vɑːɾ ʃmˈɑːl ʊnt ɛɾ lˈaŋ hɪnˈyːbɜɡɾˌaɪfən ʊnt diː ɡaɾdˈiːnə aɪn vˈeːnɪç tsˈʊpfən zoː vˈʊst ɛɾ , vˈas dɑːhˈɪntɜ hˈɪŋ . 
ɪç zˈɑːk ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl : ˈoːnə deːn ˌapoːtˈeːkɜ vˈɛːɾs iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən . 
aɪn fɛɾlˈɔømdɜ mˈaxt , das man vˈeːnɪçstəns jˈeːdə hˈandlʊŋ ʊm ˌiːrən pˈɑːs bəfrˈɑːkt man tˈuːts blˈoːs , ʊm deːn fɛɾlˈɔømdɜ rˈɛçt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt dɑː ˈɔft diː ˈʊnʃˌʊldɪçstə kˈaɪnən ɡəzˈʊnthaɪtpˌɑːs hat : zoː ʃˈytəlt man deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːkt : ɛsɪst vˈɑːrə fɛɾlˈɔømdʊŋ , ˌɑːbɜ ˈaʊfpˌasən vɪl ɪç dɛn dˈɔx . 
ɛɾ hˌatə ˈɛtlɪçˌeːmɑːl deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , hɪnˈyːbɜtsuːlˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ˈɪmɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ɛɾ ˈɪmɜ tsuː ˈantvɔɾtən hˌatə , zoː ɡˈɪŋs nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ an ˌiːrə ˈoːrən fɛɾrˈɑːtən vɔltə . 
diː ɡəʃpɾˈɛçə bətɾˈɑːfən deːn bˈal diː ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrɜ hˈɔfdɑːmə klˈoːtɪldə diː ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtərˌɪn dɛɾ lˈɛtstən , jˈoːaxˌiːmə , ˌyːbɜ dˌeːrən ˈanʃtˌɛlʊŋ zɪç vˈɪktoːɾ hˈɛɾtslɪç kˈalt ˈaʊsdɾˌyktə ; 
ɛɾ kˈɔntə ɛs baɪ ˈaɡnoːlˌɑː nˈiːmɑːls ˌyːbɜ hˈoːfnˈɔøɪçkˌaɪtən hɪnˈaʊstɾˌaɪbən ; 
ziː ʃˈiːn ˈaləs apstɾˈaktə ʊnt mˌeːtɑːfˈyːzɪʃə tsuː hˈasən ˌoːdɜ tsuː ˈʊnkˌɛnən ; 
ʊnt fɔlˈɛnts fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən mɪt iːɾ tsuː rˈeːdən vˈas ɛɾ zˈɔnst baɪ jˈeːdɜ am lˈiːbstən tˈɑːt , ʊnt vˈoːtsuː iːm ˌaʊx dɛs ɡəmˈɑːls zˌaɪnə ˈanlˌɑːs ʊnt ʃtˈɔf ɡənˈuːk ɡəɡˈeːbən hˌɛtən , kˌɑːm iːm nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ fˈɔɾ , als ziː ɡˈɑːɾ tsuː hˈɑːbən . 
als ɛɾ zˌaɪnə kˈaltə ˈantvɔɾt ˌyːbɜ diː ɛɾhˈeːbʊŋ jˈoːaxˌiːməns ɡəɡˈeːbən hˌatə ˌaɪnə kˈɛltə , diː mɪt zˌaɪnɜ hˈɔøtɪɡən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɡəfˈyːlfɔlən vˈɛɾmə fyːɾ diː fˈyɾstɪn ˌaɪnən ʃmˈaɪçəlhˌaftən ˈapʃtˌɪç mˈaxtə : zoː vɔlt ɛɾ ɪn diː hˈalbə tˈaktpˈaʊzə dɑːrˈaʊf , vˈɛlçə ˈaɡnoːlˌɑː mɪt dˈɛŋkən ˈaʊsfˌyltə , diː ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛs fˈoːɾhˌaŋs fɛɾlˈeːɡən . 
ɛɾ ʃtˈɛmtə diː hˈant ˈaʊf , hˈiːlt deːn ˈɑːtəm ˈaʊf , tsˈoːk deːn fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊf ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡə zeːbˈastiːˌɑːn vɑːɾ dɑːhˈɪntɜ , deːn ɪç ʃˌoːn ˈoːbən bəzˈɑːkt , ʊnt dɛɾ ɡˌants ɡəvˈiːs fɔn tˌiːtsiːˈɑːn , ʊnt nˈɪçt fɔn vˈɑːn dˈyːk vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ˌʊnzərəm vˈɪktoːɾ zoː ˈɛːnlɪç zˈɑː ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç                                     , das ɛs iːm zˈɛlbɜ ɡlˈaʊplɪç vˌ??də , dɛɾ pˈɑːtɜ hɑːbə iːn nɑːx zˌaɪnɜ vˈaxsʃtatˌuːə ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə dɑːtsˈuː koːpˈiːɾt . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə kˌɑːm iːm nɔx ʃlˈɪmɜ fˌɔɾ als dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ dˈaxtə , das pˈɔɾtɾɛːt zˈaɪ zaɪn nˌɑmənvˈɛtɜ , zˈɔndɜn vˌaɪl iːm ˈaɪnfˌiːl , vɑːrˈʊm diː vˈaɪbɜ ɪn iːtˈɑːlɪən tsuːvˌaɪlən hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ fɛɾhˈɛŋən . 
diː ˈ??zaxə kˌan bəkˈantlɪç ˌaɪnən hˈɔltsʃnɪt tsuː deːn tsˈeːn ɡəbˈoːtən ɡˈœsçən ʊnt ˈʊŋɜ zˌɔltən deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs mɪt ɡəʃmˈakfɔlɜn ʃnˈɪtən tsuː deːn fɛɾbˈoːtən hɛrˈaʊsɡˌeːbən , als diː ˈaltən zɪnt ˈaʊsfˌylən . 
ˌaʊx diː marˈiːɑː ˌyːbɜ deːm bˈɛtə vɑːɾ mɪt fˈeːdɜbˌyʃən ʊnt ˈaləm fɛɾʃlˈaɪɜt .... 
tsˈɔøzəl , tsˈɔøzəl ! 
hˌɛtəst duː nˈɪçt fɛɾlˈɔømdət , dˌiːzə ɡˈantsə lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ lˈiːfə zˈoːviːl ɪç foːrˈaʊszˌeːən kˌan vˈoːl ˈandɜs ! 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt zɪç , d??ç ˈanʃtˌɛmʊŋ dɛɾ rˈɛçtən an diː vˈant , ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈøːnən blˈɪndən ʃvˈeːbənt , vˌaɪl iːn ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɛltkuːɡəl baɪ dɛɾ (en)zˈɛntɹaɪptˌɔːkɹaft(de) ˈanfˌastə ʊnt iːn ˌaʊs zˌaɪnəm tsuːrˈyklˌaʊfə bɾˈaxtə . 
dɛn vˌaɪl diː kɾˈaŋkə aʊf dɛɾ rˈɛçtən zˈaɪtə rˈuːtə : 
zoː vɑːɾ fɔm ˈaʊfɡərˌɔltən hˈɑːɾ ˌaɪnə vˈɔlkə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˌyːbɜ das hˈɛɾts ʊnt ˌyːbɜ deːn lˈiːliːnhˌyːɡəl , vˈɛlçən zˈɔøftsɜ tɾˈɑːɡən , hɪnˈyːbɜɡəflˌɔsən , ʊnt diː tsʊm ˈandɜn hˈyːɡəl zˈɪŋkəndən lˈɔkən hˌatən dˈɔɾt nˈɪçt zoː fˈiːl ˌyːbɜdˈɛkən kˈœnən , als ziː hˈiːɾ ɛntklˈaɪdət hˌatən . 
deːn lˈɔkən zˈaŋk lˈaŋzɑːm das ʃpˈɪtsənɡˌeːveːbə nˈɑːx , ʊnt diː hˈɛɾtsblɛtən ʊnt diː rˈaɪfən blˈyːtən blˈɛtɜtən zɪç ap fɔn dɛɾ ˈaʊfdɾˌɪŋəndən ˈapfəlfrˈʊxt ... 
tˈɔørɜ ɛstˈeːtɪʃɜ hˈɛlt dˌiːzɜ pˈɔstɑːɡə , vˌɪɾst duː aɪn moːrˈɑlɪʃɜ blˈaɪbən , jˌɛtst ˈʊnɡəzˌeːən hˈɛŋənt ˌyːbɜ dˌiːzəm vˈɑːrən ɡlˈoːbə dˈeː kˌɔmpɾɛsjˈoːn fɔn bəlˈiːdoːɾ ˌyːbɜ dˌiːzɜ tsuːnˈeːməndən mˈɔntkuːɡəl , vˈoːvoːn man nˈiː diː ˈandərə hˈɛlftə zˈiːt nˌeːbən dˌiːzɜ ˈanhˌøːə , diː man viː ˈandɾə ˈanhˌøːən ʊm kˈaɪnə fˈɛstˌʊŋ dˈʊldən zˌɔltə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː an ˌaɪnəm hˈoːfə , vˌoː man zˈɔnst ˈaləs ɛɾhˈabnə d??ç diː klˈaɪdeːrˌɔɾdnʊŋ ɛɾdɾˈykt ? 
zˈoːbalt ɛɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə ʊnt pˈaʊliːnˌʊm ɪst : vɪl ɪç mɪç mɪt deːm lˈeːzɜ vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal ɛnttsvˈaɪən jˈɛtsoː mˈuːs ɛɾ ˈeːɾst ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʊnt mɪt fˈiːləm fˈɔøɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː lˈʊft ɡˈeːɛftət ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç vˈɑːɾs tsˈaɪt , ˌaʊs dˌiːzɜ hˈaɪsən tsˈoːnə ˈalɜ ɡəfˈyːlə ʊnt dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ tsuː vˈaɪçən . 
nɔx dɑːtsˈuː ɛɾhˈøːtə aɪn nˈɔøɜ ˈʊmʃtˌant ɡəfˈɑːɾ ʊnt rˈaɪts tsˈuːɡlaɪç . 
aɪn lˈaŋɜ zˈɔøftsɜ ʃˈiːn ˌiːrən ɡˈantsən bˈʊsən tsuː ˌyːbɜlˈɑːdən ʊnt ˈaʊftsuːhˌeːbən ʊnt viː aɪn tsˈeːfyːɾ d??ç ˌaɪnən lˈiːliːnflˌoːɾ tsuː vˈoːɡən , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜbˈaʊəndə ʃnˈeːhyːɡəl ʃˈiːn fɔm ʃvˈɛləndən hˈɛɾtsən , das ˌʊntɜ iːm ɡlˈyːtə , ʊnt fɔm ʃvˈɛləndən zˈɔøftsɜ tsuː tsˈɪtɜn . 
diː hˈant dɛɾ tsˈuːɡeːˌyltən ɡˈœtɪn bəvˈeːktə zɪç mɛçˈɑnɪʃ nɑːx deːm ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtən ˈaʊɡə , als vɔltə ziː ˌaɪnə tɾˈɛːnə hˈɪntɜ deːm bˈandə vˈɛɡdɾykən . 
vˈɪktoːɾ , ɪn zˈɔɾɡə , ziː fɛɾʃˈiːbə diː bˈɪndə , tsˈiːt diː rˈɛçtə ap fɔn dɛɾ vˈant , ʊnt diː lˈɪŋkə fɔm bˈɛtə , ˈʊm , aʊf deːn tsˈeːən ʃvˈeːbənt , ˈoːnə bəʃtɾˈaɪfən zɪç ˌaʊs dˌiːzəm tsˈaʊbɜhˌɪməl hɛrˈaʊstsuːbˌɔøɡən . 
tsuː ʃpˈɛːt ! das bˈant ɪst hɛrˈab fɔn ˌiːrən ˈaʊɡən fɪlˈaɪçt vɑːɾ zaɪn zˈɔøftsɜ tsuː nˈɑːə ɡəvˈeːzən ˌoːdɜ zaɪn ʃvˈaɪɡən tsuː lˈaŋə . 
ʊnt diː ɛnthˈyltən ˈaʊɡən fˈɪndən ˌyːbɜ zɪç ˌaɪnən bəɡˈaɪstɜtən , ɪn lˈiːbə tsɛɾrˈɔnənən , ɪm ˈanfˌaŋə ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ʃvˈeːbəndən jˈyŋlɪŋ 
.... 
ɛɾʃtˈaɾt hˈɪŋ ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾʃtˈaɪnɜtən lˈɑːɡə ˌiːrə fɔn ʃmˈɛɾtsən ɛntbɾˈantən ˈaʊɡən ˌyːbɜkvˈɔlən ʃnˈɛl fɔm mˈɪldɜn lˈɪçtə dɛɾ lˈiːbə ziː zˈɑːɡtə hˈaɪs ʊnt lˈaɪzə : » kɔmˈɛnt?«ʊnt ɡəlˈɛːmt tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , bəbˈɛnt , zˈɪŋkənt , ɡlˈyːənt , ʃtˈɛɾbənt fˈɛlt ɛɾ aʊf diː hˈaɪsən lˈɪpən nˈiːdɜ ʊnt aʊf deːn ʃlˈɑːɡəndən bˈʊsən . 
ɛɾ ʃlˈoːs zˌaɪnə ˈaʊɡən fˌɔɾ ɛnttsˈykʊŋ ʊnt fˌɔɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ tsˈuː , ʊnt blˈɪnt ʊnt lˈiːbɛstɾˌʊŋkən ʊnt kˈyːn ʊnt bˈaŋə vˈʊxs ɛɾ mɪt zˌaɪnən tɾˈɪŋkəndən lˈɪpən an ˌiːrə ˈan .... 
als plˈœtslɪç ɪn zaɪn aʊf jˈeːdən kˈɔməndən lˈaʊt ɡəʃpˈantəs ˈoːɾ dɛɾ nˈaxtvɛçtərˈaʊsrˌuːf dɛɾ tsvˈœlftən ʃtˈʊndə fˈuːɾ ʊnt als ˈaɡnoːlˌɑː viː mɪt ˌaɪnɜ frˈɛmdən hɛrˈaɪndɾˌɪŋəndən hˈant iːn ˈapʃtˌɛmtə , ʊm ˌaɪnə blˈuːtɪɡə hˈɛmdnadəl vˈɛktsuːvɜfən viː aɪn vˈɛltɡeːrˌɪçt ɪn nˈaxtvɔlkən ʃmˈɛtɜtə dɛs vˈɛçtɜs ˈaɪnfˌaxə ɛɾmˈɑːnʊŋ , an deːn tˈoːt ʊnt an diː tsvˈœlftə ɡˈaɪstɜstˌʊndə dˌiːzəs mˈɪtɜnˌaxtleːbəns tsuː dˈɛŋkən , ɪn zˌaɪnə ˈoːrən , fˌɔɾ deːnən diː blˈʊtstɾøːmə dɛs hˈɛɾtsəns foːrˈyːbɜbɾˌaʊstən dɛɾ rˈuːf aʊf dɛɾ ɡˈasə ʃˈiːn fɔn ˈeːmanˌuːəl tsuː kˈɔmən ʊnt tsuː zˈɑːɡən : » hoːɾjˈoːn ! 
bəflˈɛkə dˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt ʊnt fˈalə nˈɪçt ap fɔn dˌaɪnəm ˈeːmanˌuːəl ʊnt fɔn dˈiːɾ ! 
ʃˈaʊ an diː lˈaɪnvant ˌyːbɜ ˌiːrəm kɾˈaŋkən ˈaʊɡə , als fɛɾhˈyltə ɛs dɛɾ tˈoːt ʊnt zˈɪŋkə nˈɪçt ! « 
» ɪç zˈɪŋkə nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts : ɛɾ vˈant zɪç mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡəm ʃˈoːnən ˌaʊs deːn pʊlzˈiːrəndən ˈaɾmən ʊnt fˈiːl , ɛɾʃtˈarənt fˌɔɾ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs ˈeːlɛndən mˈattiːˌuː , deːn ɛɾ zoː fɛɾˈaxtət hˌatə , ˈaʊsɜhˌalp dɛs bˈɛtəs an ˌiːrɜ hɪnˈaʊsɡənˌɔmənən hˈant mɪt fˈoːɾʃtɾˌøːməndən tɾˈɛːnən nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » fɛɾɡˈeːbən ziː deːm jˈyŋlɪŋ zˌaɪnəm ˌyːbɜvˈɛltɪçtən hˈɛɾtsən zˌaɪnən ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡən ɪç fɛɾdˈiːnə ˈalə ʃtɾˈɑːfən , jˈeːdə ɪst miːɾ ˌaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈiːmant fɛɾɡˈɛsən als mɪç . « » mˈaɪs tsˈeːˈɛst mˈoːiː kvˈeː jˈɔtuːblˈiː ˈeːn vˈuːs pˌaɾdɔnˈant «                                                                                                                      nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç                                     , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən ˈaʊɡə , ʊnt ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt zˈuːxtə zɪç , dɑː iːm ˌiːrə ˈantvɔɾt diː vˈɑːl tsvˈɪʃən dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ʊnt dɛɾ dˈeːmyːtˌɪçstən ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˈanbˌoːt , ɡˈɛɾn zˈɛlbɜ mɪt dɛɾ lˈɛtstən hˈaɪm ˈaɡnoːlˌɑːs ˈaʊɡə blˈɪtstə fˌɔɾ lˈiːbə dan fˌɔɾ tsˈɔɾn dan fˌɔɾ lˈiːbə dan ʃlˈoːs ziː ɛs ɛɾ tɾˈɑːt ɪn diː ˈeːrɜbˌiːtɪçstə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuːrˈyk ziː ˈœfnətə ɛs vˈiːdɜ ʊnt kˈeːɾtə iːɾ ɡəzˈɪçt kˈalt ɡˌeːɡən diː vˈant ʊnt ɡˈɑːp d??ç ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən dɾˈʊk an diː vˈant , dɛɾ , ɡlˈaʊp ɪç , ˌaɪnə ˈaɪɡənə klˈɪŋəl ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ reːɡˈiːɾtə , dɛɾ lˈɛtstən deːn bəfˈeːl tsuː ˈaɪlən ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən kˌɑːm dˌiːzə mɪt dɛɾ ˈaʊɡənɡˈ??t . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ʃpˈiːltə man viː ɪm lˈeːbən dɛs mˈɛnʃən deːn fˈynftən ˈakt zoː hɪnˈaʊs , als vˈɛːrə dɛɾ dɾˈɪtə ʊnt fˈiːɾtə ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɑɡeːvˌeːzən . 
dan tsˈoːk ɛɾ hˈøːflɪç ˈap . 
zˈoː ! nˈuːn fˈaŋən ɪç ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː fˈɛçtən ˈan , ʊnt vˈɪktoːɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː dˈɛŋkən . 
rˈɛçt vɑːɾ zˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ nˈɪçt zˌaɪnə ɛntdˈɛkɾaɪzə nɑːx dɛɾ vˈant ʊnt zˌaɪnə ɡəmˈɛldeːˌaʊsʃtəlˌʊŋ vɑːrən ɛs ˌaʊx nˈɪçt , ˌɑːbɜ klˈuːk vɑːɾ ziː ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt tsuːrˈykpˌ??tsəln ʊnt zˈɑːɡən : » ɪç dˈaxtə , mˈats hˈaŋə hˈɪntɜ deːm bˈɛtə . « 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən miːɾ frˈaɪlɪç lˈɔøtə fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ : » viːɾ zɪnt hˈiːɾ nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ mɪt iːm ˈʊntsuːfrˌiːdən , das ɛɾ diː klˈʊkhaɪt dɛɾ tˈuːɡənt fˈoːɾtsˌoːk , zˈɔndɜn dɑːrˈyːbɜ fˈiːlmˌeːɾ , das ˈeːɾs nɑːx deːm kˈʊsə nˈɪçt vˈiːdɜ zoː mˈaxtə dˌiːzɜ kˈuːs ɪst aɪn tsuː klˈaɪnɜ fˈeːlɜ , als das iːn ˈaɡnoːlˌɑː fɛɾɡˈeːbən kˈœntə . « 
ɪç mˈɛɾkə , dˌiːzə lˈɔøtə fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ zɪnt ˈanhˌɛŋɜ fɔn dɛɾ zˈɛktə , vˈɛlçə ɪn mˌaɪnəm bˈuːxə diː fˈyɾstɪn vˌeːɡən zoː fˈiːlɜ hˈalbən bəvˈaɪzə ˌʊntɜ dˈiːjeːnˌɪɡən vˈaɪbɜ rˈɛçnət , diː , tsuː ʃtˈɔlts ʊnt tsuː hˈaɾt fyːɾ diː lˈiːbə dɛs hˈɛɾtsəns , diː lˈiːbə dɛɾ zˈɪnə nˈuːɾ flˈyçtɪç mɪt dɛɾ lˈiːbə tsʊm hˈɛɾʃən ˈapvˌɛksəln lˈasən , ʊnt diː ɛs nˈuːɾ tˈuːn , ʊm ˌaʊs ˈɑmoːɾs bˈɪndə aɪn lˈaɪtzˌaɪl , ˌaʊs zˌaɪnən pfˈaɪlən ʃpˈoːrən ʊnt ʃtˈaɪɡaɪzən tsuː mˈaxən . 
ɛs zɪnt miːɾ ˌaʊx diː hˈalbən bəvˈaɪzə rˈɛçt ɡˈuːt bəkˈant , voːmˈɪt zɪç dˌiːzə zˈɛktə dˈɛkt diː bˌiːɡɔteːrˈiː dɛɾ fˈyɾstɪn iːɾ bˈaɪçtɑːbənt ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ mˌaɪnən hˈɛldən das fɛɾdˈɛkən dɛɾ ɡəmˈɑːlltən marˈiː ʊnt das ɛnthˈylən dɛɾ leːbˈɛndɪɡɜn ʊnt ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan zoː ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn klˈoːtɪldəns dˌiːzə mˈystə zɪç dɛn ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən fɔn iːɾ ɡəʃˈiːdən ˌoːdɜ ˌaʊs zˈeːlənɡˌyːtə dˌiːzə nˈuːɾ deːm mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçtə ɡəvˈøːnlɪçɜn ˈaɪlboːtən dɛs tˌɛmpeːramˈɛnts ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈɪfən hˌɑːbən ˈʊnmˌøːklɪç ˈeːɜ dˈɛŋkən , als bɪs mɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈɔfənbˌɑːrə ʃpˈuːrən ˌaɪnəs mˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜtən als ɡəkɾˈɛŋktən vˈaɪbəs dɑːtsˈuː nˈøːtɪɡən . 
ɪç kˈɔmə fɔn mˌaɪnəm fɛɾʃpɾˈɛçən ɡˌants ˈap , ˌaɪnɪɡəs nˈɛːɜ tsuː lˈeːɡən , vˈas ɡəvˈiːs baɪ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən mˌaɪnən hˈɛldən dɑːrˈyːbɜ , vˌoː nˈɪçt rˈɛçtfɛɾtˌɪçt , dɔx ɛntʃˈʊldɪçt , das ɛɾ nɑːx deːm kˈʊsə zˈoːtsuːzˌɑːɡən vˈiːdɜ tˈuːɡənthˌaft vˌ??də , ʊnt nˈɪçt dɛs lˈaɪphaftən tˈɔøfəls leːbˈɛndɪç . 
ɪç ʃtˈɛlə kˈɛk ˌʊntɜ diː mˈɪldeːrˌʊŋɡɾyndə zˌaɪnə ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt zˈoːlçən vˈaɪbɜn , diː , ɡlˈaɪç deːn ʃpˈaɾtɜn , mˈuːtɪç nˈɪçt nɑːx dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ fˈaɪndə ˌiːrɜ tˈuːɡənt frˈɑːɡən , zˈɔndɜn nɑːx deːm ˈɔɾtə dɛɾzˈɛlbən ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈoːl ˈɔft baɪ ˌiːnən ʊnt ɪn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tˈuːɡənt hˈɪndɜtə ziː , iːm diː ˈiːrɪɡə tsuː tsˈaɪɡən . 
nˈɪçt zoː fˈiːl viː d??ç jˈeːnəs vˌɪɾd ɛɾ d??ç diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛs nˈaxtvɛçtɜs ʊnt d??ç das ɛɾˈɪnɜn an deːn tˈoːt ɛntʃˈʊldɪçt ; 
dɛn dˌiːzəs mˈuːs zˈɛlbɜ ɛntʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən , diː tsuː fˈiːloːzˌoːfən ˌoːdɜ ˌaʊx tsuː dˈɪçtɜn ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt zɪnt , ɡərˈɑːdə dan , ʊnt tsvɑːɾ ˈaleːmˌɑːl , ʃtˈat ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs ˈalɡəmˌaɪnə iːdˈeːən bəʃˈaʊən , vˌoː ɛs ˈandərə ɡˌɑːɾnˈɪçt kˌœnən ʊnt vˌoː ziː nˈɪçts zɪnt als ɪç , nˈɛːmlɪç ɪn deːn ɡɾˈœstən ɡəfˈɑːrən , ɪn deːn ɡɾˈœstən lˈaɪdən , ɪn deːn ɡɾˈœstən frˈɔødən . 
aɪn bˈɪlɪɡɜ ʃˈiːpt ˈaləs aʊf deːn ˌapoːtˈeːkɜ , dɛɾ vˈɪktoːɾs moːrˈɑlɪʃɜ ʊnt mɛçˈɑnɪʃɜ bˈɛttsɔpf ˌoːdɜ bˈɛtaʊfhˌɛlfɜ vɑːɾ ; 
dɛn dɑː dɛɾ iːm deːn ˈɛdlən mˈats ɪn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən lˈɑːɡə ˌɑːbɜ ˈoːnə bˈɛttsɔpf fˈoːɾɡəmˌɑːlət hˌatə : 
zoː vˌ??də dɛɾ ˈapʃˌɔø , vˈɛlçən vˈɪktoːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ɡˌeːɡən dɛs ˌeːvaŋəlˈɪstən bətɾˈɑːɡən ɛmpfˈʊndən hˌatə , ɪn iːm tsʊm lˈɛːməndən ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɪm ɡərˈɪŋstən ɛs tsuː koːpˈiːrən . 
ˈoː vˌɛn viːɾ dɔx jˈeːdə zˈyndə , tsuː dɛɾ viːɾ ˌoːdɜ ˈandɾə ʊns fɛɾzˈuːxən , aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ fɔn ˌaɪnəm vˈɑːrən ʃˈʊft bəɡˈeːən zˈɛːən , deːn viːɾ ˈanʃpˌaɪən ! kˈœntən viːɾ dan deːm ʃˈʊftə nˈaxaɪfɜn ? 
ˈɛntlɪç bɾˈaʊxt man nˈuːɾ tsuː vˈɪktoːɾ ɪn deːn ˈɛɾkɜ , vˌoː ɛɾ jˈɛtsoː zˈɪtst ɪn ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən bˌɑroːmˈeːtɜstˌandə , hɪntsˈuːzˌeːən , vˌɛn man deːn fˈoːrɪɡən bəˈ??taɪlən vɪl . 
zaɪn jˈɛtsɪɡɜ ɪst nˈɛːmlɪç ˌaɪnə mˈɪʃʊŋ fɔn lˈeːɾhaɪt , ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt zɪç ʊnt jˈeːdəm , fɔn ɡɾˈøːsərɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən ˈaɡnoːlˌɑː , fɔn rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋən dˌiːzɜ ˈaɡnoːlˌɑː , ʊnt dɔx fɔn ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , ziː zɪç als ˌaɪnə nˈɑːə frˈɔøndɪn klˈoːtɪldəns tsuː dˈɛŋkən . 
mɪç vˌɪɾt das vˈeːnɪɡə , vˈas ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən , nˈiːmɑːls rˈɔøən , vˌɛn ɪç dɑːdˈ??ç ˌaɪnɪɡə ɡlˈyklɪçə vˈɪŋkə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , viː ɡˈuːt mˌaɪnən hˈɛlt baɪ zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən nɑːx deːm kˈʊsə , das ʃtɾˈɛŋən lˈɔøtən fɔn vˈɛlt ˈaʊffˌalən mˈuːs , ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔn moːrˈɑlɪʃən tsvˈɪŋmɪtəln fˈoːɾʃˌytsən kˈœnə , ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ ˈalzoː ɡəɡlˈykt vˈɛːrə , iːm diː hˈoːxˌaxtʊŋ , ʊm diː ɛɾ zɪç bɾˈaxtə , vˌaɪl ɛɾ deːn fyːɾ zˌaɪnən fˈɪŋɜ tsuː vˈaɪtən fˈyɾstənrˌɪŋ nˈɪçt mɪt deːm lˈaŋən zˈaɪdənfˌɑːdən dɛɾ lˈiːbə ˌyːbɜvˈɪkəltə tsʊm ˈanpˌasən , am ˈɛndə dɛs zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn kˈɑpiːtəls vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən .... 
ˌaɪnən hˈʊntɑːk , dɛɾ zoː lˈaŋ ʊnt vˈɪçtɪç ɪst viː dɛɾ ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeː , dˈaɾf man ʃˌoːn ɪn dɾˈaɪ fˈaɪɜtˌɑːɡə tsɛɾfˈɛlən . 
ˈeːɾstɜ ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːk 
ˈankˌʊnft ɪm pfˈaɾhaʊzə klˈuːp dɛɾ dɾˈɪlɪŋə 
kˈaɾpfə 
am ˈeːɾstən ˈoːstɜtˌɑːɡə ʃlˈɪç zeːbˈastiːˌɑːn , fˈɔl ʃnˈeːvɔlkən viː dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ˈiːm , ˌaʊs deːm tˈoːtənhˌaʊs dɛɾ tˈuːɡənt , ˌaʊs deːn vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , ɪç mˌaɪnə ˌaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛntsstatˌɑːbɜ ˈeːɾst ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , ʊm hˈɔøtə mɪt zˌaɪnəm fɔn ˌaɪnəm hˈalbjɛːrˌɪɡən ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən bˈoːdənlˌoːs ɡəvˈɔɾdnən hˈɛɾtsən kˈaɪnəm frˈɔøndə lˈaŋə tsuːɾ lˈast tsuː zaɪn . 
aʊf deːm bˈɛɾɡə , hˈɪntɜ vˈɛlçəm flˈaxzənfˌɪŋən viː d??ç ˌaɪnən ɛɾtfˈal ˈaɪnzˌɪŋkt , kˈeːɾt ɛɾ zɪç ʊm ɡˌeːɡən diː dˈʊŋklə ʃtˈat ʊnt lˈiːs fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə viː ˌaɪnən ˈɑːbəndnˌeːbəl diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ foːrˈyːbɜtsˌiːən , viː ɛɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ fˈiːɾtəljˌɑːrən ɪm ˈɑːbəndɡlˌantsə dɛs zˈɔmɜs ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ zoː frˈøːlɪç ˌyːbɜ dˌiːzə hˈɔøzɜ ɡəblˈɪkt hɑːbə ɪç bəʃrˈiːp ɛs lˈɛŋst , ʊnt ɛɾ fɛɾɡlˈɪç zˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡən ˈaʊszˌɪçtən mɪt zˌaɪnɜ hˈɔøtɪɡən vˈystə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » zˈɑːɡə dˈiːɾs nˈuːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː , vˈas duː hast ʊnt vɪlst duː hast nˈɛːmlɪç nˈɪçts mˈeːɾ , kˈaɪn ɡəlˈiːptəs ʊnt lˈiːbəndəs hˈɛɾts ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ˌɑːbɜ duː vɪlst nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə maɾʃˈiːrən ʊnt ɡˌants fɛɾˈaɾmt fɔm blˈasən ˈɛŋəl , deːn daɪn ˈaʊsɡəʃtˌoːlnəs hˈɛɾts nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˌan , deːn tsvˈaɪtən ˈapʃˌiːt nˈeːmən , viː duː dɛɾ zˈɔnə nˈaxstaɪɡst ʊnt ziː , vˌɛn duː ˌiːrən ˌʊntɜɡˈaŋ ˌaʊs ˌaɪnəm tˈɑːlə ɡəzˈeːən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə zˈɪŋkən zˈiːəst . « ... 
fˈynf hˈalbə zˈabatɜvˌeːɡə fɔm dˈɔɾfə ɛɾblˈɪktə ɛɾ deːn hˌɔfkaplˈɑːn , fɔn ˌaɪnəm kˈɑtɛçˌuːmənən zoːvˈoːl dɛs ʃnˈaɪdɜhˌandvɛɾks als dɛs kɾˈɪstəntˌuːms ɡəjˈɑːkt . 
fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə ɛɾ ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ʃnˈaɪdɜ deːn foːrˈaʊsɡˌeːɛtstən zˈeːlənhˌɪɾtən tsuː ɛɾlˈaʊfən . 
dɛɾ hˈɪɾt ʃtˈant nˈɪçt ˈeːɜ fˈɛst , als bɪs dɛɾ jˈʊŋə ɪn zaɪn hˈaʊs hɪnˈaɪn vɑːɾ . 
aɪn hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪçpfyndɜ das ɪst maɪn fˈyːzɪʃəs ɡəvˈɪçt bəkˈœmt nˈɪçt mˌeːɾ ɛstˈeːtɪʃəs , vˌɛn ɛɾ diː ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈ??zaxə dɛs ˈʊnbədˌɔøtəndən rˈɛnəns zoː lˈaŋə baɪ zɪç bəhˈɛlt ʊnt ɛs nˈɪçt ˈeːɜ zˈɑːɡt als jˈɛtsoː , das dɛɾ kaplˈɑːn dˈ??çˌaʊs nˈiːmant hˈɪntɜ zɪç ɡˈeːən hˈøːrən kˈɔntə , vˌaɪl ɛɾ bəzˈɔɾktə , dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾʃmˈaɪs iːn fɔn hˈɪntən . 
nˈuːn vɔltə dɛɾ lˈeːɾbˌ??ʃə ɪn diː fˈʊsstapfən zˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən mˈaɪstɜs tɾˈeːtən ʊnt iːm nˈaxkɔmən jeː ˈɛɾɡɜ dɛɾ mˈaɪstɜ ɪns frˈaɪə zˈɛtstə , ʊm jˈeːnən tsuːrˈyktsuːlˌasən , dˈɛstoː vˈaɪtɜ ʃpɾˈaŋ dɛɾ ʃˈyːlɜ fˈɔɾ , iːn tsuː ɛɾtˈapən das vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə bˈɛtəl ; 
ˌɑːbɜ zoː jˈɑːɡən mˈɛnʃən mˈɛnʃən . 
vˈɪktoːɾ lˈiːf mɪt ˈaʊfɡəflˌɔɡnən ˈaɾmən an hˈaŋəndə , diː dɛɾ ˈaɪɡnɜ ɪn dɛɾ ˈaŋst nˈɪçt ɛɾhˈeːbən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɪm pfˈaɾhaʊzə lˈeːktən zɪç tsvˈaɪ vˈɛɾmərə ʊm zˌaɪnən ˈaʊsɡəfrˌɔɾnən bˈʊsən , diː zˌaɪnɜ lˈantsmˌɛnɪn ; 
ʊnt diː pfˈarərˌɪn tɾˈyːptə zˌaɪnə ʊnt ˌiːrə ˈaʊfɛɾʃtˌeːfrˈɔødə nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən klˈɑːɡə ˌyːbɜ zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə frˈɔøntʃaftlˌɪçə fˈaɪnhˌaɪt , diː deːm ˈandɜn ˈʊnnˌytsə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ɛɾlˈiːs , mɪt dˈɔpəltɜ vˈɛɾmə ʊnt mɪt ˌaɪnəm dɪç bˈɛndɪɡən klˌaɡliːbˈɛl ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡnə nˈaɾhaɪtən . 
ziː fˈyːɾtə iːn ˌaɪnə tɾˈɛpə ɪm frˈɔødɪɡən , hˈɔøtə mɪt lˈaʊtɜ ɛɾlˈɔøçtətən ʃtˈɔkvɛɾkən d??çbɾˈɔxnən pfˈaɾhaʊzə hɪnˈaʊf an ˌiːrəs lˈiːbən zˈoːnəs bɾˈʊst ʊnt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən dɛɾ dɾˈaɪ fɛɾvˈantən zˈøːnə ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant , fˌɔɾ diː dɾˈɪlɪŋə .... 
ˈoː iːɾ fˈiːɾ mˈɛnʃən ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , dɾˈykt mˌaɪnəs fɛɾlˈasənən vˈɪktoːɾs zˌaɪnəs an ˈɔørəm vˈaɾm ʊnt mˈaxt deːn ɡˈuːtən frˈoː , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ˈɑːbənt .... 
ɪç bɪns vˈɑːɾlɪç zˈɛlbɜ , zaɪt deːm pˈaʃɑːˈaʊsɡˌaŋə ˌaʊs deːm flˌaxzənfˈɪŋɪʃən ˈɛːɡyptən . 
ɪç vɪl dɑːhˈɛɾ das ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeː kˈɑpiːtəl zoː lˈaŋ mˈaxən , viː das bˈadɔɾf zˈɛlbɜ ɪst . 
mˌaɪnəm vˈɛɾkə vˌɪɾt dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪçt ɛɾtˈaɪlt baɪ vˈɑːrən kˈʊnʃtɾɪçtɜn ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ pˈɔstmaɪstɜn , diː fɔn mˈiːɾ , vˌɛn ˈɪks ɪn diː fɛɾlˈakshandlˌʊŋ ˈapzəndə , fˈyːɾs vˈɛːɡən ˈɛtvɑːs ɛɾhˈeːplɪçəs tsˈiːən ... 
zˌɔl ˌɑːbɜ aɪn ˈaʊtoːɾ zoː ʃˈɛːbɪçt zaɪn ʊnt zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən , blˈoːs vˌaɪl ziː aɪn pˌɔstzɛkɾeːtˈɛːɾ mˈeːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈapvˌiːkt als nɑːx dɛɾ pˈɔstɑːksə , dɛs pˈɔɾtoːs vˌeːɡən ˈapkˌyɾtsən ? 
ʊnt mˈʊntɜt mɪç nˈɪçt diː kˈuːɾ , diː fˈyːɾstən ʊnt diː ʃtˈɛtəbˈaŋk ɪn rˈeːɡənsbˌ??k tsʊm ɡeːɡəntˈaɪl ˈaʊf , tsuː fɛɾlˈɛŋɜtən ɛmpfˈɪndʊŋən , ɪndˈeːm bəzˈɑːɡtə bˈɛŋkə miːɾ d??ç ˌaɪnən rˈaɪksapʃˌiːt tsvˈaɪ dɾˈɪtəl pˈɔstɡɛlt fyːɾ dɾˈʊkzaxən ɛɾlˈasən , ʊm diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , hˈɔfən ziː , ɪn ɡˈaŋ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt diː ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ? 
dɛɾ ˈɛdlə ˌeːvaŋəlˈɪst vɑːɾ tsvɑːɾ ˌaʊx mɪt dɾˈoːbən ɛɾ ʊnt jˈoːaxˌiːmə hˌatən diː hˈɔfdɑːmə hˈøːflɪç tsuː deːn ˈɛltɜn bəɡlˈaɪtət , ˌɑːbɜ hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə , vˌoː vˈeːnɪɡɜ moːrˈɑlɪʃəs ˈʊnkɾˌaʊt ʃtˈeːt als ɪn ʃtˈɛtən zoː viː vˈeːnɪɡɜ boːtˈɑnɪʃəs ɪn fˈɛldɜn als ɪn ɡˈɛɾtən ʊnt vˌoː man frˈɔødən ˈoːnə mˈaɪtɾəs dˈeː dˈeːplaɪzˌiːɾs ɡənˈiːsət , hˈiːɾ , vˌoː ɪn vˈɪktoːɾ diː lˈiːbə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs diː zˈeːnzuːxt nɑːx jˈeːdɜ ˈandɜn ʃtˈɪltə , kˈɔntə nˈiːmant ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn als dɛɾ , dɛɾs fɛɾdˈiːntə . 
mˈats fɛɾʃvˈant dɑː viː ˌaɪnə kɾˈøːtə ˌʊntɜ tˈʊlpən . 
vˈɪktoːɾ hˌɛtə diː bɾˈiːtən ɡəlˈiːpt , ˌaʊx ˈoːnə diː fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə blˈʊtfɜvˌantʃaft ʊnt hˌɛtə diː hˈɔlɛndɜ ɡəlˈɛstɜt , ˌaʊx mɪt dɛɾzˈɛlbən ; 
dɑːhˈɛɾ ʃrˈaɪpt zɪç zˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənə rˈeːdə , dˌiːzə fˈœlkɜ mˈɑːlltən zɪç ɪn ˌiːrən tˈɑbakpfˌaɪfən , ɪndˈeːm diː ˈɛŋlɪʃən ˈaʊfɡərˌɪçtətə kˈœpfə hˌɛtən ʊnt diː bˈɛlɡɪʃən hˈaŋəndə . 
ˈalə dɾˈaɪ vɑːrən fɔn dɛɾ ˈɔpoːziːtsjˌoːnpaɾtˌaɪ ʊnt fɛɾlˈoːrən iːɾ kˈaltəs blˈuːt ˌyːbɜ das ˈaɪskaltə fɔn pˈɪt . 
dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnt dɛɾ hˈʊntɑːɡə ʃrˈaɪpt miːɾ nˈɪçt , vɑːrˈʊm ˈoːps vɑːɾ , vˌaɪl ziː fɔm miːnˈɪstɜ bəlˈaɪdɪçt vˌ??dən ˌoːdɜ ˌɔp ziː am fˈyɾçtɜlˌɪçən vˈɛltɡeːrˌɪçtə ʊnt dɛɾ tˈoːtənˌaʊfɜʃtˌeːʊŋ ɪn frˈaŋkɾaɪç , vˌoː diː zˈɔnə ˌyːbɜ fˈøːnɪksˈaʃə ʊnt kɾˌoːkoːdˌiːlənˈaɪɜ tsˈuːɡlaɪç bɾˈyːtət , nˈɛːɜn ˈantˌaɪl nˈɑːmən ˌoːdɜ vˈɛsveːɡən zˈɔnst . 
ɛɾ bərˈɪçtət miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts vˈaɪtɜ fɔn ˌiːnən als ˌiːrə nˈɑːmən , nˈɛːmlɪç kˈaspɑːɾ , mˈɛlçɪˌoːɾ ʊnt bˈaltazˌɑːɾ , vˈɛlçəs diː nˈɑːmən dɛɾ hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə ˌaʊs mˈɔɾɡənlˌant vɑːrən ˈaxtsɪç                                     . 
dɛɾ , dɛɾ zɪç ˌaʊs lˈaʊnə mˈɛlçɪˌoːɾ nˈantə , fɛɾbˈaɾk ˌʊntɜ ˌaɪnɜ flɛɡmˈɑːtɪʃən ˈaɪskɾʊstə ˌaɪnə ɡlˈaɪçɜɡlˌuːt ʊnt vɑːɾ aɪn hˈɛklɑː , dɛɾ ˈeːɾst zˌaɪnə ˈaɪsbɛɾɡə ʃpˈɛlt , ˈeː ɛɾ flˈamən ˈaʊsʃˌytət ; 
mɪt kˈaltəm ˈaʊɡə ʊnt ʃlˈafɜ ʃtˈɪmə ʊnt vˈɛlkɜ ʃtˈɪɾnə ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˈaɪnzˌɪlbɪç , fˈiːlzˌɪnɪç , ɡəpɾˈɛst ɛɾ zˈɑː diː vˈɑːɾhaɪt nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈɛnspiːɡəl , ʊnt zˌaɪnə dˈɪntə vɑːɾ ˌaɪnə vˈɛɡɾaɪsəndə vˈasɜhˌoːzə . 
dɛɾ tsvˈaɪtə ˈɛŋlɛndɜ vɑːɾ aɪn fˈiːloːzˌoːf ʊnt dˈɔøtʃɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
deːn ˈɛltɜn kˈɑːtoː , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːn mˈoːrənkˌøːnɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , kˈɛnt jˈeːdɜ . 
ɛsɪst miːɾ zoː lˈiːp , als vˌɛn ˈɪks zˈɛlbɜ vˈɛːrə , das ɡərˈɑːdə maɪn hˈɛlt d??ç ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə hˈaɪtərə bəzˈɔnənhˌaɪt dɛɾ dˈɛŋkfraɪhˌaɪt fɔn ˌiːnən ˈalən ˌʊntɜʃˈiːdən vɑːɾ ɪç mˌaɪnə jˈeːnəs zɔkɾˈɑːtɪʃə hˈɛlə ˈaʊɡə , das frˈaɪ ˌyːbɜ ʊnt d??ç deːn ɡˈaɾtən dɛɾ bˈɔømə dɛs ɛɾkˈɛntnɪsəs ˈʊmhˌɛɾblɪkt ʊnt das vˈɛːlət viː aɪn mˈɛnʃ , ˈanʃtˌat das ˈandɾə fɔm ˈɪnstɪŋkt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm zˈatsə , ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈapfəl dˌiːzɜ bˈɔømə ˈaʊsʃlˌiːsənt tsˈuːɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən , viː jˈeːdəs ɪnzˈɛkt zˌaɪnɜ frˈʊxt . 
diː moːrˈɑlɪʃə frˈaɪhaɪt vˈɪɾkt zoː ɡˈuːt aʊf ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋən als aʊf ˌʊnzrə tˈɑːtən ; 
ʊnt tɾˈɔts dɛɾ ɛntʃˈaɪdɡɾyndə baɪm fɛɾʃtˈandə ʊnt tɾˈɔts dɛɾ bəvˈɛɡɾyndə baɪm vˈɪlən vˈɛːlt dɔx dɛɾ mˈɛnʃ zoːvˈoːl zaɪn zystˈeːm als zaɪn tˈuːn . 
dɑːhˈɛɾ vˈɛːrən diː dɾˈɪlɪŋə bˈaɪnɑːə nɔx fˌɔɾ deːm ˈɑːbəndˌɛsən kˈalt ɡˌeːɡən zeːbˈastiːˌɑːn ɡəvˌɔɾdən ɪm lˈiːbən , blˈoːs vˌaɪl ˈeːɾs vɑːɾ ɪm ˈ??taɪlən . 
ɛɾ vɑːɾ hˈɔøtə mɪt ˌiːnən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌaɪnəm fˈalə , vˈoːraɪn ɛɾ mɪt flamˈiːn jˈeːdən tˈɑːk dɾˈaɪmɑːl ɡərˈiːt : ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən fɛɾʃmˈɛɾtsən lˈiːbɜ ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktən vˈiːdɜʃpɾˌʊx als ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən bˈaɪfal . 
diː zˈaxə vɑːɾ diː : 
mˈattiːˌuː ɡˈɑːp d??ç zˌaɪnə zatˈiːrɪʃən ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən dɛɾ klˈaɪnən ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən vˈɪktoːɾ ʊnt ˌiːnən aɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərəs hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçt ʊm ˈantsuːʃpˌiːlən , zˈɔndɜn ʊm ɛs tsuː ʃˈaɪnən , diː fˈyːɾstən , fɔn deːnən diː ˌʊntɜtˈɑːnən viː fɔm ziːnˈeːzɪʃən kˈøːnɪç diː vˈɪtərˌʊŋ dɛs ʃtˈɑːts ɛɾbˈɛːtən , hˈɛlfən zɪç viː jˈeːnɜ rˈɛktoːɾ , dɛɾ deːn kalˈɛndɜ zˈɛlbɜ fɛɾfˈastə ʊnt zˌaɪnən ʃˈyːlɜn hˈiːɾ deːn ɡˈynstlɪŋən dɛɾ fˈyːɾstən tsuːlˈiːs , das vˈɛtɜ dɑːtsˈuː tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx zˈɑːɡt ɛɾ , diː dˈɪçtɜ kˈœntən vˈoːl fyːɾ diː frˈaɪhaɪt zˈɪŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , zˈɔndɜn ziː mˈaxtən ɪn fˈ??çtzɑːmɜ fɛɾfˈasʊŋ ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɾvə dɛɾ tɾˈɑɡøːdˌiːnhɛldən diː ʃtˈɪmə dɛɾ hˈɛldən nˈɑːx , zoː viː ɛɾ ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən ʃpˈɑːs ˈɔft an ˌaɪnəm ɡəbɾˈatnən kˈalpskɔpfə ɡəzˈeːən , dɛɾ dɛɾ ɡˈantsən tˈablə tsuː bɾˈylən ɡəʃˈiːnən viː aɪn lˈeːbəndəs kˈalp , ɪndˈɛs nˈɪçts als aɪn lˈeːbəndɜ lˈaʊpfrɔʃ dɑːrˈɪn ɡəʃtˈɛkt vˈɛːrə , dɛɾ zɪç blˈoːs mɪt zˌaɪnəm kvˈɑːkən dɑːrˈaʊs hˈøːrən lˈasən . 
» ˌɑːbɜ ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə fˈaɪkhaɪt vˈɛːɾs , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈɪŋən ; 
alˈaɪn ɪç vˈaɪs , diː mˈɛnʃən zɪnt jˈɛtsoː vˈeːdɜ baɾbˈɑrɪʃ nɔx ɡəbˈɪldət ɡənˈuːk , ʊm diː dˈɪçtɜ tsuː ɡənˈiːsən ʊnt tsuː bəfˈɔlɡən ; 
diː dˈɪçtɜ , diː rˌeːlɪɡiˈoːn , diː lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt diː vˈaɪbɜ zɪnt fˈiːɾ dˈɪŋə , diː dɾˈaɪ tsˈaɪtən ɛɾlˈeːbən , vˈoːvoːn viːɾ ˈeːɾst ɪn dɛɾ mˈɪtlɜn zɪnt , ziː tsuː fɛɾˈaxtən ; 
diː fɛɾɡˈaŋnə vɑːɾ , ziː tsuː fɛɾɡˈœtɜn , diː kˈynftɪɡə ɪst , ziː tsuː fɛɾˈeːrən . « 
diː ɛɾtsˈyɾntən dɾˈɪlɪŋə ɡlˈaʊptən bəzˈɔndɜs , diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt diː vˈaɪbɜ vˈɛːrən blˈoːs fyːɾ deːn ʃtˈɑːt . 
vˈɪktoːɾs rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə ɡəzˈɪnʊŋən vɑːrən ˌiːnən ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə tsvˈaɪdɔøtˌɪç . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ dɑːtsˈuːzˌɛtstə : diː ʃtˈɑːtənfrˌaɪhaɪt hɑːbə mɪt deːn klˈaɪnɜn ˈapɡˌɑːbən , mɪt ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ˈaɪɡəntˌuːms , mɪt bˈɛsərəm vˈoːllˌeːbən , kˈ??ts mɪt dɛɾ ʃtˈaɪɡərˌʊŋ dɛs zˈɪnlɪçən ɡlˈyks ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ʃˈafən , ˈaləs diːs vˈoːnə ˈɔft nɔx rˈaɪçlɪçɜ ɪn moːnˈaɾçɪən , ʊnt das , vˈoːfyːɾ man ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt lˈeːbən ˈɔpfərə , mˈysə dɔx ˈɛtvɑːs hˈøːərəs zaɪn als ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt lˈeːbən dɑː ɛɾ fˈɛɾnɜ zˈɑːɡtə : aɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ fɔn bˈɪldʊŋ ʊnt tˈuːɡənt lˈeːbə ɪn ˌaɪnɜ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən rˈeːɡiːɾfˌɔɾm tɾˈɔts deːn fɛɾhˈɛltnɪsən zˌaɪnəs lˈaɪbəs , zoː viː jˈɑː ɡəfˈaŋnə ɪn dˌeːmoːkɾatˈiːən dɔx diː rˈɛçtə dɛɾ frˈaɪhaɪt ɡənˈiːsən ʊnt dɑː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoːvˈoːl fyːɾ deːn miːnˈɪstɜ ʊnt das ˌoːbɜhˈaʊs als fyːɾ das ˈɛŋlɪʃə fˈɔlk dɛɾ vˈafəntɾˌɛːɡɜ ʊnt kɔntɾadˈɪktoːɾ vˌ??də , vˌaɪl diː ɡɾˈʊndzɛtsə fɔn deːn ˈeːɾstən bˈaɪdən fɔn jˈeːɜ dɛs lˈɛtstən zˌaɪnə bəkɾˈiːkt ʊnt dɔx nˈɪçt bəʃtˈɪmt hˌɛtən ; 
vˌaɪl diː jˈɛtsɪɡə klˈɑːɡə zoː ˈalt vˈɛːrə viː diː ˈɛŋlɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ; 
vˌaɪl dɛɾ ɡɾˈʊndɾiːs dɛɾ lˈɛtstən nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈœɾmlɪçən ɡeːɡənrˌeːvoːluːtsjˈoːn tsɛɾʃlˈɪtsət vˌɛɾdən kˈœntə ; 
vˌaɪl ˈalə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən nɑːx deːm ʃˈaɪn dɛɾ ɡəzˈɛtsə bəɡˈaŋən vˈyɾdən , vˈɛlçəs bˈɛsɜ vˈɛːrə als ˌaɪnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜ deːn ʃˈaɪn dɛɾ ɡəzˈɛtsə ; 
ʊnt vˌaɪl das ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ , das man jˌɛtst ʊm diː ˈɛŋlɪʃə pɾˈɛsfrˌaɪhaɪt ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç ɡəmˈaxt , nˈɪçt ʃlˈɪmɜ zˈaɪ als diː atˈeːnɪʃən fɛɾbˈoːtə , tsuː fˌiːloːzoːfˈiːrən , zˈɔndɜn bˈɛsɜ als diː ɛɾlˈaʊbnɪsə dɛɾ rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ , aʊf ziː tsuː pˌaskvɪlˈiːrən ... 
diː ˈɛŋlɛndɜ lˈiːbən lˈaŋə rˈœkə ʊnt rˈeːdən . 
dɑː ɛɾ mˈɪt » dˈɑː « ˈanfˌɪŋ : zoː mˈuːs ɪn zˌaɪnəm viː ɪn mˌaɪnəm pˌeːrɪˈoːdən » zˈoː « dɑːrˈaʊf kˈɔmən .... 
zoː vˈɑːɾs kˈaɪnəm tˈɔøfəl rˈɛçt , ʊnt kˈɑːtoː dɛɾ ˈɛltərə zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɛɾ dˌiːzə pɾɪntsˈiːpɪən ɪm ˌoːbɜhˈaʊzə fˈoːɾtɾˌyːɡə , zoː ɛntʃtˈyndə dɛɾ ɡɾˈœstə lˈɛɾm dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊs bˈaɪfal , ʊnt jˈeːdɜ hˈøːrɜ ʃrˈiːə nɔx : hˈeːɑːɾ hˈiːm ! « 
vˈɪktoːɾ zˈɑːɡtə mɪt dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˌaɪnəs vˈɛltmans : » ɛɾ zˈaɪ aɪn zoː vˈaɾmɜ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ ʊnt altbɾˈiːtə viː ziː ˈalə , nˈuːɾ hˈɔøtə zˈaɪ ɛɾ tsuː ˈʊnfˌɛːɪç , ʊm ˌaʊs dˌiːzən ɡɾˈʊndzɛtsən tsuː ɛɾvˈaɪzən , das ɛɾ ˌiːnən ɡlˈaɪçə ; fɪlˈaɪçt ɪm nˈɛçstən klˈuːp ! « » 
ʊnt dɛɾ kˌan « zˈɑːɡtə dɛɾ hˌɔfkaplˈɑːn » an mˌaɪnəm ɡəbˈ??tɑːɡə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən . « 
vˌɛn vˈiːɾs ɛɾlˈeːbən , ɪç ʊnt diː lˈeːzɜ , zoː vˌɪɾt man ʊns hˈɔfəntlɪç als ˈaltɡeːvˌatɜn mɪt dɑːtsˈuː ˈaɪnlˌɑːdən ; 
viːɾ vɑːrən das ɛɾʃtˈeːmɑːl am zˈɛks tˈeːn hˈʊntpɔstˌɑːɡə bəkˈantlɪç ˌaʊx dɑːbˈaɪ . 
maɪn hˈɛlt fˈoːdɜtə deːn mˈɛnʃən tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt mˈyːə ɡˈɑːp tsuː vˈeːnɪç ˈaxtʊŋ ˈap . 
ɛɾ ˈaɾbaɪtətə tsvɑːɾ ʊm dˌiːzən ˈaɾbaɪtlˌoːn ; 
vˌɛn ziː iːm ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡˈɑːbən : zoː vˈʊst ɛɾ tˈaʊzənt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən fyːɾ diː mˈɛnʃən ʊnt tsˈoːk zˌaɪnən mˈyntsstɛmpəl hɛrˈaʊs ʊnt ʃlˈuːk zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnə ˈeːrənmˌeːdaɪlə , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːbˈaɪ ʃvˈuːɾ : 
» ɪç vɪl fɛɾdˈamt zaɪn , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt das nˈɛçsteːmˌɑːl ʃtˈɔltsɜ ˈaʊffˌyːrə ʊnt mˈɪndɜ nˈaxzɪçtˌɪç ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛɾnstaftɜ , ʊm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈeːɾf??çt tsuː ɛɾrˈeːɡən . « 
das nˈɛçsteːmˌɑːl zˌɔl nɔx kˈɔmən . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːp dɑːhˈɛɾ deːn dɾˈɪlɪŋən zoː ʃˈøːn , das ziː ˈɛntlɪç deːn mˈɛnʃənfrˌɔønt mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ˈaɾmən aʊf ˈɪmɜ an ˌiːrə zˈeːlə ʃlˈɔsən . 
nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡɾˌɑduːˌaldɪspˌuːtatsjˈoːn mˈaxtə ɛɾ nˈɪçts lˈiːbɜ als ˈɛtvɑːs rˈɛçt tˈɔləs , ɡalˈantəs , kˈɪndɪʃəs dˈɑmɑːls vˈɑːɾs aɪn vˈeːɡ ɪn diː kˈyçə . 
kˌɑtiːnˈɑːt zˈɑːɡtə : dɛɾ nˈuːɾ zˈaɪ aɪn hˈɛlt , kvˈiː jˈuːeːrˌaɪt ˈʊnə paɾtˈiː dˈeː kvˈɪləs ˈaʊ zɔɾtˈiː 
dˈeːˈuːnə bˈɑtaɪlə ɡaɡnˈeː 
ˈuː pɛɾdˈyː ˌoːdɜ dɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɔnənən dˌɪspuːtatsjˈoːn ɪn diː kˈyçə ɡˈeːən kˌan . 
ɛntvˈeːdɜ nˈɪçts ˌoːdɜ ˈaləs ɪst ɪn dˌiːzəm tˈɔøʃlˈeːbən vˈɪçtɪç , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ɪn diː kˈyçə , diː nˈɪçt zoː ʃmˈʊtsɪç vɑːɾ viː aɪn frantsˈøːzɪʃəs ʃlˈaftsɪmɜ , zˈɔndɜn zoː rˈaɪn viː aɪn bˈɛlɡɪʃɜ fˈiːhstal , vɑːɾ ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ fˈɛsthˌɑːzə ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ɡəzˈantɜ ˈaɪnɡəlˌaʊfən , dɛɾ hˌɔfkaplˈɑːn , dɛɾ dɑː zˌaɪnəm bərˈuːfə ˈɔplɑːk . 
ɛɾ mˈʊstə tsuːzˈeːən , ˌɔp zaɪn kˈaɾpfənfˈiːɾpfyndɜ ˌaʊs deːm pˈastoːrˌaltaɪç ɡəbˈyɾtɪç ʊnt fyːɾ deːn ˈɑdɔptˌɪvzoːn bˌastiːˈɑːn ˈaʊsdɾˌyklɪç ˈaʊsɡəvˌɪntɜt nˈɪçt zoːvˈoːl rˈɛçt ˈapɡəʃˌʊpət dɑːrˈyːbɜ zˈɛtst ɛɾ mɪt vˈeːnɪç fˌiːloːzoːfˈiː zɪç hɪnvˈɛk als rˈɛçt ɡəʃvˈɛntsət vˌ??də . 
ɛs kˌɔnt iːm dɔx vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , zˈɔndɜn als mˈɛnʃ mˈʊst ɛɾ deːn ʃmˈɛɾts tsˈuːɡlaɪç ɛmpfˈɪndən ʊnt bəkˈɛmpfən , vˌɛn aɪn kˈaɾpfə fɔn zˈoːviːl pfˈʊndən , als aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ɡəhˈɪɾn hat , zoː jˈɛmɜlˌɪç hɪnˈaʊsɡəʃlˌɪtsət vˌɪɾt , das das ˌaɪnə ʃvˈantskvoːtˌuːm nˈɪçt klˈaɪnɜ ɪst viː aɪn hˈɑːɾbɔøtəl , ʊnt das ˈandɾə nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als ˌaɪnə flˈɔsfeːdɜ . 
ʊnt dɔx ɪst dˌiːzə ɡˈantsə nˌoːmiːnˈɑːltɜriːtsjˈoːn fɔn ɡərˈɪŋəm bəlˈaŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə rˌeːaltɜriːtsjˈoːn zoː zˈeːɾ fɛɾʃvˈɪndət ɛɾhˈeːplɪçɜ kˈʊmɜ fˌɔɾ ɡɾˈøːsərəm , diː deːn pfˈarɜ mɪt dɛɾ dɾˈoːʊŋ ˈɛŋstɪçtə , das man diː ɡˈalənblˌɑːzə dɛs fˈiːɾpfyndɜs tsɛɾdɾˈykə zˌaɪnə hˌɛtə zɪç dɛɾ ˈandɜn zoːfˈɔɾt nˈaxɜɡˌɔsən : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən bədˈɛçtɪɡɜ , ˈapəl ! 
fɛɾtɾbˈɪtɜ miːɾ deːn ˈeːɾstən ˈoːstɜtˌɑːk nˈɪçt « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
ɡˈalə ɪst nɑːx bˈœɾhɑːvə vˈɑːrə zˈaɪfə ; 
dɑːhˈɛɾ vˈɛʃət diː zatˈiːrɪʃə diː hˈalbə lˈeːzeːvəlt ɡlˈaɪsənt ʊnt rˈaɪn , ʊnt diː lˈeːbɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈɛnʃən ɪst diː zˈaɪfənkˌuːɡəl ˌaɪnəs vˈɛltaɪls ʊnt zˌaɪnɜ kˈoːloːnˌɪən . 
ɛs lˈiːf ɪndˈɛs hˈɛɾlɪç ˈap . 
ˌɑːbɜ baɪm hˈɪməl ! 
diː vˈɛlt zˌɔltə nɑːx deːm ˈapdɾʊk dˌiːzəs bˈuːxs ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnzˌeːən , das aɪn kˈaɾpfən fɔn fˈiːɾ pfˈʊnt zoː lˈaŋə ɡəfˈytɜt ɪm fˈɪʃkastən , zoː ɡəʃˈɪkt ˈaʊsɡəvˌaɪdət mˈeːɾ vˈiːɡə aʊf dɛɾ fˈɪʃvɑːɡə dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt als diː ɡˈɔldnən fˈɪʃɡɾɛːtən ɪn rˈoːtəm fˈɛldə dɛs vˈapəns dɛɾ ɡɾˈɑːfən fɔn vˈɪndɪʃɡɾˌɛts ! 
kˌɔnt ɛɾ dɛn lˈaŋə ɪn dɛɾ kˈyçə dˌiːzəm vˈɪtvɛnzˌɪts zˌaɪnɜ ˈaltən ɡəʃˈiːdnən jˈuːɡənt ˌʊntɜ zoː fˈiːlən frˈɔøndɪnən klˈoːtɪldəns , diː iːm ˈalə das nˈiːdɜzˌɪŋkən ʊnt vˈɛɡeːən dɛɾzˈɛlbən ɪm dˈɔpəltən zˈɪnə fˈoːɾklˌɑːktən , ʃtˈeːən , ˈoːnə das dɛɾ hˈoːnɪɡˌɛsɪç tsuːrˈykɡəvˌynʃtɜ frˈɔødən ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡˈaʊmən lˈiːf ʊnt diː tsˈʊkʊŋ dɛs mˈɪtlˌaɪdəns d??ç zaɪn hˈɛɾts ; 
ˌɔb ɛɾ hˈɔøtə ɡlˈaɪç ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈɔkvɛɾk diː dˌɪspuːtatsjˈoːn ˌyːbɜ diː frˈaɪhaɪt als aɪn vˈɑːrəs tsɛɾtˈaɪləndəs mˈɪtəl , als aɪn ʃˈʊsvasɜ , vˈeːnɪçstəns als ˌaɪnə ˈɑdɜlˌasbɪndə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɔfnə ˈɑdɜn ˌyːbɜɡəʃlˈɑːɡən hˌatə ? 
ɪç frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ an diː ɡˈuːtə lˈaŋə nˈɪçt dˈɛŋkən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə diː ˈantvɔɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈeːbən ʊnt ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən mɪt deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɪktoːɾ ɛs fˌɔɾ zˈoːviːl ˌyːbɜrˈɪndətən zˈeːlən diː ɪn ˌiːrɜ lˈeːrən bɾˈʊstøːlə diː poːˈeːtɪʃən frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə ɡˈʊtaɪsən ʊnt dɔx diː poːˈeːtɪʃən lˈaɪdən dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɔfənbˌɑːrən , viː ˈɔft ɛɾ jˈeːdən mˈɪlçtsʊkɜ dɛs ʃˈɪkzɑːls mɪt deːm ɡˈɪftɪɡən blˈaɪtsʊkɜ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾzˈɛtstə , vˌɛn ɪç nˈɪçt dˈɛsveːɡən mˈystə : ... vˌaɪl diː klˈaɪnə jˈuːliːˌɑː viːdɜkˌɑːm ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ʊnt das fɛɾʃpɾˈɛçən mˈɪtbɾˌaxtə , mˈɔɾɡən kˈɔmə tˈantə ʃˌoːn klˈoːtɪldə . 
dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɑːx ˈalzoː , das diː mˈiːnɪstɜstˈɔxtɜ mˈɔɾɡən ˈapfˌɑːrə . 

man fɛɾˈaɾɡə deːn pfˈaɾlɔøtən diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ʊm klˈoːtɪldən nˈɪçt : dɛn am dɾˈɪtən fˈaɪɜtˌɑːk ɡˈeːt ziː tsʊm balˈeː , am tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf nɑːx mˈaɪəntˌɑːl ziː hˌatən jˈɑː nˈuːɾ nɔx mˈɔɾɡən ʊnt hˈɔøtə .... 
diː klˈaɪnə jˈuːliːˌɑː hˌatə ˌʊnzɜ flamˈiːn , deːm iːɾ pˈɛniːpˈɔstamt vˈoːlɡəfˌiːl , mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ɪç bɪn moːrˈɑlɪʃ ɡəvˈiːs , diː kˈaplɛːnˌɪn zˈɑː mˌaɪnəm hˈɛldən zˈoːviːl ˈan , als ɪç fɔn iːm ʃrˈaɪbə , ʊnt ziː lˈiːptə iːn zoː zˈeːɾ , dˈas , vˌɛn ziː ʃtˈat dɛs ʃˈɪkzɑːls hˌɛtə dˌɛkɾeːtˈiːrən mˈysən , ziː fˌɔɾ kˈʊmɜ ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə , ˈeː ziː ɛs ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɔnən hˌɛtə , deːn zˈoːn aʊf kˈɔstən dɛs frˈɔøndəs tsuː bəɡlˈykən . 
zoː zˈeːɾ ɡəvˈan ɛɾ d??ç ˌaɪnə ʃˈøːnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔn fˈaɪnhˌaɪt , ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt fˌantazˈiː diː ʃˈøːnstən ʊnt vˈaɪkstən hˈɛɾtsən , ɪç mˌaɪnə diː vˈaɪplɪçən . 
dˌiːzə vˈɪntsɪɡə jˈuːliːˌɑː , dɛɾ nˈaxfloːɾ dɛɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən ɡˈiːuːlˌiːɑː , bˈant ɪn vˈɪktoːɾs zˈeːlə rˈoːzən mɪt nˈɛsəln tsuːzˈamən ; 
ʊnt ˈalə zˌaɪnə hˈɔøtɪɡən blˈʊmən dɛɾ frˈɔødə hˌatən ˌiːrə vˈ??tsəln ɪn tˈiːfən tɾˈɛːnən , diː zˌaɪnə bɾˈʊst fɛɾdˈɛktə . 
iːn rˈyːɾtə zoːɡˈɑːɾ dɛɾ kˈuːs fɔn klˈoːtɪldəns frˈɔøndɪn , fɔn ˈɑɡatən . 
ɛɾ dˈaxtə an das ʃtamˈɪtsɪʃə kɔntsˈɛɾt ʊnt an iːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜzˌaɪn ʊnt an deːn flˈɔɾhuːt , dɛɾ deːn ʃmˈɛɾts fɔn tsvˈaɪ ɡəlˈiːptən ˈaʊɡən fɛɾhˈɪŋ . 
ɛɾ bˈɑːt ˈɑɡatən , ziː zˌɔltə fɔn klˈoːtɪldən dˌiːzən hˈuːt ɛntlˈeːnən ʊnt iːm aɪn ɡənˈaʊəs ˈeːbənbˌɪlt dˈaɾnax mˈaxən , vˌaɪl ˈeːɾs fɛɾʃˈɛŋkən vˈɔlə . 
» vˌɛn ziː fˈɔɾt ɪst « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç » nˈaɪn , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː tˈoːt ɪst : dan vˈaɪn ɪç ˈʊnfɛɾhˌylt ʊnt zˈɑːɡə ˈalən mˈɛnʃən frˈaɪ hɛrˈaʊs , das ɪç ziː ɡəliːbˈeːt hɑːbə . « duː lˈiːbɜ , ˌyːbɜ deːm zˈuːpɜ aɪn pfˈarɜ kˌan ˌaɪnəs ɡˈeːbən vˌɪɾt man deːn ɡlˈants dˌaɪnɜ ˈaʊɡən mˈeːɾ deːm zɪç zˈɛlbɜ ɛntlˈɑːdəndən vˈɪtsə tsuːʃrˈaɪbən als deːm tsuːrˈykɡəpɾˌɛstən tɾˈɛːnənvˌasɜ , ʊnt ɪç kˈœntə dˈɪç , vˌɛn ɪç mˈɪtˌɛːsə , fˌɔɾ rˈyːrʊŋ nˈɪçt ˈanzˌeːən , vˌɛn duː ˌʊntɜ deːm ˈaʊfhˌamɜn ˈʊnt » hˈɛɾtən « dɛɾ rˈoːtən ˈaɪɜ daɪn ˌyːbɜkvˈɛləndəs ˈaʊɡə ʃtˈaɾ ʊnt hˈalptsuːɡˌeːdɛkt aʊf ˌaɪnən rˈoːtən ˌaɪɜpˈoːl nˈiːdɜtsˌuːɛftən zˈuːxtəst ʊnt ʃvˈaɪɡənt dˌaɪnən ˈaɪɜɡˈiːbəl deːm fˈalbɔkə dɛs ˈaɪmanʃən ˈaɪəs ˌʊntɜʃtˈɛltəst , ʊm tsˈaɪt tsʊm zˈiːɡə ˌyːbɜ diː ʃtˈɪmə ʊnt ˈaʊɡənhˌøːlə tsuː ɡəvˈɪnən ! 
ʊnt dɔx kˌan ɪç nˈɪçt zˈeːən , vˈas duː ˌaʊs dˌiːzɜ mˈaskə fyːɾ ˌaɪnən ɛɾhˈeːplɪçən fˈoːɾtˌaɪl dan tsuː tsˈiːən ɡədˈɛŋkst , vˌɛn diːɾ diː ˈaltə ˈapəl d??ç diː klˈaɪnə ˈiːrɪs ʊnt ˌɛkspɾɛsˈiːn jˈuːliːˌɑː ziː zˈɛlbɜ kˌan zˈɪks nˈiː ˌʊntɜfˈaŋən aɪn ɡəflˈɛktəs tˌɛːtoːvˈiːɾtəs ˈaɪ , aɪn vˈɑːrəs ɡəkˈɔxtəs ˌaleːɡˈoːrɪʃəs ɡəmˈɛldə , tsuːʃˈɪkt , ʊnt vˌɛn duː diː mɪt ʃˈaɪdeːvˌasɜ dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡəbˌaɪtstən blˈuːmənʃtˌykə ʊnt dˌaɪnən nˈɑːmən , mɪt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ˈʊmɡɾˌɑːzət , aʊf dɛɾ tsɛɾbɾˈɛçlɪçən ʃˈɑːlə ˌyːbɜlˈiːzəst ; 
ɪç zˈɑːɡtə , vˈas kˈɔntə diːɾ dˌaɪnə fˈoːrɪɡə fɛɾʃtˈɛlʊŋ hˈɛlfən , vˌɛn duː jˈɛtst , ʊm deːn ɡədˈaŋkən » fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt « nˈɪçt hɪnˈaʊstsuːdˌɛŋkən , ˈaɪlɪç hɪnˈaʊsɡˌeːəst ʊnt deːn dˈɔpəltən fˈoːɾvˌant nˈɪmst , duː mˈysəst ˈɑpɔlˌoːnɪən dˈaŋkən ʊnt vˌeːɡən dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːən ? 
ˈoː dˈaŋkən vˌɪɾst duː vˈoːl , ˌɑːbɜ rˈuːən nˈɪçt ! 
... tsvˈaɪtɜ ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːk lˈaɪçənrˌeːdə aʊf zɪç zˈɛlbɜ tsvˈaɪɜlˌaɪ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ vˈaxsʃtatˌuːə
dɛɾ nˈiːdɜɡˌeːfalənə ʃnˈeːhɪməl lˈɑːk aʊf dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
dɛɾ ʃnˈeː mˈaxtə tɾˈaʊrɪç ʊnt ɛɾˈɪnɜtə an das vˈɪntɜlˌɪçə nˈɛstəlknˌypfən dɛɾ natˈuːɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə apɾˈiːl , vˌoː diː natˈuːɾ zˈoːtsuːzˌɑːɡən diː jˈɑːɾtsaɪt zˈɛlbɜ ɪn deːn apɾˈiːl ʃˈɪktə . 
vˈɪktoːɾ hˌatə zoː fˈiːl mˈoːrəs lˈɛŋst ɡəlˈɛɾnt , das man , vˌɛn man baɪ ˌaɪnəm hˌɔfkaplˈɑːn ɪm hˈaʊzə ɪst , ˌaʊx mɪt iːm ɪn zˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ɡˈeːən mˈysə . 
ˌaʊx ʃrˈɪt ɛɾ ɪn zˌakɾɪstˈaɪən ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡɾˈʊndə , vɑːrˈʊm ɛɾ ɡˈɛɾn ɪn ʃˈɛːfɜ , jˈɑːkt ʊnt fˈoːɡəlhˌytən kɾˈɔx . 
ɛɾ fˈant ɛs nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈiːbən , das dɛɾ kaplˈɑːn viː ɛɾ tsuːlˈɛtst zˈɛlbɜ zaɪn ɛɾʃtˈaɪɡən dɛɾ kˈantsəl blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə mˈɛŋə tsuːrˈystʊŋən dɑːtsˈuː mˈaxtə deːm ɛɾʃtˈaɪɡən ˌaɪnəs vˈaləs ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt an diː zˈaɪtə zˈɛtstə . 
jˈɑː ɛɾ dˌɪspuːtˈiːɾtə ˌʊntɜ deːm hˈaʊptliːdə mɪt iːm ˌyːbɜ diː ʃtˈɔlɡeːbˌyːrən ˌaɪnəs tˈɔtɡeːbˌɔɾnən fˈøːtʊs ʊnt tˈɑːt mɪt vˈeːnɪɡəm dˈɑːɾ , das aɪn pfˈarɜ fɔn jˈeːdəm fˈøːtʊs ʊnt vˈɛːɾ ɛɾ fˈynf nˈɛçtə ˈalt diː ɡəhˈøːrɪɡən bəɡɾˈɛbnɪsɡˌeːbyːrən , diː fˈɪltsɪɡən ˈɛltɜn mˈœçtən ˈɪmɜhˌɪn fyːɾ das dˈɪŋ kˈaɪnən lˈaɪçənzɜmˌoːn bəʃtˈɛlən , fˈoːdɜn kˈœntə . 
dɛɾ kaplˈɑːn mˈaxtə ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən ˈaɪnvˌ??f ; 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ hˈoːp iːn d??ç deːn vˈɪçtɪɡən fˈoːɾʃlˌɑːk , das aɪn ɡˈaɪstlɪçˌeːzɪç vˌaɪl zˈɔnst diː bˈɛstən fˈøːtʊs ˌʊntɜʃlˈɑːɡən vˈyɾdən zoː ˈɔft lˈaɪçənɡˌeːbyːrən fɔn jˈeːdəm pˈɑːrə tsˈɑːlən lˈiːsə , als ɛs tˈaʊfɡɛldɜ ɛntɾˈɪçtən kˈœntə . 
dɛɾ kaplˈɑːn fɛɾzˈɛtstə : » ɛsɪst dˈʊm , das diː bˈɛstən pˌastoːrˌalteːˌoːloːɡˈiːən ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt zoː hˈ??tɪç vˈɛk zɪnt viː ʃnˈʊpftabˌɑːk . « 
baɪ zˈoːviːl lˈaʊnə mˌaɪnəs hˈɛldən ʊnt baɪ zˈoːviːl lˈʊstɪçkˌaɪt mˌaɪnəs pfˈarɜs dɛɾ an jˈeːdəm hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt kˈaɪftə ʊnt ˈ??taɪltə viː aɪn rˌeːvoːluːtsjˌoːnstɾiːbuːnˈɑːl , ʊnt dɛɾ zɪç an jˈeːdəm ˈeːɾstən fˈaɪɜtˌɑːk mˈɪldɜtə , bɪs ɛɾ am dɾˈɪtən ɡˈɑːɾ aɪn ˈɛŋəl vˌ??də zˌɔltə zɪç diː vˈɛlt ˈɛtvɑːs ˈandɜs fɛɾʃpɾˈɛçən , als vˈas dɔx kˈœmt : das nˈɛːmlɪç vˈɪktoːɾ ˌaʊs jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɛs kˈɔməndən ˈɑːbənts , vˈɛlçɜ klˈoːtɪldən tsʊm fˈoːɾlˌɛtstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bɾˈaxtə , aɪn fˈoːɾrˌɑːɡəndəs ˈɔpfɜmˌɛsɜ blˈɪŋkən zˈɑː , ɪn das ɛɾ zˌaɪnən vˈʊndən bˈʊsən dɾˈykən mˈuːs . 
ziː vɑːɾ aʊf hˈɔøtə ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌaɪnəm vˈɑːlət ˈɑːbəndmˌɑːl ɡəlˈɑːdən diː dɾˈɪlɪŋə ˈoːneːˌɪn . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː ˈɑːbənts am ˈaɾmə dɛs fɛɾkˈantən mˈattiːˌuː . 
vˌɛn rˈʊskɑː bəhˈaʊptət , das diː tsˈɑːl fɔn fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç mɪljˈoːnən fˈiːɾhˈʊndɜt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç tˈɔøfəln , diː nɑːx dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ dɛs ɡˈuːliːɾmˌʊs pˈɑriːzˌiːnzɪs ʊm ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə ˌɛptɪsˈiːn flankˈiːrən , fˈiːl tsuː ʃvˈax ˈanɡəɡˌeːbən zˈaɪ tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç                                     : zoː kˌan man lˈaɪçt dˈɛŋkən , vˈiːviːl tˈɔøfəl ʊm ˌaɪnə lˈeːbəndə , ʊm ˌaɪnə blˈyːəndə ʃvˌadɾoːnˈiːrən mˈøːɡən ; 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾtəs nˈeːmə ʊm ˌaɪnə ʃˈøːnə zoː fˈiːlə tˈɔøfəl ˈan , als ɛs mˈanspɛɾzˌoːnən ɡˈiːpt . 
als klˈoːtɪldə ɛɾʃˈiːn mɪt deːm ɪns ˈapblˌyːən hɪnˈaɪnlˌɛçəlndən ˈanɡəzˌɪçt , mɪt dɛɾ ɛɾʃˈœpftən lˈaʊtənstˌɪmə , diː dɛɾ ʃmˈɛɾts als ˌaɪnə ˈaɪɡnə fˈɔɾteːpˌiːanˌoːsfɛɾˈɛndərˌʊŋ d??ç deːn dɾˈykɜ ˌaʊs ʊns bɾˈɪŋt ˌɑːbɜ ɪsts nˈɪçt mɪt deːn mˈɛnʃən viː mɪt deːn ˈɔɾɡəln , dˌeːrən mˈɛnʃənstˌɪmə am ʃˈøːnstən mɪt deːm tɾˌeːmuːlˈantən ɡˈeːt ? als ziː zoː ɛɾʃˈiːn : 
zoː hˌatə iːɾ ʃˈøːnstɜ frˈɔønt diː vˈɑːl , ɛntvˈeːdɜ fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜtsˌuːzɪŋkən mɪt deːn vˈɔɾtən : » lˈɑːs mɪç frˈyːɜ ʃtˈɛɾbən « , ˌoːdɜ rˈɛçt ʃˈɛɾtshaft hˈɔøtə tsuː zaɪn . 
das lˈɛtstə vˈɛːlt ɛɾ ˈaʊsɡənˌɔmən ɡˌeːɡən ziː , ʊm zˌaɪnə tɾˈɔømə tsuː ˌyːbɜtˈɔøbən . 
dɑːhˈɛɾ vˈaɾf ɛɾ mɪt hɪstˈoːriːən ʊnt ɡəzˈʊndən ˈanmˌɛɾkʊŋən ʊm zɪç dɑːhˈɛɾ ʃˈɛŋktə ɛɾ ɪn diː rˈaɪksoːpˌeːratsjˌoːnskasə ɡˌeːɡən diː ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ˌaʊx dˌiːzə zˈɑtiːrə mˈɪt , das ziː diː mˈɛɾts ˌoːdɜ nˈasɡalə am mˈɛnʃlɪçən ˈakɜ zˈaɪ , dˈeː.hˈɑː. ˌaɪnə ˈɪmɜ nˈasblaɪbəndə ʃtˈɛlə , aʊf dɛɾ ˈaləs fɛɾfˈaʊlt . 
als das nˈɪçts fɛɾfˈɪŋ : tɾˈɑːt ɛɾ mɪt ɡˈantsən ʃtˈɑːtən ɪn ˈaliːˌants ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç , ɛs vˈyɾdə hˈɛlfən , vˌɛn ɛɾ fɔn ˌiːnən ˈanmˌɛɾktə , das diː ɡˈɪpfəl dɛɾzˈɛlbən viː vˈaldbɔømə ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾvˈaxzən vˈɛːrən , ʊnt das ɛs nˈɪçts vˈɪɾktə , ˈʊntən ˌaɪnən dˈ??çtsuːzˌɛːɡən das diː ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ rˈaɪçə diː ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ ʃtˈɛndə ɛɾzˈɛtstə ˌoːdɜ fˈoːɾbərˌaɪtətə ʊnt das das ʃˈiːspʊlvɜ , das bɪshˈeːɾ hˈɛftpʊlvɜ dɛɾ mˈɛçtə vɑːɾ , diː vˈasɜʃˌɔøən vˈʊndən dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts ˈɛntlɪç ˈaʊsbɾˌɛnən ʊnt hˈaɪlən vˌɛɾdə . 
ˈɛntlɪç als ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ mˈɛɾktə , das ɛs iːm ɡərˈɪŋən fˈoːɾʃˌuːp tˈɑːt , dɑː ɛɾ fɛɾmˈuːtətə , ɔørˈoːpɑː vˌɛɾdə ˈaɪnmˌɑːl tsʊm nɔɾdˈɪndɪən vˌɛɾdən ʊnt dɛɾzˈɛlbə nˈɔɾdən , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl das bɾˈɛç ʊnt bˈaʊtsɔøk dɛɾ ˈeːɾdə vɑːɾ , vˈeːɾt ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɔɾdən aʊf dɛɾ ˈandɜn hˈalpkuːɡəl : zoː ʃlˈuːk ɛɾ baɪ zˌaɪnəm çˈyːmɪʃən pɾoːtsˈɛsə deːn nˈasən vˈeːk aɪn ʊnt nˈɑːm viː aɪn ɡəzˌantʃaftzˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃtˈat dɛɾ poːliːtˈiːk pˈʊnʃ fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈɔɾɡən , nˈɪçt vˈeːmuːt ˌoːdɜ lˈiːbə lˈasən zɪç fɛɾtɾˈɪŋkən . 
diː ɪn nˈɛɾvənɡˌaɪst ˈaʊfɡəlˌœstən ˈandɜn ɡˈaɪstɜ tsˈiːən zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑɡɪʃʃˈɪmɛɾndən tsˈɪɾkəl ʊm jˈeːdə iːdˈeː , ʊm jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː duː dɑːrˈɪn hast , viː ɪn bɾˈaʊhɔøzɜn diː lˈɪçtɜ vˌeːɡən dɛs dˈuːnstəs ɪn ˌaɪnəm fˈaɾbɪɡən kɾˈaɪzə bɾˈɛnən . 
das ɡlˈɑːs mɪt zˌaɪnəm hˈaɪsən nˈeːbəl ɪst aɪn papˈiːnɪʃɜ tˈɔpf zoːɡˈɑːɾ dɛs dˈɪçtəstən hˈɛɾtsəns ʊnt tsɛɾzˈɛtst diː ɡˈantsə zˈeːlə ; 
dɛɾ tɾˈʊŋk mˈaxt jˈeːdən tsˈuːɡlaɪç vˈaɪçɜ ʊnt kˈyːnɜ . 
aɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts vɑːɾ fɔn jˈeːɜ nˌeːbən ˌaɪnɜ tˈapfɜn ɡəhˈɛɾtətən fˈaʊst . 
dɑː ɛs nɔx fˈɔɾtʃnaɪətə : zoː bˈoːt ɛɾ klˈoːtɪldən aʊf mˈɔɾɡən zˌaɪnən mˈʊʃəlʃlˈɪtən ʊnt zɪç dɑː ɛɾ ˈoːneːˌɪn tsʊm balˈeː ɡəlˈɑːdən vɑːɾ tsʊm fˈɑːrəndən rˈɪtɜ ˈan vˈoːd??ç ɛɾ deːn ˌeːvaŋəlˈɪstən nˈøːtɪçtə , zɪç als ʃlˈɪtənɡˌɔndəlˈiːrɜ dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ ˈantsuːtɾˌɑːɡən . 
klˈoːtɪldə ɛntfˈɛɾntə zɪç jˌɛtst fɔn dɛɾ mˈɛnlɪçən lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː ˌiːrə ˈɑɡatə ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɛs ɡəʃˈɑː nˈɪçt ˌaʊs mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ dɛɾ ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈɛnlɪçən frˈøːlɪçkˌaɪt nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə lˈaɪçtɜ ɪst ʊnt lˈaɪçtɜ ɡəmˈaxt vˌɪɾt , zɪç ˌʊntɜ fˈiːɾtsɪç ˈaʊɡən ˈʊnbəfˌaŋən tsuː bənˈeːmən als ˌʊntɜ fˈiːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs ˈʊnfɛɾmˌøːɡən dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜlˌiːbə ɡˌeːɡən flamˈiːn ; 
dɛn ˌiːrə flˈiːɡəndə zˈeːlə hˌatə lˈɛŋst diː flˈyːɡəl tsuːzˈaməntsuːlˌeːɡən , diː tɾˈɛːnən ʊnt vˈynʃə tsuː fɛɾhˈylən ɡəlˈɛɾnt , ˌʊntɜ frˈɛmdən ɛɾvˈaxzən , ɪn ʃvˈiːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ˌʊntɜ ˈʊnaɪnˌiːɡən ˈɛltɜn ɛɾtsˈoːɡən ziː tˈɑːt ɛs blˈoːs , viː diː pfˈarərˌɪn , vˌaɪl ɛs bɾˈiːtɪʃə zˈɪtə ɪst , das zɪç diː dˈɑːmən fɔn mˈɛnɜn ʊnt ˌiːrəm pˈʊnʃvˈaɪhkɛsəl vˈɛɡbeːɡˌeːbən . 
dɑː ziː ˌaʊs vˈɪktoːɾs ˈaʊɡən vɑːɾ ʊnt dɑː ɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm jˈɛtsɪɡən nɔx blˈaɪçɜn ˈaʊszˌeːən deːn ʃlˈuːs tsˈoːk , das iːɾ das tˈɑːl ˈeːmanˌuːəls ʃvˈeːɾlɪç diː lˈɛntsfaɾbən viːdɜɡˈeːbən vˌɛɾdə , vˌaɪl diː ˈaʊszˌɪçt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə nˈɪçts ɡəhˈaɪlət hɑːbə ; 
ʊnt dɑː iːm dˌiːzə klˈaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnəm tˈaʃənspˌiːɡəl diː tˈoːtənɜʃˌaɪnʊŋ ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən fˈoːɾhˌiːlt ʊnt dɑː das ʃvˈɛləndə hˈɛɾts dɔx ˈɛntlɪç deːn dˈam dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt : 
zoː ˈaɪltə ɛɾ ɪn deːn vˈɪntɜ hɪnˈaʊs dˈɛktə diː ɛnttsˈyndətə bɾˈʊst deːn kˈyːləndən flˈɔkən ˈaʊf ʊnt rˈiːs deːn ʃpˈalt vˈaɪtɜ , ɪn deːn das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ˈɪmpftə ʊnt lˈiːf d??ç diː vˈaɪsə nˈaxt aʊf deːn vˈaɾt??m hɪnˈaʊf ; 
ʊnt hˈiːɾ , ˌyːbɜɡˈɔsən fɔn dɛɾ ʃtˈɪl ˌaʊs deːm hˈɪməl ʃtˈaɪɡəndən ʃnˌeːlavˈiːnə , zˈɑː ɛɾ ɪn diː ɡɾˈaʊə , vˈyːləndə , tsˈɪtɛɾndə , flˈakɛɾndə lˈandʃaft hɪnˈaʊs ʊnt ɪn diː vˈaɪtə , fɔn ʃnˈeː d??çbɾˈɔxnə nˈaxt ʊnt ˈalə tɾˈɛːnən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˈiːlən , ʊnt ˈalə ɡədˈaŋkən zˌaɪnɜ zˈeːlə rˈiːfən : » zoː zˈiːt diː tsuːkˈʊnft ˈaʊs ! 
zoː ʃˈɪmɛɾnt zˈɪŋkən diː frˈɔødən dɛs mˈɛnʃən fɔm hˈɪməl ʊnt tsɛɾflˈiːsən ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm zˈɪŋkən ! 
zoː rˈɪnt ˈaləs dɑːhˈɪn ! 
ˈax vˈɛlçə lˈʊftʃlˌœsɜ zˈɑː ɪç fɔn dˌiːzɜ hˈøːə ʊm mɪç ɡlˈɛntsən , ʊnt ˈɑːbəndɾˌoːt ɡlˈɪmtə an ˈiːnən ! 
ˈax ˈalə zɪnt ˌʊntɜ ʃnˈeː fɛɾʃˈytət ʊnt ˌʊntɜ nˈaxt ! « 
ɛɾ zˈɑː ɪn deːn ɡˈaɾtən klˈoːtɪldəns hɪnˈap , ɪn dˈɛsən fˈɪnstɜn , fɔm ʃnˈeː ˌyːbɜflˈatɜtən lˈaʊbən ɛɾ das ˈeːdən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəfˈʊndən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
» diː tˈøːnə , diː ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈaɾtən flˈɔsən , zɪnt vˈɛɾziːkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː tɾˈɛːnən , diː ˌiːnən nˈaxrɪnən « , dˈaxt ɛɾ . 
ɛɾ zˈɑː ɪn deːn ɡˈaɾtən ˌiːrəs bɾˈuːdɜs hɪnˈap , vˌoː das tˈʊlpənkˈɑː tsɛɾblˈɛtɜt ʊnt diː ɡɾˈyːnəndən nˈɑːmən fɛɾɡˈaŋən ʊnt fɛɾhˈylət vɑːrən . 
mɪt dˌiːzɜ zˈeːlə , diː ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt viː ɪn das ɡəbəˈɪnhaʊs fɛɾvˈeːzətɜ tˈɑːɡə hɪnˈaɪnɡəʃˌaʊət hˌatə , kˈeːɾtə ɛɾ tsʊm frˈɔødɪɡən klˈuːbə tsuːrˈyk . 
dɛɾ vˈɛksəl mɪt kˈɛltə ʊnt vˈɛɾmə hˌatə zˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm pˈʊnʃfeːrˌaɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , dɛɾ ˌʊntɜdˈɛsən fˈɔɾtɡətɾˌʊŋkən . 
ˈalə ʊnt ɛɾ bətɾˈɑːtən diː ɡɾˈɛntsə dɛs tɾˈʊŋkəs , vˌoː man ɪn ˌaɪnəm ˈɑːtəm lˈaxt ʊnt vˈaɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɛs frˈɔøət mɪç , das dɛɾ mˈɛnʃ dɔx vˈɑːrə nˈɑːrʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsəns vˈɛnŋlaɪç ˌaʊs kˈaɪnɜ klˈɔstɜkˌyçə ˌoːdɜ klˌɔstɜbˌɪblɪoːtˈeːk , dɔx ˌaʊs ˌaɪnəm klˌɔstɜkˈɛlɜ tsˈiːən kˌan ; 
das ɛɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnəs vˈɪtsəs tɾˈɪŋkt ; 
das iːn aɪn jˈeːdɜ kˈɛlç nˈɪçt blˈoːs aʊf deːm altˈɑːɾ ɡˈaɪstlɪç ʃtˈɛɾkt , ʊnt das ɛɾ , vˌɛn diː ʃlˈaŋən ˌiːrə kɾˈoːnən baɪm tɾˈɪŋkən ˈapnˌeːmən , zˌaɪnə dɑːrˈʊntɜ ˈaʊfzˌɛtst ʊnt das diː vˈaɪnreːbə tɾˈɛːnən nˈɪçt blˈoːs zˈɛlbɜ ˌoːdɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs katˈoːlɪʃən mˈɑrɪˌɛnbɪldəs fɛɾɡˈiːsət , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaʊs deːnən ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ fɔn iːɾ ɡətɾˈʊŋkən . 
dɛɾ klˈuːp fˈiːl dɑːrˈaʊf , pˈaɾlamˌɛntɾeːdən tsuː hˈaltən . 

dɛɾ kaplˈɑːn ʃlˈuːk kˈɑzuːˌalreːdən fˈɔɾ . 
vˈɪktoːɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hˈaltə deːn lˈaɪçənzɜmˌoːn aʊf mɪç zˈɛlbɜ ɪç hɑːbə hˈiːɾ ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡəpɾˈeːdɪçt . « 
ˈalə tɾˈaŋkən nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zˈɛlbɜ diː lˈaɪçə , ʊnt dˌiːzə pˌeːroːrˈiːɾtə dan zˈoː : » ɡəlˈiːptəstə ʊnt tɾˈaʊrɪçstə tsuːhˈøːrɜ ʊnt mˈɪtbɾˌyːdɜ ! 
aɪn mˈɛnʃ , tˈiːfɡəbˌɔøktə tsuːhˈøːrɜ , kˌan ɪn diː tsvˈaɪtə vˈɛlt hɪnˈabzˌɪŋkən , ˈoːnə das aɪn tɾˈaʊɜpfɜt nˈaxʃpɾɪŋt , zoː viː ɛɾ ɪn dˌiːzə ˈaɪnlˌɔøft , ˈoːnə das aɪn pˌaradˈeːɡaʊl fˈoːrˌantɾˌɑːpt . 
viːɾ ˌʊnzɜs ˈɔɾts hˌɑːbən zˈɛmtlɪç deːn lˈaɪçəntɾˌʊŋk foːrˈaʊs ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊm ˈaləs ˈaʊstsuːhˌaltən ; 
dɛn ɪm nˈasən dˈeːnt zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ˈaʊs , ʊnt ɪm tɾˈɔknən dˈɔrət ɛɾ ˈaɪn , ɪç mˌaɪnə d??ç fˈɛstə ʃpˈaɪzən , ɡlˈaɪç deːm blˈuːtɪɡəl , dɛɾ ˈaʊsɜ deːm vˈasɜ fˈiːɾ tsˈɔl kˈyɾtsɜ ˈaʊsfˌɛlt . 
ʊnt ɪç hˈɔfə , ɪç ʊnt das tˈiːfɡəbˌɔøktə tɾˈaʊɜɡˌeːfɔlɡə hˌɑːbən deːm hˈoːxzˌeːlɪɡən tsuː ˈeːrən ɡətˈoːastət ɡənˈuːk . 
ʊnt zoː zˈeː ɪç iːn dɛn fˌɔɾ mˈiːɾ « ... hˈiːɾ vˈɪŋktə ɛɾ deːm pfˈarɜ , zˌaɪnə ʃlˈafmytsə hɪntsˈuːvˌɛɾfən , dɑːmˈɪt ˈɛtvɑːs tˈoːtəs dˈɑlɛːɡə , an das zɪç zaɪn afˈɛkt vˈɛndən kˈœntə » ... fˌɔɾ miːɾ dɑː lˈiːɡən deːn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən hˈɛɾn hˈɔfmeːdˌiːkʊs zeːbˈastiːˌɑːn vˈɪktoːɾ fɔn hoːɾjˈoːn , ʊnt ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ɛɾ ʊnt vɪl hɪnˈab ˌʊntɜ das ˈeːɾdətsuːdˈɛk , ɪn diː ʃtˈɛtə fˈɔl lˈaŋɜ rˈuːə . 
vˈas zˈeːən viːɾ nɔx fˌɔɾ ʊns rˈuːən als diː tˈɔøçɜɡlˌɔkə , voːrˈɪn diː bədˈɛktə zˈeːlə ɪn dˌiːzəs dˈʊnstleːbən hɛrˈaɪnzˌaŋk als diː tɾˈɔknə ʃˈɑːlə ˌaɪnəs kˈɛɾns , dɛɾ ˈeːɾst ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən planˈeːtən ɡəzˈɛːtə vˌɪɾt als zˌaɪnə hˈylə , ˈals , zˈoːtsuːzˌɑːɡən , diː vˈɛɡeːvˌɔɾfnə ʃlˈafmytsə zˌaɪnəs ɛɾvˈaxtən ɡˈaɪstəs ? 
bəzˈeːət , vˈaɪnəndə tsuːhˈøːrɜ , dˌiːzə fˈiːɡyːɾlˌɪçə blˈasə mˈytsə ! 
hˈiːɾ lˈiːkt ziː , dɛɾ kˈɔpf ɪst hɛrˈaʊs , dɛɾ dɑːrˈɪn zˈan ˌʊnzɜ vˈɪktoːɾ ɪst dɑːhˈɪn ʊnt ʃvˈaɪkt , dɛɾ zoː ˈɔft ʃpɾˈɑːx fɔn mˌateːmˈɑtiːk , klˈiːnɪk , hˈeːraldˌɪk , kˌaʊtəlˌaɾjuːrˌɪʃpɾuːdˈɛnts , mˈeːdiːkˌiːnɑː fˈoːrɛnzˌɪs , ˈɛsfraɡˈɪstiːk ʊnt ˌiːrən hˈylfvɪsˌɛnʃaftən . 
viːɾ hˌɑːbən fˈiːl an iːm fɛɾlˈoːrən vˈeːɾ tɾˈœstət ziː , fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ hˈɛɾ fˈaʊ. ʃlˈɔønəs , ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɪnbˌuːsə , ʊnt zoː diː ˈandɜn hˈɛrən ˌaʊx ? 
man hat ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm nˈɛrɪʃən lˈeːbən , das vˈoːl ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˌɔɾtˈoːt zaɪn mˈɑːk , ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː fˈiːl tsˈaɪt , ʊm ˈɔɾdəntlɪç tsuː tɾˈœstən . 
nˈɪçt blˈoːs kˈɪɾçənʃtˌyːlə zɪnt ˈɔft aʊf lˈaɪçənʃtˌaɪnə ɡəbˈaʊət , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈyɾstənʃtˌyːlə diː fɔlˈɛnts ʊnt zˈɛlbɜ kˈantsəln . 
zˌɔltə vˈoːl dˌaɪnə zˈeːlə , hˈoːxzˌeːlɪɡɜ zeːbˈastiːˌɑːn , ɪn ˌiːrəm mˈɪtlɜn tsuːʃtˈandə nɑːx deːm tˈoːdə ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm kˈœɾpɜ vˈɪsən , ˌaʊs deːm ziː viː ˌaʊs ˌiːrəm hˈuːtfˌʊteːrˈɑːl ˈaʊsɡəpˌakt ɪst , ʊnt fɔn dɛɾ lˈɛtstən ˈeːrə , diː viːɾ hˈiːɾ ˌiːrɜ kˈapzəl ˈantˌuːn ? 
fˈals ziː nɔx bəvˈʊstzaɪn hat ʊnt nɔx aɪn ˈaʊɡə fyːɾ dˌiːzə ʃtˈuːbə , voːrˈɪn ziː zoː ˈɔft vɑːɾ : zoː vˌɪɾt ɛs ziː frˈɔøən , das diː hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə , vˈoːvoːn dɛɾ mˈoːɾ dɛɾ kˈɑːtoː dɛɾ ˈɛltərə ɪst , ʊm ˌiːrən ˈapɡətsˌɔɡnən mˈɑdənzˌak hɛrˈʊmʃtˌeːən ʊnt deːn zˈak kˈaʊm fˈɑːrən lˈasən vɔlən ; 
ɛs mˈuːs iːɾ ɡəfˈalən , das viːɾ zˈɛmtlɪç klˈɑːɡən : vˌoː ɪst zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnən çeːmˈiː ɪn dɛɾ fˈyːzɪˌoːɡnoːmˌɪk ʊnt fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɪn deːn nˈɔøɜn ʃpɾˈɑːxən ɪn dɛɾ bˈɛndɜlˌeːrə , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ ˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ ˈalə ˈɑːɾtən fɔn bˈɛndɜn ʃˈœpftə ? 
vˈeːɾ zˈuːxtə vˈeːnɪɡɜ als ɛɾ ʃtɾˈɛŋən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən , dɛɾ deːn dˈɔøtʃən fɛɾlˈaɪtət , ɡˈuːtə d??ç ʃlˈɛçtə tsuː fɛɾkˈɪtən ʊnt mˈeːɾ mˈœɾtəl als kvˈɑːdɜ tsuː bɾˈaʊxən ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈoːf dɑːhˈɛɾ ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn hˈɪŋɪŋ , vˌɛn dˈɔɾt ʃpˈɑːs fˈoːɾfˌiːl bɾˈaxtə iːn fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɛɾnstaftən ɡəzˈɛtstən vˈeːzən ˈap , das ɛɾ bɪs tsuː ˌaɪnəm lˈɛçɜlˌɪçən tɾˈiːp , aʊf vˈɛlçəs lˈɛtstə ɛɾ ˈaleːtsˌaɪt ˌaʊs vɑːɾ . 
baɪm hˈɪməl ! d??ç das ʃtˈʊndənɡlˌɑːs dɛs tˈoːdəs , d??ç das ɛɾ viː d??ç aɪn tˌaʃənpɜspɛktˈiːf ɡˈʊktə , bɾˈax iːm ˈaləs zoː klˈaɪn hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈɛsveːɡən ɛɾ ˈɛɾnstaft zaɪn zˌɔltə ɪç vɪl nˈɪçt ɡəzˈʊnt dˈaʃteːən , vˌɛn iːm nˈɪçt ɪm bəzˈɑːɡtən ɡlˈɑːzə ˈalə ʃtˈuːfən tsʊm tɾˈoːnə zoː vˈɪntsɪç fˈoːɾkˌɑːmən viː diː dˈaʊmənlˌaŋə hˈɔltstɾɛpə dɛs lˈaʊpfrɔʃəs ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnmˌaxɡlɑːzə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn rˈɛçt ɡˈuːtɜ pɾˈeːdɪɡɜ , bəzˈɔndɜs aɪn lˈaɪçənrˌɛdnɜ , dɑːhˈɛɾ iːn ˌaʊx aɪn rˈɛçt ɡˈuːtɜ pɾˈeːdɪɡɜ tsuː ɡəvˈatɜ bˈɑːt , ʊnt das pˈɑːtçən ʃtˈeːt mɪt dɑː ʊnt vˈaɪnt zˌaɪnəs ˈɔɾts ˌyːbɜ lˈaɪpʃmɜtsən .... 
nˈuːɾ ɡɾˈoːsə hˈɔfpɾeːdˌɪɡɜ , diː ɪn dɛɾ hˈaʊptkɪɾçə diː fˈyɾstlɪçə lˈaɪçənpɾˌeːdɪçt hˈaltən , kˌœnən zɪç dˈɛsən rˈyːmən , vˈas ɪç tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən fɛɾɡənˈyːɡən jˈɛtsoː hˈøːrə , das das lˈaɪçənɡˌeːfɔlɡə lˈaxt , ʊnt das ɪst miːɾ aɪn pfˈant , das ɪç tɾˈœstə .... 
ʊnt dɔx hat ˌaɪnɜ , dɛɾ aʊf deːm tˈoːtənbətə lˈiːkt , mˈeːɾ tɾˈoːst als ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈuːɾ nˌeːbən deːm bˈɛtfuːs ʃtˈeːt . 
das zˈuːtɜrˌaɪn dɛɾ ɛɾdɾˈɪndə bəvˈoːnən lˈaʊtɜ ʃtˈɪlə rˈuːəndə mˈɛnʃən , diː fˈoːɾaɪnˌandɜ tsuːzˈamənrˌykən ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːm zˈuːtɜrˌaɪn ʃtˈeːən ˌiːrə ˈʊnrˌuːɪɡən frˈɔøndə ʊnt vɔlən hɪnˈʊntɜ ɪn diː ɡəlˈiːptən ˈaɾmə ˌaʊs ʃtˈaʊp ; 
dɛn diː lˈaɪnvant aʊf deːm tˈoːtənˈaʊɡə ɪst jˈɑː aɪn fˈalhuːt dɛɾ ɛɾkˈaltətən ʃtˈɪɾn , dɛɾ zˈaɾk ɪst dɛɾ fˈalʃɪɾm dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən , ʊnt das lˈaɪçəntˌʊx dɛɾ lˈɛtstə fɛɾbˈant dɛɾ vˈaɪtəstən vˈʊndən ˈax vɑːrˈʊm fˈɛlt dɛɾ mˈyːdə mˈɛnʃ lˈiːbɜ ɪn deːn kˈ??tsən als ɪn deːn lˈaŋən ˈʊnɡəʃtˌœɾtən zˈɪçɜn ʃlˈɑːf ? 
zoː nˈɪm dˈɛn , ɡˈuːtɜ zeːbˈastiːˌɑːn , deːn tˈoːtənʃˌaɪn als aɪn ˈeːvɪɡəs frˌiːdɛnzˌɪnstɾuːmˈɛnt ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛɾ zˈanftən natˈuːɾ ... 
ˌɑːbɜ baɪm hˈɛŋkɜ ! 
vˌoː hˌɑːbən viːɾ dɛn deːn tˈoːtən ? 
vˈas zˌɔl diː vˈaɪsə mˈytsə dɑː ˈʊntən ? 
ɪç zˈeːə diː lˈaɪçə ɪm ʃpˈiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ziː mˈuːs vˌoː ʃtˈeːən ɪç mˈuːs ziː hˈoːlən . « 
mɪt ˌaɪnəm ʃˈaʊɜ zˌaɪnəs ɪç ʃpɾˈaŋ ɛɾ hɛrˈap aɪn ɛɾhˈabnɜ vˈɑːnzɪn ɡˈɪŋ ɪn deːn ʃtˈuːfən dɛɾ vˈeːɾnuːt , dɛs lˈɛçɛlns , dɛs ɛɾʃtˈarəns zaɪn ˈanɡəzˌɪçt aʊf ʊnt ˈap . 
ɛɾ lˈiːf hˈɪntɜ ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə vˈant , diː fˌɔɾ zˌaɪnə ʃtˈɑtuːə ˌaʊs vˈaxs ɡəʃtˈɛlət vɑːɾ ʊnt tɾˈuːk deːn vˈɛksɜnən mˈɛnʃən hɛrˈaʊs ʊnt vˈaɾf iːn hˈɪn viː ˌaɪnən lˈaɪçnɑːm ʊnt aɪn ʃlˈaɪɜ vɑːɾ ˌyːbɜ deːn lˈaɪçnɑːm ɡəvˈɪkəlt ʊnt ɛɾ ʃtˈiːk fɛɾtsˈɛrət aʊf deːn ʃtˈuːl , ʊm fˈɔɾtsuːfˌɑːrən : » das ɪst diː nˈaxtlaɪçə dɛɾ fɛɾʃlˈaktə , dɛɾ fɛɾkˈoːltə mˈɛnʃ ɪn zˈɔlçə ʃtˈarə klˈʊmpən zɪnt diː ɪç ɡəklˈeːpt ʊnt mˈysən ziː vˈɛltsən 
vɑːrˈʊm bəbˈeːt iːɾ ˌyːbɜ mɪç , tsuːhˈøːrɜ , vˌaɪl ɪç bəbˈeː , das ɪç dˌiːzəs ˈʊmɡəvˌɔɾfənə mˈɛnʃənbˌɪlt zoː ʃtˈaɾ ˈanblˌɪkə ? 
ɪç zˈeː aɪn ɡəʃpˈɛnst ʊm dˌiːzən lˈaɪçnɑːm ʃvˈeːbən , das aɪn ɪç ɪst .... 
ɪç ! 
ɪç ! duː ˈapɡɾˌʊnt , dɛɾ ɪm ʃpˈiːɡəl dɛs ɡədˈankəns tˈiːf ɪns dˈʊŋklə tsuːrˈyklˌɔøft ɪç ! duː ʃpˈiːɡəl ɪm ʃpˈiːɡəl duː ʃˈaʊdɜ ɪm ʃˈaʊdɜ ! 
tsˈiːət deːn ʃlˈaɪɜ fɔm lˈaɪçnɑːm vˈɛk ! 
ɪç vɪl deːn tˈoːtən kˈɛk ˈanʃˌaʊən , bɪs ɛs mɪç tsɛɾʃtˈœɾt . « . 
. . 
jˈeːdɜ ʃˈaʊdɜtə nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈɛŋlɛndɜ tsˈoːk deːn tˌoːtənʃlˈaɪɜ vˈɛk ʃtˈaɾ , ʃpɾˈɑːxloːs , ɛɾɡɾˈɪfən , ˈɛɾbeːbənt zˈɑː vˈɪktoːɾ aʊf das ɛnthˈyltə ɡəzˈɪçt , das ˌaʊx leːbˈɛndɪç ʊm zˌaɪnə zˈeːlə hˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ɛɾɡˈɔsən zɪç tɾˈɛːnən ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈaltən vˈaŋən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx lˈaɪzɜ , viː vˌɛn zɪç zaɪn hˈɛɾts ˈaʊflˌœstə : » zˈeːt , viː dɛɾ lˈaɪçnɑːm lˈɛçəlt ! 
vɑːrˈʊm lˈɛçəlst duː dɛn zˈoː , zeːbˈastiːˌɑːn ? 
vɑːɾst duː ɛtvˈɑːn zoː ɡlˈyklɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , das daɪn mˈʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ ɛɾkˈaltətə ? 
... nˈaɪn , ɡlˈyklɪç vɑːɾst duː vˈoːl nˈɪçt diː frˈɔødə zˈɛlbɜ vɑːɾ ˈɔft fyːɾ dɪç aɪn zˈɑmənɡˌeːɔøzə dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊnt duː zˈɑːktəst zˈɛlbɜ rˈɛçt ˈɔft : ɪç bɪn ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən , ʊnt ɪç fɛɾdˈiːnə kˈaʊm mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt vˈynʃə , ɡəʃvˈaɪɡə ˌiːrə ɛɾfˈylʊŋ . 
flamˈiːn ! 
ʃˈaʊə dˌiːzəs ˈʊmɡəlˌeːktə ɡəzˈɪçt hˈiːɾ ˈan ɛs lˈɛçəlt ˌaʊs frˈɔøndʃaft , nˈɪçt ˌaʊs frˈɔødə flamˈiːn , dˌiːzə ɛɾlˈɔʃənə bɾˈʊst vɑːɾ ˌyːbɜ aɪn hˈɛɾts ɡəvˈœlpt , das dɪç ˈoːnə ɡɾˈɛntsən lˈiːptə ʊnt bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
ʊnt das ɪst ɪm ɡˈantsən das ˈaɪntsɪɡə ˈʊnɡlˌyk dɛs ˈaɾmən zˈeːlɪɡən . 
an ʊnt fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnɜ ˌoːrɪɡiːnˈɛlən lˈɑːɡə ʊnt lˈaʊnə vˌeːɡən hˌɛtə dɛɾ ɡˈuːtə bˌastiːˈɑːn ʃˌoːn ɡˈuːt ɡənˈuːk fˈɑːrən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ tsuː vˈaɪç tsuːɾ frˈɔødə tsuː ˈʊnbəzˌɔnən tsuː hˈaɪs fˈast tsuː fantˈastɪʃ . 
ɛɾ vɔltə ɡˈɑːɾ lˈiːbən baɪ zˌaɪnən lˈeːptsaɪtən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː tˈuːn . 
diː blˈuːmənɡˌœtɪn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɪŋ fˌɔɾ iːm foːɾbˈaɪ , ziː fɛɾzˈɑːɡtə iːm diː fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs mˈɛnʃən , das mˈeːlɔdɾˌɑmɑː dɛs hˈɛɾtsəns , das ɡˈɔldnə tsˈaɪtˌaltɜ dɛs lˈeːbəns .... 
kˈaltə ɡəʃtˈalt , rˈɪçtə dɪç aʊf ʊnt tsˈaɪɡə deːn mˈɛnʃən diː tɾˈɛːnən , diː ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪçən hˈɛɾtsən flˈiːsən , das fˌɔɾ lˈiːbə bɾˈɪçt ʊnt kˈaɪnə fˈɪndət ! 
... vˌɛn ˌʊnzɜ hoːɾjˈoːn nˈɪçt ɡlˈyklɪç vɑːɾ : zoː mˈɑːk ɛs iːm frˈaɪlɪç ɡˈɑːɾ vˈoːl tˈuːn , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn am mˈɪtɑːɡə dɛs lˈeːbəns zˌaɪnə mˈɪtaɡɾˌuːə hˈaltən dˈaɾf , vˌɛn ɛɾ ʃtˈɛɾbən ˈʊnt , lˈɔsɡəmˌaxt fɔm hˈaɪspɔxəndən hˈɛɾtsən , ɡəʃtˈɪlt fɔm tˈoːdeːzˌɛnɡəl , zɪç zoː frˈyːə lˈeːɡən dˈaɾf ˌʊntɜ das lˈaŋə lˈaɪçəntˌʊx , das dɛɾ mˈɛnʃənɡənˈiːʊs ˌyːbɜ ɡˈantsə fˈœlkɜ , viː dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ das fɛɾdˈɛk ˌyːbɜ deːn blˈuːmənflˌoːɾ , ɡˌeːɡən rˈeːɡən ʊnt zˈɔnə tsˈiːt ɡˌeːɡən diː ɡlˈuːt ˈʊnsrɜ frˈɔødən , ɡˌeːɡən deːn ɡˈuːs ˌʊnzɜs vˈeːs .... 
rˈuːə duː ˌaʊx , hoːɾjˈoːn ! « 
... zˌaɪnə vˈeːmuːt baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaʊs deːm ˈaltən tɾˈaʊmə vɑːɾ zoː ˌyːbɜmˈanənt , das ɛɾ ˌaʊs iːɾ tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ɪn ˌaɪnə fˈast vˈɑːnzɪnˌɪɡə lˈaʊnə ˌyːbɜtɾˈɑːt . 
» ɪntsvˈɪʃən ɪst dɛɾ zˈɛmtlɪçə ʃpˈɑːs hˈalp ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɡəʃmˈak , deːn ɪç am hˈoːfə ˈaʊsbˌɪldən vɔltə . 
das lˈeːbən fɛɾlˈoːnəts ɡˌɑːɾnˈɪçt , das man zˈaɪnɛtvˌeːɡən deːn ɡˈuːtən tˈoːt ˈaʊstsˌaŋkt ˌoːdɜ bərˈɔøçɜt ʊnt ɛɾhˈeːpt . 
diː fˈ??çt tsuː ʃtˈɛɾbən ˈaʊsɡənˌɔmən , ɡˈiːpts nˈɪçts jˈɛmɜlˌɪçərəs als diː fˈ??çt tsuː lˈeːbən . 
lˈɔøtə fɔn vˈɑːrən talˈɛntən zˌɔltən zɪç bətɾˈɪŋkən , ʊm das lˈeːbən ˌaʊs deːm rˈɛçtən lˈɪçt tsuː zˈeːən ʊnt ɛs ʊns nˈaxhɜ tsuː mˈɛldən . 
am ˈalɜˌeːlɛndəstən ˌɑːbɜ zoː das das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən daɡˈeːɡən nɔx pasˈɑːbəl ˈaʊsfˌɛlt ɪst das bˈyɾɡɜlˌɪçə , aʊf das ɪç jˈɑːrəlˌaŋ lˈɔstsiːən kˈœntə , blˈoːs vˌaɪl ɛs nˈɪçts hat als lˈaŋə tɾˈøːɡə fyːɾ deːn mˈɑːɡən , ˌaʊs deːnən diː kˈɛtən fyːɾ diː fˌantazˈiː hɛrˈabhˌɛŋən vˌaɪls deːn mˈɛnʃən ʊm klˈaɪnʃtɛtɜ ˈʊmzˌɛtst vˌaɪls ˌʊnzɜ flˈiːəndəs dˈɑzaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm frˈʊxtakɜ tsuːɾ zˌɛːeːmaʃˈiːnə mˈaxt vˌaɪls ˌaɪnən fatˈɑːlən dˈʊnst ˈaʊsdˌampft , dɛɾ zɪç dˈɪk fˌɔɾ das ɡɾˈɑːp ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈɪməl ˈanzˌɛtst , ʊnt ɪn deːm zɪç dɛɾ ˈaɾmə ˌɛkspeːdiːtsjˌoːnrˈɑːt fɔn mˈɛnʃ ʃvˈɪtsənt , kˈɔøənt , fˈaɪst , bəʃmˈiːrət , ˈoːnə ˌaɪnən vˈaɾmən zˈɔnənstɾˌɑːl fyːɾ zaɪn hˈɛɾts , ˈoːnə aɪn ʃtɾˈaɪflɪçt fyːɾ zaɪn ˈaʊɡə hɛrˈʊmtɾˌaɪpt , bɪs iːn dɛɾ fˈalbˈɔk dɛs pflˈastərɜst dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç aʊf deːn mˈoːrastˌɪɡən dɾˈeːplats ˈaɪnrˌamt . 
deːn ˈaɪntsɪɡən nˈʊtsən hat zoː aɪn ˈaɾmɜ mˈaɾmɔɾʃtˌaɪn , ˌaʊs deːm aɪn pflˈastɜ ʃtˈat ˌaɪnɜ ʃtˈɑtuːə ɡəmˈaxt vˌɪɾt , das ɛɾ das ɡˈantsə mˈɛnʃənlˌeːbən fyːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛçt ɛɾhˈeːplɪçəs an zˈiːt , das ɛɾ nˈɪçt ɡənˈuːk pɾˈaɪzən kˈœnə . 
ɪntsvˈɪʃən kˈœntə dɔx ˌaʊx ʊns ɡˈuːtən nˈarən das ˈɔøsərə nˈɪçt zoː klˈaɪn fˈoːɾkˌɔmən , vˌɛn nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈeːvɪɡəs ɡɾˈoːsəs ɪn ʊns vˈɛːrə , voːmˈɪt vˈiːɾs tsuːzˈamənhˌaltən vˌɛn nˈɪçt aɪn zˈɔnənlˌɪçt ɪn ʊns vˈɛːrə , das ɪn dˌiːzəs ˌoːpɜteːˈɑːtɜ zoː hɪnˈaɪnfˌɛlt , viː das tˈaɡlɪçt tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ˌaɪnə tˈyːrə ˈaʊfɡˌeːt , ɪn diː nˈaxtlɪçtə ʃˈaʊbyːnə vˌɛn viːɾ nˈɪçt , viː mˈɛnʃən ɪn ˈaltən ˈaʊfɛɾʃtˌeːɡeːmˌɛldən , hˈalp ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈɛktən , hˈalp ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ iːɾ ʊnt vˌɛn dˌiːzəs ˈaɪsleːbən kˈaɪnə ˈaɪɡuːˌɪlə pɛɾkˈeː fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç vˈɛːrə ʊnt kˈaɪnə ˈœfnʊŋ ɪn aɪn ˈeːvɪɡəs blˈaʊ hɪnˈaʊs hˌɛtə .... ˈamən ! 
ɪç hˈɑːp ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaɪtɾɑːɡəndən fɛɾzˈamlʊŋ nɔx tsuː mˈɛldən , das ɪç ziː ɪn deːn ˈeːɾstən apɾˈiːl ɡəʃˈɪkt ; 
dɛn dɛɾ tˈoːtə , dˈɛsən lˈaɪçənrˌeːdə ɪç hˈaltə , bɪn ɪç vˈɪɾklɪç zˈɛlbɜ . « 
... ˌɑːbɜ hˈiːɾ ˈʊmˌaɾmtən iːn ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə , ʊm zˌaɪnəm ɡˈaɪstfɔlən vˈɑːnzɪnə ʃrˈaŋkən tsuː zˈɛtsən ʊnt ʊm aɪn zoː hˈɛftɪɡəs ˈɛçtbɾˈiːtɪʃəs hˈɛɾts an ˌiːrəs tsuː dɾˈykən . 
diː ˈʊmˌaɾmʊŋ ɛɾvˈɛɾmtə ˈalə zˌaɪnə kˈaltən vˈʊndən zˈanft , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡəhˈaɪlt , ɔpvˈoːl ɛɾʃˈœpft ; 
das frˈɛmdə lˈeːbən vˈʊxs ɪn zˌaɪnəs hɪnˈaɪn , ʊnt diː lˈiːbə ˌyːbɜvˈant deːn tˈoːt . 
diː ˈɛŋlɛndɜ , ɪn dˌeːrən ˈaʊɡən diː tɾˈɛːnən ˌaɪnɜ dˈɔpəltən tɾˈʊnkənhˌaɪt vɑːrən , kˈɔntən zɪç kˈaʊm ˈapɾˌaɪsən fɔm hˌuːmoːrˈɪstɪʃən lˈiːblɪŋ . 
klˈoːtɪldə , diː mɪt ˌiːrən frˈɔøndɪnən dɛɾ lˈaɪçənrˌeːdə ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuːhˈœɾtə , hˈiːlt ziː ˈanfˌaŋs bˈɪtənt ˈap , dˌiːzəs ˈaʊftsuːmˌaxən . 
ˌɑːbɜ als vˈɪktoːɾ zˈɑːɡtə : » kˈaltə ɡəʃtˈalt , rˈɪçtə dɪç aʊf ʊnt tsˈaɪɡə deːn mˈɛnʃən diː tɾˈɛːnən , diː ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪçən hˈɛɾtsən flˈiːsən , das fˌɔɾ lˈiːbə bɾˈɪçt « zoː nˈɑːm ziː ˈaɪlənt fɔn ˌiːnən ɡˈuːtə nˈaxt , vˌaɪl ziː ˌyːbɜ ˌaɪnə iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən hˈeːbəndə rˈyːrʊŋ nˈɪçt mˈaɪstɜ vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɑː man iːm diː tsˈaɪt ˌiːrɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ bərˈɪçtət hˌatə : zoː vˌ??də ɛɾ , dɛɾ jˈɛtsoː ʃˌoːn zoː mˈyːdə , vˈaɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç vɑːɾ , ɛs ɪn ˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɡɾˈɑːdə ˈalə d??ç diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾhˈøːtən lˈɪçtɜ aʊf zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt ʃˈiːnən ɪn lˈiːbə viː mˈɔntʃɪmɜ ɪn tˈaʊtɾɔpfən tsuː tsɛɾflˈiːsən ɛɾ vˈaɾtətə nˈɪçt , bɪs zaɪn tsˈɪmɜ lˈeːɾ vˌ??də , zˈɔndɜn tsˈaɪktə das , vˈas klˈoːtɪldə ɪn deːm ˈiːrɪɡən fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə ɛɾ kˈɔntə zoːɡˈɑːɾ diː ˈʊnfɛɾʃlˌaɪɜtə vˈaxsʃtatˌuːə mɪt zˈanftəm ɡˈaɪstə ˈanʃˌaʊən ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hɑːbə mɪç dɑːrˈʊm ɡˌants ɪn vˈaxs viːdɜhˈoːlən lˈasən , vɑːrˈʊm ɛs dɛɾ kˈatoːlˌɪk mɪt ˈaɪntsˌɛlnən ɡlˈiːdɜn tˈuːt , ʊm ziː an ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə tsuː hˈɛŋən ʊnt dɑːdˈ??ç ʊm ɡənˈeːzʊŋ tsuː dˈaŋkən ˌoːdɜ tsuː bˈɪtən ; 
ˌoːdɜ viː diː rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ , dˌeːrən vˈaxsʃtatˌuːə diː ˈɛɾtstə nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls bəzˈuːxtən 
. 
« 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ ˈap , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈɛntlɪç alˈaɪn . 
dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ ʊm ˈɛlf ˈuːɾ zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç miːnˈuːtən ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˈaɾf zaɪn nɔx fɛɾtˈiːftəs ˈapnˌeːməndəs lˈɪçt ˈeːɾst ˈoːbən an diː fˈɛnstɜ fɔn klˈoːtɪldəns vˈoːntsɪmɜ . 
vˈɪktoːɾ lˈœʃtə das nˈaxtlɪçt ˌaʊs ʊnt zˈɛtstə zɪç , ʊm mɪt zˌaɪnəm nɔx vˈoːɡəndən tɾˈɔøməndən hˈɛɾtsən nˈɪçt ɪn diː tɾˈɔømə dɛs ʃlˈɑːfəs tsuː tɾˈeːtən , ans fˈɛnstɜ , bˈaɪnɑːə an deːn ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈandɔɾt zˌaɪnɜ vˌaxskoːpˈiː ʊnt ɪn ˈɛːnlɪçɜ ʃtˈɛlʊŋ als das ʃˈɪkzɑːl ɛs fˈyːktə , das ɛɾ , dɛɾ hˈɔøtə diː vˌaxsmuːmˈiː fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌatə , jˌɛtst ˈʊmɡəkˌeːɾt fyːɾ das bˈɪlt ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən zˌɔltə fɔn klˈoːtɪldən ! 
ziː ʃtˈant ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌiːrəm fˈɛnstɜ , an vˈɛlçəs kˈaɪn lˈɪçt als das fɔm hˈɪməl fˈiːl ; 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ , dɑː das lˈɛtstə nˈɔx nˈɪçt tsuː iːm hɪnˈaɪnkˌɔntə , ɡˌants ɪm ʃˈatən ʊnt iːɾ mɪt fˈiːɾfynftəl zˌaɪnəs pɾoːfˈiːls tsˈuːɡeːkˌeːɾt . 
kˈaʊm zˈɑː ɛɾ , das ziː ˌaɪnən ˈʊnfɛɾvˌantən fˈasəndən , ɡlˈaɪçzɑːm ˈaɪnʃlˌɑːɡəndən blˈɪk aʊf iːn hˈɛftə : zoː ɛɾrˈiːt ɛɾ , das ziː iːn mɪt deːm vˈɛksɜnən mˈɛnʃən fɛɾmˈɛŋə ; 
ˌaʊx bəmˈɛɾktə ɛɾ ˌaʊs deːm ˈaʊɡənvˌɪnkəl , das ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs ʊm ziː flˈatərə , dˈeː.hˈɑː. das ziː zɪç diː ˈaʊɡən ˈɔft tɾˈɔknə . 
ˌɑːbɜ viː vˈɛːɾ ɛs zˌaɪnəm fˈaɪnən ɡəfˈyːlə mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , iːɾ d??ç diː ɡərˈɪŋstə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrən ˈɪɾtuːm tsuː nˈeːmən ʊnt ziː fyːɾ iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ˈanblˌɪkən fɛɾlˈeːɡən ʊnt rˈoːt tsuː mˈaxən ! 
aɪn ˈandərɜ , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ fɛɾkˈantə mˈats , hˌɛtə zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈoːɾfˌalə ɡəlˈasən ɪn diː hˈøːə ɡərˈɪçtət ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾknˈœçɜtə zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ lˈeːplˌoːzɪçkˌaɪt . 
alˈaɪn nˈuːɾ diː nˈaxt ʊnt ɛntfˈɛɾnʊŋ kˈɔntən iːɾ zaɪn tsˈɪtɜn tsuːdˈɛkən , dɑː ˌiːrə fyːɾ zˌaɪnə lˈaɪçə fˈaləndən tɾˈɛːnən viː aɪn hˈaɪsɜ ʃtɾˈoːm zaɪn tsɛɾʃtˈœɾtəs hˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈas dɛɾ hˈɔøtɪɡə ˈɑːbənt dɑːrˈan nɔx fˈɛst ɡəlˈasən , ɛɾvˈaɪçtən ʊnt ˈaʊflˌœstən ɪn ˌaɪnə bɾˈɛnəndə vˈɛlə dɛɾ lˈiːbə . 
deːn kˈɪndɜn flˈiːsən diː tɾˈɛːnən ʃtˈɛɾkɜ , vˌɛn man ˌiːnən mˈɪtlˌaɪt bətsˈaɪkt ; 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ vˌ??də vˈɪktoːɾ vˈaɪçɜ , dɛɾ zˈɔnst d??ç frˈɛmdəs mˈɪtlˌaɪt mɪt iːm hˈɛɾtɜ vˌ??də , ʊnt als klˈoːtɪldə zɪç ans fˈɛnstɜ zˈɛtstə , ʊm das mˈyːdə hˈaʊpt ˈaʊftsuːlˌeːnən : 
zoː vɑːɾ ˈiːm , als ɛɾmˈɑːnə iːn ˈɛtvɑːs , das jˈɛtsoː vˈɑːɾ tsuː mˈaxən , vˈas ɛɾ hˈɔøtə tsuː dɛɾ ʃtˈɑtuːə ɡəzˈɑːkt : » kˈaltə ɡəʃtˈalt , rˈɪçtə dɪç aʊf ʊnt tsˈaɪɡə deːn mˈɛnʃən diː tɾˈɛːnən , diː ˌaʊs ˌaɪnəm vˈaɪçən hˈɛɾtsən ˈɛtk. « 
klˈoːtɪldə tsˈoːk ˈɛntlɪç diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuː ʊnt fɛɾʃvˈant . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə bəhˈʊtzɑːm nɔx lˈaŋə diː rˈɔlə zˌaɪnəs bˈɪldəs fˈɔɾt , ʊnt ˈeːbən , dɑː ɛɾ zɪç vˈeːnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋtə , ʊm ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə tsuː ʃpˈiːlən , ɡəlˈaŋ ɛs iːm bˈɛsɜ . 
ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən flˈɔsən nˈuːn viː bˈalzɑːm ˌyːbɜ diː nˈaɾbən ʊnt ˈaʊfɡərˌɪsənən ʃtˈɛlən zˌaɪnəs ˈɪnɜn , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˌɛn duː ˌaʊx nˈuːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn bɪst , zoː ɡənˈyːɡət ɛs mˈiːɾ , ʊnt duː kˌanst dˌiːzən fɔn zˈeːnzuːxt ɛmpˈœɾtən bˈʊsən ʃtˈɪlən . 
ˈoː dˌiːzəs fˈɔlə hˈɛɾts vˈyɾdə ˈoːneːˌɪn ˌaʊzaɪnˈandɜɡətɾˌiːbən , vˌɛn ɛs deːn ɡədˈaŋkən fˈasən zˌɔltə , das duː mɪç lˈiːptəst ! « 
ˈyːbɾɪɡəns fˈiːl iːm hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ nˈɔølɪçən fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaɪn , das ˌaɪnə zoː tsuːrˈykhˌaltəndə pɛɾzˈoːn viː ziː zɪç aʊf ˌaɪnə zoː vˈeːnɪç tsuːrˈykhˌaltəndə ˈɑːɾt ɡˌeːɡən deːn blˈɪndən jˈuːliːˌʊs zˌɔltə bənˈɔmən hˈɑːbən , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə zɪç : » ɪsts dɛn tsuːɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə fɔm hˈoːf nˈɪçt ɡənˈuːk an jˈɛnɜs ʊnt mˈattiːˌʊs ˈʊnhˌaɪlɪɡɜ lˈiːbə ʊnt an ˈeːmanˌuːəls hˈaɪlɪɡɜ ? « dɑːmˈɪt ziː ˌɑːbɜ am mˈɔɾɡən nˈɪçt ˌiːrə ˈɪrɪɡə fɛɾvˈɛkslʊŋ ɛntdˈɛktə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnəm vˈɛksɜnən fˌiːɡuːrˈantən ɡənˈaʊ diː ʃtˈɛlə , diː ɛɾ zˈɛlbɜ am fˈɛnstɜ ˈaɪnɡənˌɔmən . 
dɾˈɪtɜ ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːk ˈɛf. kˈɔxs dˈɔpəltə mˈʊnthaɾmˌoːniːkˌɑː diː ʃlˈɪtənfˌɑːɾt dɛɾ bˈal ˈʊnt ... dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾd mɪt miːɾ vˈynʃən , das dɛɾ dɾˈɪtə ˈoːstɜtˌɑːk ˈɛtvɑːs ʃlˈɪmɜs ˈɛndɪɡə als deːn lˈaŋən ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn hˈʊntpɔstˌɑːk . 
dɛɾ ʃlˈɪtən ɡˈɪŋ lˈaɪtlɪç , zˈoːviːl foːrˈaʊstsuːzˌeːən vɑːɾ . 
ɪç zˈeː ˌɑːbɜ nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɜs foːrˈaʊs : das zɪç ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn mˌaɪnɜ lˈeːzeːkˌʊndən fyːɾ diː ˈandɾə hˈalbə ʃtˈeː ɪç nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛldən fˈɪndən kˌan . 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ maɪn ˈamt , nˈuːɾ zˈoːviːl ˌiːnən fˈoːɾtsuːzˌɑːɡən : 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ nˈiː klˈaɪnmyːtˌɪç , iːn ˈeːkəltə diː mˈɛnʃlɪçə ˌʊntɜjˈɔxʊŋ ˌʊntɜ das ɡlˈyk ; 
dɛɾ tˈoːt nˈɑːm iːn jˈeːdən tˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn ɛɾhˈɑbənən ˈaɾm ʊnt lˈiːs iːn fɔn dɑː hɛrˈʊntɜ bəmˈɛɾkən , viː vˈɪntsɪç ˈalə bˈɛɾɡə ʊnt hˈyːɡəl zɪnt , ˌaʊx ɡɾˈɛːbɜ . 
jˈeːdəs ˈʊnɡlˌyk mˈaxtə iːn ʃtˈɛːlɜn , dɛɾ mˈeːduːzˌɛnkɔpf dɛs tˈoːtənkˌɔpfs mˈaxtə iːn ʃtˈaɪnɜn , ʊnt ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç nˈaxhɜ ˌyːbɜ deːn ʃmˈɛltsəndən zˈɔnənblˌɪk dɛɾ frˈɔødɪɡən rˈyːrʊŋ . 
zˌaɪnə lˈʊstɪɡə lˈaʊnə , zaɪn ˌiːdeːˈɑːl vˈaɪplɪçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt , dɛɾ mˈaŋəl an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt das ʃˈɪlt mˈiːnɛɾvəns hˌatən iːm ˌyːbɜ diː vˌɪndmoːnˈɑːtə dɛs ɡəfˈyːls hɪnˈyːbɜɡəhˌɔlfən , ʊnt ɛɾ hˌatə bɪshˈeːɾ kˈaɪnə ˈandɾə zˈɔnə ˈanɡeːbˌeːtət als diː ʊm ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç mɪljˈoːnən mˈaɪlən ɛntlˈɛɡnə bɪs dɛɾ hˈɪməl ˌoːdɜ dɛɾ hˈɛŋkɜ diː nˈɛːərə hˈɛɾfyːɾtə , ɡərˈɑːdə ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. 
nɔx vˈɛːɾ ɛs ɡˌants lˈaɪtlɪç ɡəɡˈaŋən ʊnt das ˈʊnɡlˌyk ʃˌoːn ˈaʊstsuːhˌaltən ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ ɡəʃˈɔøt ˌoːdɜ kˈalt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ɪç vɪl zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt tsuː zɪç ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : » ɛsɪst ʃˈøːn , nˈiː ˌyːbɜ zɪç tsuː vˈaɪnən , ˌɑːbɜ dɔx ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ; 
ɛsɪst ʃˈøːn , jˈeːdən fɛɾlˈʊst tsuː fɛɾbˈaɪsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn ˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt vˈas vˌɪɾt aɪn ɡəʃˈiːdnɜ frˈɔønt ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːə ɡɾˈøːsɜ fˈɪndən , ɛntvˈeːdɜ vˌɛn ɪç miːɾ tɾˈɔstpɾeːdˌɪçtən ˌyːbɜ zaɪn ˈaplˌeːbən mɪt vˈɑːrɜ fˈasʊŋ hˈaltə , ˌoːdɜ vˌɛn ɪç deːm ɡəlˈiːptən ɪm frˈaɪvɪlˌɪɡən ˌyːbɜmˈanəndən kˈʊmɜ nˈaxzɪŋkə ? « 
dɑːdˈ??ç ʊnt ˌaʊs ˈʊnbəkˌantʃaft mɪt dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt ˈɛdlɜ , ˌɑːbɜ ˈʊnbətsˌɛːmtɜ ɡəfˈyːlə ʊnt vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə tsuːfˈɛlɪɡə hˈɛɾtsstɪlə mɪt ˌaɪnɜ frˈaɪvɪlˌɪɡən fɛɾvˈɛksəltə ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən mˈɛnʃənlˌiːbə hˌatə ɛɾ ˈapzˌɪçtlɪç zˌaɪnəm ˈɪnɜn mˈɛnʃən bɪs jˌɛtst diː fˈyːlhœɾnɜ tsuː ɡɾˈoːs vˈaxzən lˈasən ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ d??ç diː vˈɪɾbəl ˈalɜ bɪshˈeːrɪɡən ˈaɪnflˌysə , dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən bərˈaʊbʊŋən , dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən rˈyːrʊŋən , dˌiːzɜ ˈoːstɜtˌɑːɡə , dˌiːzəs ʃˈøːnən jˈuːɡəndˌɔɾfəs zoː vˈaɪt fɛɾʃlˈɑːɡən , das ɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ bəzˈɔnənhˌaɪt , zˌaɪnəs hˈɔfleːbəns , zˌaɪnɜ lˈaʊnə ˌaɪnɪɡəs fɔn zˌaɪnɜ ˈaltən ˈʊnˌɛːnlɪçkˌaɪt mɪt jˈeːnən ɡənˈiːs vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˈoːstɜn ˈaɪnbˌyːsətə , diː ɡlˈaɪç deːm zˈeːkɾabən fˈyːlfɛːdən ˈaʊfrˌɪçtən , diː kˈaʊm aɪn mˈan ˈʊmklˌaftɜt .... 
jˈeːnəs tˈaɪlneːməndə ˈanblˌɪkən klˈoːtɪldəns , das iːm ɡˈɛstɜn nɑːx dɛɾ fˈoːrɪɡən hˈɪtsə kˈyːləndɜ bˈalzɑːm ɡəvˈeːzən , vˈ??t iːm hˈɔøtə aɪn zˈeːɾ hˈaɪsɜ ; 
iːɾ ˈaʊɡə fˈɔl tɾˈɛːnən zˈaɪnɛtvˌeːɡən rˈɪçtətə ˈalə tˈɑːɡə zˌaɪnɜ lˈiːbə fyːɾ ziː ʊnt iːɾ ɡˈantsəs bˈɪlt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊf . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , zoːɡˈɑːɾ deːm rˌeːɡiːrˈɑːt , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns d??ç deːn ɡˈɛstɾɪɡən lˈaɪçənzɜmˌoːn fɔn zˌaɪnəm ˈaɾɡvoːn , zoː viː d??ç diː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˌaɪnɪɡəs fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˌeːɡən klˈoːtɪldən , hˌɛtə fɛɾlˈiːrən kˈœnən , ɛntvˈɪʃtə das tɾˈʊŋknə ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃə zˌaɪnɜ ˈaʊɡən nˈɪçt . 
das pfˈaɾhaʊs zˈɛlbɜ vɑːɾ hˈɔøtə tsʊm ɡlˈyk ˌaɪnə bˈœɾzə ˌoːdɜ aɪn ɡˈaɪstlɪçəs ˌɪntəlɪɡˈɛntskɔmtˌoːiːɾ ʊnt vˈɛɾphaʊs : dɛɾ kaplˈɑːn rˌeːɡɪstɾˈiːɾtə nˈɪçt ɛtvˈɑːn frantsˈøːzɪʃə kˈɑːɾ tˈeːl ˈɛst nˈɔtɾə plˈaɪziːɾ , zˈɔndɜn diː kˈɑtɛçˌuːmənən ˈaɪn , diː aʊf pfˈɪŋstən bˈaɪçtən vɔltən . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt ˈeːɜ ɪns ʃlˈoːs hɪnˈyːbɜɡˌeːən zaɪn fɛɾkˈantɜ frˈɔønt mˈats hˈat iːm ʃˌoːn ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ʊnt ɡlˈykvʊnʃ tsʊm ʃnˈeːvɛtɜ tsˈuːɡeːrˌuːfən , als bɪs zaɪn ʃlˈɪtən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat dɑː vɑːɾ , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈapfˌyːrə , vˌaɪl ɛɾ dɾˈyːbən kˈaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə rˈyːrʊŋ tsˈaɪɡən vɔltə . 
zˈaɪtdəm iːm diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt tsuːɾ vˈɛɾkəltˌaɡvəlt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , fˈiːl iːm fɛɾʃtˈɛlʊŋ fˌɔɾ iːɾ ʃvˈeːrɜ ; 
man fɛɾbˈɪɾkt zɪç fˌɔɾ deːnən am lˈaɪçtəstən , diː man ˈaxtət . 
ˌɑːbɜ diː dɾˈɪlɪŋə ʊnt frˈants kˈɔx tɾˈiːbən iːn frˈyːɜ hɪnˈyːbɜ , ʃˌoːn ˈɑːbənts ʊm fˈynf ˈaɪns tsvˈaɪ ˈuːɾ . 
ɪç fˈuːɾ ɪn diː hˈøːə baɪm nˈɑːmən frˈants kˈɔx ɪn dɛs hˈʊnts papˈiːrən . 
vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn mˌaɪnən lˈeːzɜn aɪn kˈaɾlsbɑːdɜ bɾˈʊnənɡˌast ɪst ˌoːdɜ zˈeː . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən vˈɪlhɛlm rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ˌoːdɜ fɔn dˈɛsən hˈoːf ˌoːdɜ dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn zˈaksən ˌoːdɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandɾə fˈyɾstlɪçə pɛɾzˈoːn : zoː hat ɛɾ deːn ɡˈuːtən kˈɔx ɡəhˈœɾt , dɛɾ aɪn bəʃˈaɪdnɜ ˈapɡədˌaŋktɜ zɔldˈɑːt ɪst ʊnt dɛɾ ˌyːbɜˈal mɪt zˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛnt hɛrˈʊmrˌaɪzət ʊnt ʃpˈiːlət . 
das lˈɛtstə , das ɛɾ dˈɔpəltə mˈʊnthaɾmˌoːniːkˌɑː nˈɛnt , bəʃtˈeːt ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾbˈɛsɜtən pˈɑːɾ tsˈuːɡlaɪç ɡəʃpˈiːltɜ mˈaʊltɾɔməln ˌoːdɜ bɾˈʊmaɪzən , diː ɛɾ ˈɪmɜ nɑːx deːn ʃpˈiːlʃtˈykən ˈʊmvˌɛksəlt . 
zˌaɪnə bɾˈʊmaɪzənhˈanthˌɑbʊŋ fɛɾhˈɛlt zɪç tsuːɾ ˈaltən viː hˈaɾmoːnˌiːkaɡlˌɔkən tsuː bədˈiːntənɡlˌɔkən . 
ɛsɪst mˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , zˈɔlçə fɔn mˌaɪnən lˈeːzɜn , dˌeːrən fˌantazˈiː tsˈaʊnkøːnˌɪçsʃvˈɪŋən hat , ˌoːdɜ diː vˈeːnɪçstəns fɔm hˈɛɾtsən an lˈɪtoːpˌɛːdiːˌɑː ʃtˈaɪnfˈøːtʊs zɪnt , ˌoːdɜ diː das ˌoːrəntɾˌɔməlfˈɛl tsuː nˈɪçts hˌɑːbən als tsʊm tɾˈɔməln dɑːrˈaʊf , zˈɔlçə lˈeːzɜ mɪt dɛɾ vˈeːnɪɡən ˌoːratoːrˈiː , diː ɪç hɑːbə , dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ziː deːn bəzˈɑːɡtən frˈants ˌaʊs deːm hˈaʊzə vˈɛɾfən , vˌɛn ɛɾ kˈɔmən ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən zˈʊmən vɪl . 
dɛn ɛsɪst nˈɪçts dɑːrˈan , ʊnt diː ˈeːlɛndstə bɾˈatʃə ʊnt ʃtɾˈoːfiːdəl ʃrˈaɪət mˌaɪnəs bədˈynkəns lˈaʊtɜ ; 
jˈɑː zaɪn ɡətˈøːnə ɪst zoː lˈaɪzə , das ɛɾ ɪm kˈaɾlsbɑːdə fˌɔɾ nˈɪçt mˌeːɾ als kˈʊndən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfʃpˌiːltə , vˌaɪl man nˈɪçt nˈɑːə ɡənˈuːk an iːm zˈɪtsən kˌan , viː ɛɾ dɛn zoːɡˈɑːɾ baɪ zˌaɪnən hˈaʊptlˌiːdɜn das lˈɪçt vˈɛktɾɑːɡən lˈɛsət , dɑːmˈɪt vˈeːdɜ ˈaʊk nɔx ˈoːɾ diː fˌantazˈiːən ʃtˈøːrə . 
ɪst ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç aɪn lˈeːzɜ ˈandɜs ɛtvˈɑːn aɪn dˈɪçtɜ ˌoːdɜ aɪn fɛɾlˈiːptɜ ˌoːdɜ zˈeːɾ tsˈaɾt ˌoːdɜ viː vˈɪktoːɾ ˌoːdɜ viː ɪç : zoː hˈɔɾç ɛɾ ˈoːnə bədˈɛŋkən mɪt ʃtˈɪlɜ tsɛɾflˈiːsəndɜ zˈeːlə deːm frˈants kˈɔx ˈoːdɜ dɛn hˈɔøtə vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə tsuː hˈɑːbən zaɪn miːɾ tsˈuː . 
dɛɾ lˈʊstɪɡə ˈɛŋlɛndɜ hˌatə vˈɪktoːɾ dˌiːzən hˌaɾmoːnˈɪstən mɪt dɛɾ kˈaɾtə ɡəʃˈɪkt : » ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dˌiːzəs ɪst dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ ˌaɪnəs ˈɛçoː , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə fˈyːɾt . « 
vˈɪktoːɾ nˈɑːm iːn dɑːhˈɛɾ lˈiːbɜ tsuːɾ frˈɔøndɪn ˈalɜ ʃˈøːnən tˈøːnə hɪnˈyːbɜ , dɑːmˈɪt ˌiːrə ˈapɾˌaɪzə ziː nˈɪçt ʊm dˌiːzə meːlˈoːdɪʃə ʃtˈʊndə bɾˈɪŋə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , viː vˌɛn ɛɾ d??ç ˌaɪnə lˈaŋə kˈɪɾçə ɡˈɪŋə , dɑː ɛɾ ɪn klˈoːtɪldəns lˈoːrɛtˌoːaʊs ˈaɪntɾˌɑːt ; 
iːɾ ˈaɪnfˌaxəs tsˈɪmɜ vɑːɾ , viː mˈɑriːˌɑːs vˈoːntsɪmɜ , fɔn ˌaɪnəm tˈɛmpəl ˈaɪnɡəfˌasət . 
ziː hˌatə ʃˌoːn ˌiːrə ʃvˈaɾtsə pˈʊtsklaɪdˌʊŋ fɔlˈɛndət . 
diː ʃvˈaɾtsə tɾˈaxt ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ dɛɾ zˈɔnə , voːrˈɪn man das ˈaʊɡə fɔn iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɛktsʊbɾˌɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ziːnˈeːzɪʃən ˈaxtʊŋ fyːɾ dˌiːzə fˈaɾbə hˈɔøtə dˌiːzɜ ʃvˈaɾtsən maɡˈiː ˌaɪnə vˈeːɾloːzə zˈeːlə , aɪn ɛnttsˈyndətəs ˈaʊɡə mˈɪtbɾˌaxtə , vˌ??də blˈɑːs ʊnt fɛɾvˈɪɾt ˌyːbɜ das ˈaʊfɡˌeːɛltə ˈanɡəzˌɪçt klˈoːtɪldəns , ˌyːbɜ vˈɛlçəs dɛɾ tsˈuːk ˌaɪnəs hɛrˈabɡərˌɛɡnətən kˈʊmɜs zoː viː aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən ˌyːbɜ deːn hˈɛlən blˈaʊən hˈɪməl ʃvˈeːptə . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ diː jˈeːdəs mˈɛːdçən d??ç das ˈanklˌaɪdən bəkˈœmt , zˈɔndɜn diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ frˈɔmən zˈeːlə fˈɔl ɡədˈʊlt ʊnt lˈiːbə . 
ɛɾ bəzˈɔɾktə , ɪn tsvˈaɪɜlˌaɪ dˈɪstəln tsuː tɾˈeːtən , ɪn diː ɡəmˈɑːlltən dɛs fˈʊsboːdəns , ˌyːbɜ diː ɛɾ ˈɪmɜ vˈɛkʃrɪt , ʊnt ɪn diː zatˈiːrɪʃən dɛɾ fˈaɪnən bəˈoːbaxtɜ ʊm ˈiːn , an diː ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ʃtˈiːs . 
ˌiːrə ʃtˈiːfmʊtɜ vɑːɾ nɔx ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˌʊkatˈuːɾ ʊnt ˌapɾeːtˈuːɾ ˌiːrəs mˈɑdənzˌaks , ʊnt dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ˈanklˌaɪdətsˈɪmɜ als pˈʊtsmˈɛshˌɛlfɜ ʊnt mˈɪtˌaɾbaɪtɜ . 
dɑːhˈɛɾ hˌatə klˈoːtɪldə nɔx tsˈaɪt , deːn mˌʊnthaɾmoːnˈɪstən tsuː hˈøːrən ; 
ʊnt dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ bˈoːt zɪç dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt mˌaɪnəm hˈɛldən dɛn ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈɑːtɜ fɔn lˈeːbənzˌaɾt ɡˌeːɡən zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː ˌaɪnəm tˈaɪl dɛɾ tsuːhˈøːrɜʃˌaft ˈan , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaʊs dɛɾ muːzˈiːk zɪç vˈeːnɪç mˈaxtə , tˈɑfəl ʊnt bˈalmuːzˈiːk ˈaʊsɡənˌɔmən . 
vˈɪktoːɾ zˈɑː jˌɛtst ˈeːɾst ˌaʊs klˈoːtɪldəns frˈɔødə ˌyːbɜ deːn mˈɪtɡəbɾˌaxtən muːzˈiːkɜ , das iːɾ haɾmˈoːnɪʃəs hˈɛɾts ɡˈɛɾn mɪt deːn zˈaɪtən tsˈɪtərə ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈ??t ɛɾ ˈɔft ˌyːbɜ ziː ˈɪrə , vˌaɪl ziː viː duː , tˈɔøɜstɜ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zoːvˈoːl iːɾ hˈœkstəs lˈoːp d??ç ʃvˈaɪɡən zˈɑːɡtə als ˌiːrən hˈœkstən tˈɑdəl . 
ziː bˈɑːt ˌiːrən fˈɑːtɜ , dɛɾ diː mˈʊnthaɾmˌoːniːkˌɑː ʃˌoːn ɪm kˈaɾlsbɑːt ɡəhˈøːrət hˌatə , iːɾ ʊnt vˈɪktoːɾ ˌaɪnə iːdˈeː dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən ɛɾ ɡˈɑːp ziː : » ziː dɾˈykə nˈɪçt zoːvˈoːl das fɔɾtˈɪsiːmˌoː als das piːˈɑːnoːdˈɔlkə mˈaɪstɜhˌaft ˌaʊs ʊnt zˈaɪ viː diː ˈaɪnfˌaxə hˈaɾmoːnˌiːkɑː deːm ˈɑdaɡˌɪoː am ˈanɡəmˌɛsənstən . 
« 
ziː ˈantvɔɾtətə dɑːrˈaʊf an vˈɪktoːɾs ˈaɾm , dɛɾ ziː ɪn aɪn dɑːtsˈuː fɛɾfˈɪnstɜtəs ʃtˈɪləs tsˈɪmɜ fˈyːɾtə : » diː muːzˈiːk zˈaɪ fɪlˈaɪçt tsuː ɡˈuːt fyːɾ tɾˈɪŋkliːdɜ ʊnt fyːɾ lˈʊstɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən . 
dɑː dɛɾ ʃmˈɛɾts deːn mˈɛnʃən fɛɾˈɛdlə ʊnt iːn d??ç diː klˈaɪnən ʃnˈɪtə , diː ɛɾ iːm ɡˈeːbə , zoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɛntfˈaltə , viː man diː knˈɔspən dɛɾ nˈɛlkə mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ ˈaʊfrˌɪtsə , dɑːmˈɪt ziː ˈoːnə bˈeːɾstən ˈaʊfblˌyːən : zoː ɛɾzˈɛtsə diː muːzˈiːk als kˈynstlɪçɜ ʃmˈɛɾts deːn vˈɑːrən . « 
 » ɪst dɛɾ vˈɑːrə zoː zˈɛltən ? « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ ɪn deːm dˈʊnkəln , fɔn ˌaɪnəm vˈaxslɪçt bəʃˈiːnənən tsˈɪmɜ . 
ɛɾ kˌɑːm nˌeːbən klˈoːtɪldə , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ zˈɑːs iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndə ! 
diː duː ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn ˈɛçoːlˌaʊtən dˌiːzɜ hˈaɾmoːnˌiːkɑː d??ç mˌaɪnə zˈeːlə tsˈoːɡəst flˈiːə nɔx ˈaɪnmˌɑːl foːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ nˈaxklaŋ jˈeːnəs ˈɛçoːs klˈɪŋə vˈiːdɜ ʊm dˈɪç ! 
ˌɑːbɜ als dɛɾ bəʃˈaɪdnə ʃtˈɪlə vˈɪɾtuːˌoːs das ɡərˈɛːtə dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ kˈaʊm ɪn diː lˈɪpən ɡəlˈeːɡət hˌatə : zoː fˈyːltə vˈɪktoːɾ , das ɛɾ ɛs jˈɛtsoː bəfˈoːɾ das lˈɪçt hɪnˈaʊskˌɛːmə nˈɪçt zoː mˈaxən dˈyɾfə viː zˈɔnst , vˌoː ɛɾ zɪç tsuː jˈeːdəm ˈɑdaɡˌɪoː ˈaɪɡnə stsˈeːnən fˈoːɾmˌɑːlltə ʊnt jˈeːdəm ʃtˈykə bəzˈɔndərə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən zˌaɪnɜ tˈɛkstə ˌʊntɜlˈeːktə . 
dɛn ɛsɪst aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs mˈɪtəl , deːn tˈøːnən ˌiːrə ˈalmaxt tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn man ziː tsuː rˈiːpiːnstˌɪmən ˌʊnzərɜ ʃtˈɪmʊŋ ʊnt zoː ˌaʊs ˌɪnstɾuːməntˈɑːlmuːzˈiːk ɡlˈaɪçzɑːm voːkˈɑːlmuːzˈiːk , ˌaʊs ˈʊnˌaɾtiːkuːlˌiːɾtən tˈøːnən ˌaɾtiːkuːlˈiːɾtə mˈaxt , ˈanʃtˌat das diː ʃˈøːnstə rˈaɪə tˈøːnə , diː kˈaɪn bəʃtˈɪmtɜ ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ˌalfabˈeːt ʊnt ʃpɾˈɑːxə ˈɔɾdnət , ˈapɡlˌaɪtət fɔm bəʃpˈyltən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾvˈaɪçtən hˈɛɾtsən . als dɑːhˈɛɾ diː hˈɔldəstən lˈaʊtə , diː jeː ˌyːbɜ mˈɛnʃənlˌɪpən als mˈɪtlˌaʊtɜ dɛɾ zˈeːlə flˈɔsən , fɔn dɛɾ bəbˈɛndən mˈʊnthaɾmˌoːniːkˌɑː tsuː vˈeːən ˈanfˌɪŋən ; 
als ɛɾ fˈyːltə , das dˌiːzə klˈaɪnən ʃtˈɑːlrɪŋə ɡlˈaɪçzɑːm als fˈasʊŋ ʊnt ɡɾɪfbɾˈɛt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌiːrə ɛɾʃˈytərˌʊŋən tsuː zˌaɪnən mˈaxən vˈyɾdən : zoː tsvˈaŋ ɛɾ zaɪn fˈiːbɜhˌaftəs hˈɛɾts , an deːm ˈoːneːˌɪn hˈɔøtə ˈalə vˈʊndən ˈaʊfɡˌɪŋən , zɪç ɡˌeːɡən diː tˈøːnə tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən ʊnt zɪç kˈaɪnə stsˈeːnən fˈoːɾtsuːtsˌaɪçnən , blˈoːs dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌɛçə , bəfˈoːɾ das lˈɪçt vˈɛk vˈɛːrə . 
ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃtˈiːk das tsˈuːɡaɾn hˈeːbəndɜ tˈøːnə mɪt zˌaɪnəm ɛɾɡɾˈɪfənən hˈɛɾtsən ɛmpˈoːɾ . 
ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊm diː ˈandərə zˈɑːɡtə ɪn dˌiːzɜ ɡˈaɪstɜstˌʊndə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuː ˈiːm : » ɛɾdɾˈykə mɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn ɡˈiːp miːɾ mˌaɪnə tɾˈɛːnə « 
ˈalə zˌaɪnə ɡəfˈaŋnən tɾˈɛːnən vˌ??dən ʊm zaɪn hˈɛɾts fɛɾzˈaməlt , ʊnt zaɪn ɡˈantsəs ˈɪnərə ʃvˈam , ˌaʊs deːm bˈoːdən ɡəhˈoːbən , zˈanft ɪn ˈiːnən ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə zɪç : 
» kˌanst duː nˈɔx nˈɪçt ɛntbˈeːrən , « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç » nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn nˈasəs ˈaʊɡə ? 
nˈaɪn , mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔknən nˈɪm dˌiːzəs bəklˈɔmənə ˈɛçoː dˌaɪnɜ ɡˈantsən bɾˈʊst , nˈɪm dˌiːzən nˈaxhal ˌaʊs aɾkˈɑdɪən ʊnt ˈalə dˌiːzə vˈaɪnəndən lˈaʊtə ɪn ˌaɪnə tsɛɾʃtˈœɾtə zˈeːlə ˈaʊf « 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌyːbɜhˈyltən tsɛɾflˈiːsʊŋ , diː ɛɾ ˈɔft fyːɾ fˈasʊŋ nˈɑːm , vˈɑːɾs ˈaleːmˌɑːl ɪn ˈiːm , als vˌɛn iːn ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɛɾnən ɡˈeːɡənt ˌaɪnə bɾˈɛçəndə ʃtˈɪmə ˈanrˌeːdətə , dˌeːrən vˈɔɾtə deːn zˈɪlbənfˌal fɔn fˈɛɾzən hˌatən ; 
diː bɾˈɛçəndə ʃtˈɪmə rˈeːdətə iːn vˈiːdɜ ˈan : » zɪnt nˈɪçt dˌiːzə tˈøːnə ˌaʊs fɛɾklˈʊŋənən hˈɔfnʊŋən ɡəmˈaxt ? 
rˈɪnən nˈɪçt dˌiːzə lˈaʊtə , hoːɾjˈoːn , viː mˈɛnʃəntˌɑːɡə ˈiːnaɪnˌandɜ ? 
ˈoː blˈɪkə nˈɪçt aʊf daɪn hˈɛɾts ! 
ɪn das ʃtˈɔøbəndə hˈɛɾts mˈɑːlən zɪç viː ɪn ˌaɪnən nˈeːbəl diː fˈoːrɪɡən ʃˈɪmɛɾndən tsˈaɪtən hɪnˈaɪn « 
ɡlˈaɪçvoːl ˈantvɔɾtətə ɛɾ nɔx rˈuːɪç : » das lˈeːbən ɪst jˈɑː tsuː kˈ??ts fyːɾ tsvˈaɪ tɾˈɛːnən , fyːɾ diː dɛs kˈʊmɜs ʊnt fyːɾ diː ˈandɾə « .... 
ˌɑːbɜ als jˌɛtst diː vˈaɪsə tˈaʊbə , diː ˈeːmanˌuːəl ɪm ɡˈɔteːzˌakɜ nˈiːdɜfˌalən zˈɑː , d??ç zˌaɪnə bˈɪldɜ flˈoːk als ɛɾ dˈaxtə : » dˌiːzə tˈaʊbə hat jˈɑː ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm tɾˈaʊm fɔn klˈoːtɪldən ɡəflˈatɜt ʊnt zɪç an diː ˈaɪsbɛɾɡə ɡəklˈamɜt : 
ˈax ziː ɪst das bˈɪlt dɛs fɛɾvˈɛlkəndən ˈɛŋəls nˌeːbən mˈiːɾ « ʊnt als diː tˈøːnə ˈɪmɜ lˈaɪzɜ flˈatɜtən ʊnt ˈɛntlɪç ɪn deːm flˈystɛɾndən lˈaʊbə ˌaɪnəs tˈoːtənkɾˌantsəs ˈʊmhˌɛɾliːfən ʊnt als diː bɾˈɛçəndə ʃtˈɪmə viːdɜkˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɛnst duː diː ˈaltən tˈøːnə nˈɪçt ? 
zˈiːə , ziː ɡˈɪŋən ʃˌoːn ɪn dˌaɪnəm tɾˈaʊm fˌɔɾ ˌiːrəm vˈiːɡənfəstə ʊnt zˈɛŋktən dˈɔɾt bɪs ans hˈɛɾts diː kɾˈaŋkə zˈeːlə nˌeːbən diːɾ ɪns ɡɾˈɑːp , ʊnt ziː lˈiːs diːɾ nˈɪçts tsuːrˈyk als aɪn ˈaʊɡə fˈɔl tɾˈɛːnən ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə fˈɔl ʃmˈɛɾts « » nˈaɪn , mˈeːɾ lˈiːs ziː miːɾ nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɡəbɾˈɔxən zaɪn mˈyːdəs hˈɛɾts , ʊnt ˈalə zˌaɪnə bəkˈɛmpftən tɾˈɛːnən dɾˈaŋən ɪn ʃtɾˈøːmən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən .... 
ˌɑːbɜ das lˈɪçt vˈaɾt ˈeːbən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ʃtɾˈoːm fˈiːl ˈʊnɡəzˌeːən ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ nˈaxt . 
diː hˈaɾmoːnˌiːkɑː fˈɪŋ diː mˌeːloːdˈiː dɛɾ tˈoːtən ˈan : 
» viː ziː zoː zˈanft rˈuːn ! 
ˈɛtk. « 
ˈax ɪn zˈoːlçən tˈøːnən ʃlˈɑːɡən diː tsɛɾlˈaʊfəndən vˈɛlən dɛs mˈeːrəs dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt an das hˈɛɾts dɛɾ dˈʊŋklən mˈɛnʃən , diː am ˈuːfɜ ʃtˈeːən ʊnt zɪç hɪnˈyːbɜzˌeːnən ! 
jˈɛtsoː vˌɪɾst duː , hoːɾjˈoːn , fɔn ˌaɪnəm tˈøːnəndən vˈeːən ˌaʊs deːm rˈeːɡəndˌʊnst dɛs lˈeːbəns hɪnˈyːbɜɡəhˌoːbən ɪn diː lˈɪçtə ˈeːvɪçkˌaɪt ! 
hˈøːrə , vˈɛlçə tˈøːnə ˈʊmlˌaʊfən diː vˈaɪtən ɡəfˈɪldə fɔn ˈeːdən ! 
ʃlˈɑːɡən nˈɪçt diː lˈaʊtə , ɪn hˈaʊxə fɛɾflˈoːɡən , an fˈɛɾnən blˈʊmən tsuːrˈyk ʊnt ˈʊmflˌiːsən , fɔm ˈɛçoː ɡəʃvˈɔlən , deːn ʃvˈɑːnənbˈʊsən , dɛɾ zˈeːlɪçtsɛɾɡˈeːənt aʊf flˈyːɡəln ʃvˈɪmt , ʊnt tsˈiːən iːn fɔn ˈoː meːlˈoːdɪʃən flˈuːtən ɪn flˈuːtən ʊnt zˈɪŋkən mɪt iːm ɪn diː fˈɛɾnən blˈʊmən ˈaɪn , diː aɪn nˈeːbəl ˌaʊs dˈyftən fˈylt , ʊnt ɪm dˈʊnkəln dˈʊftə ɡlˈɪmt diː zˈeːlə vˈiːdɜ an viː ˈɑːbəndɾˌoːt , ˈeː ziː zˈeːlɪç ˌʊntɜɡˈeːt ? 
ˈax hoːɾjˈoːn , rˈuːt diː ˈeːɾdə nɔx ˌʊntɜ ˈʊns , diː ˌiːrə tˈoːdɛshˌyːɡəl ʊm das vˈaɪtə lˈeːbən tɾˈɛːkt ? 
tsˈɪtɜn dˌiːzə tˈøːnə ɪn ˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən lˈʊft ? 
ˈoː ! 
tˈɔnkʊnst , diː duː diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt diː tsuːkˈʊnft mɪt ˌiːrən flˈiːɡəndən flˈamən zoː nˈɑːə an ˌʊnzrə vˈʊndən bɾˈɪŋst , bɪst duː das ˈɑːbəndvˌeːən ˌaʊs dˌiːzəm lˈeːbən ˌoːdɜ diː mˈɔɾɡənlˌʊft ˌaʊs jˈeːnəm ? 
jˈɑː , dˌaɪnə lˈaʊtə zɪnt ˈɛçoː , vˈɛlçə ˈɛŋəl deːn frˈɔødəntˌøːnən dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ˈapnˌeːmən , ʊm ɪn ˌʊnzɜ ʃtˈʊməs hˈɛɾts , ʊm ɪn ˌʊnzrə ˈøːdə nˈaxt das fɛɾvˈeːtə lˈɛntsɡeːtˌøːn fˈɛɾn fɔn ʊns flˈiːɡəndɜ hˈɪməl tsuː zˈɛŋkən ! 
ʊnt duː , fɛɾklˈɪŋəndɜ hˈaɾmoːnˌiːkatˌoːn ! 
duː kˈœmst jˈɑː ˌaʊs ˌaɪnəm jˈaʊxtsən tsuː ˈʊns , das , fɔn hˈɪməl ɪn hˈɪməl fɛɾʃlˈɑːɡən , ˈɛntlɪç ɪn deːm fˈɛɾnstən ʃtˈʊmən hˈɪməl ʃtˈɪɾpt , dɛɾ ˌaʊs nˈɪçts bəʃtˈeːt als ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈiːfən , vˈaɪtən , ˈeːvɪç ʃtˈɪlən vˈɔnə .... 
» ˈeːvɪç ʃtˈɪlə vˈɔnə , « viːdɜhˈoːlət hoːɾjˈoːns ˈaʊfɡəlˌœstə zˈeːlə , dˌeːrən ɛnttsˈykən ɪç bɪshˈeːɾ tsuː mˌaɪnəm mˈaxtə » jˈɑː , dˈɔɾt vˌɪɾt diː ɡˈeːɡənt lˈiːɡən , vˌoː ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊfhˌeːbə ɡˌeːɡən deːn ˈalɡyːtˌɪɡən , ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtə ɡˌeːɡən ziː , ɡˌeːɡən dˌiːzə mˈyːdə zˈeːlə , ɡˌeːɡən dˌiːzəs ɡɾˈoːsə hˈɛɾts dan fˈal ɪç an daɪn hˈɛɾts , klˈoːtɪldə , dan ˈʊmʃlˌɪŋ ɪç dɪç aʊf ˈeːvɪç , ʊnt diː flˈuːt dɛɾ ˈeːvɪç ʃtˈɪlən vˈɔnə hˈylt ʊns ˈaɪn vˈeːət vˈiːdɜ nɑːx deːm lˈeːbən , ɛɾdˈɛntøːnə , tsvˈɪʃən mˌaɪnɜ ʊnt ˌiːrɜ bɾˈʊst , ʊnt dan ʃvˈɪmə ˌaɪnə klˈaɪnə nˈaxt , aɪn vˈaləndɜ ʃˈatənˌʊmriːs aʊf ˈɔørən lˈɪçtən vˈoːɡən dɑːhˈɛɾ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə hˈɪnzeːən ʊnt zˈɑːɡən : das vɑːɾ maɪn lˈeːbən dan zˈɑːk ɪç zˈanftɜ ʊnt vˈaɪnə ʃtˈɛɾkɜ : jˈɑː dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˈuːɾ . 
« 
ˈoː ɡˈiːpts ˌaɪnən mˈɛnʃən , ˌyːbɜ vˈɛlçən baɪ dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔɾtən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡɾˈoːsə rˈeːɡənvˌɔlkən tsˈiːt , zoː zˈɑːk ɪç tsuː ˈiːm : ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ , ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ , ɪç bɪn hˈɔøtə zoː ɡərˈyːɾt viː duː , ɪç ˈaxtə deːn ʃmˈɛɾts , deːn duː fɛɾbˈɪɾkst ˈax duː ɛntʃˈʊldɪçst mɪç ʊnt ɪç dˈɪç .... 
das lˈiːt ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt tˈœntə ˈaʊs . 

vˈɛlçə ʃtˈɪlə jˌɛtst ɪm dˈʊnkəl ! 
ˈaləs zˈɔøftsən vɑːɾ ɪn aɪn tsˈøːɡɛɾndəs ˈatmən ˈaɪnɡəklˌaɪdət . 
nˈuːɾ diː nˈeːbəlstɜnə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ fˈʊŋkəltən hˈɛl ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs . 
kˈaɪnɜ zˈɑː , vˈɛsən ˈaʊɡə nˈɑːs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˈɪktoːɾ blˈɪktə ɪn diː ʃtˈɪlə ʃvˈaɾtsə lˈʊft fˌɔɾ ˈiːm , diː fˌɔɾ vˈeːnɪç miːnˈuːtən mɪt hˈɛŋəndən ɡˈɛɾtən fɔn tˈøːnən , mɪt tsɛɾflˈiːsəndən lˈʊftʃlˌœsɜn dɛs mˈɛnʃlɪçən ˈoːɾs , mɪt fɛɾklˈaɪnɜtən hˈɪməln ɛɾfˈylt ɡəvˈeːzən ʊnt diː nˈuːn dˈabliːp als nˈaktəs ʃvˈaɾtsəs fˈɔøɜvˌɛɾksɡərˈyst . 
ˌɑːbɜ diː hˈaɾmoːnˌiːkɑː fˈyltə dˌiːzəs dˈʊnkəl bˈalt vˈiːdɜ mɪt lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋən fɔn vˈɛltən ˈan . 
ˈax vɑːrˈʊm mˈʊst ɛs dɛn ɡərˈɑːdə diː mˌaɪnən vˈɪktoːɾ nˈɑːɡəndə mˌeːloːdˈiː dɛs » fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt « tɾˈɛfən , diː iːm diː fɛɾzˈeː fˈoːɾtˌœntə , als vˌɛn ɛɾ ziː klˈoːtɪldən fˈoːɾzˌɑːɡtə : » fɛɾɡˈiːs maɪn nˈɪçt , dɑː jˌɛtst dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃtɾˈɛŋə dɪç fɔn miːɾ rˈʊft fɛɾɡˈiːs maɪn nˈɪçt , vˌɛn lˈɔkɾə kˈyːlə ˈeːɾdə diːs hˈɛɾts ˈaɪnst dˈɛkt , das tsˈɛɾtlɪç fyːɾ dɪç ʃlˈuːk dˈɛŋk , das ˈɪks zˈaɪ , vˌɛns zˈanft ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə ʃpɾˈɪçt : fɛɾɡˈiːs maɪn nˈɪçt « ... 
ˈoː vˌɛn nɔx dɑːtsˈuː dˌiːzə tˈøːnə zɪç ɪn vˈoːɡəndə blˈʊmən fɛɾʃlˈɪŋən , ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn diː ˈandɾə tsuːrˈykflˌiːsən , ˈɪmɜ lˈaɪzɜ rˈɪnən d??ç diː fɛɾɡˈaŋnən , hˈɪntɜ deːm mˈɛnʃən rˈuːəndən jˈɑːrə ˈɛntlɪç nˈuːɾ mˈ??məln ˌʊntɜ deːm lˈeːbənsmˌɔɾɡənrˌoːt nˈuːɾ ˈʊnɡəhˌœɾt ˈaʊfvˌalən ˌʊntɜ dɛɾ vˈiːɡə dɛs mˈɛnʃən ʊnt ɛɾʃtˈarən ɪn ˈʊnsrɜ kˈaltən dˈɛmərˌʊŋ ʊnt vˈɛɾziːɡən ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt , vˌoː jˈeːdɜ fɔn ʊns nˈɪçt vɑːɾ : dan hˈœɾt dɛɾ ɡərˈyːɾtə mˈɛnʃ ˈaʊf , zˌaɪnə zˈɔøftsɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt zˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçən ʃmˈɛɾtsən . 
dɛɾ ʃtˈɪlə ˈɛŋəl nˌeːbən vˈɪktoːɾ kˈɔntə ziː nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾhˈylən , ʊnt vˈɪktoːɾ hˈœɾtə klˈoːtɪldəns ˈeːɾstən zˈɔøftsɜ . 
jˈɑː , dan nˈɑːm ɛɾ ˌiːrə hˈant , als vˌɛn ɛɾ ziː ʃvˈeːbənt ɛɾhˈaltən vɔltə ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈɔfnən ɡɾˈɑːbə . 
ziː lˈiːs iːm ˌiːrə hˈant , ʊnt ˌiːrə pˈʊlzə ʃlˈuːɡən bəbˈɛnt mɪt zˌaɪnən tsuːzˈamən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾf nˈuːɾ nɔx dɛɾ lˈɛtstə tˈoːn dɛs lˈiːdəs zˌaɪnə meːlˈoːdɪʃən kɾˈaɪzə ɪm ˈɛtɜ ʊnt flˈoːs ˈaʊzaɪnˌandɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dan hˈyltə iːn aɪn fˈɛɾnəs ˈɛçoː ɪn aɪn flˈatɛɾndəs lˈyftçən ʊnt vˈeːtə iːn d??ç tˈiːfərə ˈɛçoː hˈɪnd??ç ʊnt ˈɛntlɪç an das lˈɛtstə hɪnˈyːbɜ , das rˈɪŋs ʊm deːn hˈɪməl lˈiːkt dan fɛɾʃˈiːt dɛɾ tˈoːn ʊnt flˈoːk als ˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˌaɪnən zˈɔøftsɜ klˈoːtɪldəns . 
dɑː ɛntfˈiːl iːɾ diː ˈeːɾstə tɾˈɛːnə , viː aɪn hˈaɪsəs hˈɛɾts , aʊf vˈɪktoːɾs hˈant . 
iːɾ frˈɔønt vɑːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçt ziː vɑːɾ dɑːhˈɪnɡərˌɪsən ɛɾ pɾˈɛstə diː zˈanftə hˈant ziː tsˈoːk ziː ˌaʊs zˌaɪnɜ ʊnt ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊm deːm tsuː vˈaɪçən hˈɛɾtsən , ˌyːbɜ dˈɛsən hˈɔldə tsˈaɪçən diː nˈaxt ˌiːrən ʃlˈaɪɜ hˈɪŋ , vˈiːdɜ tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən .... 
das kˈɔməndə lˈɪçt nˈɑːm dˌiːzə tɾˈaʊmvəltən hɪnvˈɛk . 
mˈattiːˌuː ʊnt diː kˈamɜhɜrˌɪn ɛɾʃˈiːnən ˌaʊx . 
viːɾ vɔlən ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ vˈaɪçən ʃtˈɪmʊŋ , vˌoː man ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən ʃlˈɪmə ɪn dɛɾ hˈɛɾtəstən ɪst , nˈɪçts zˈɑːɡən ʊnt nˈɪçts dˈɛŋkən ˌyːbɜ das nˈɔøə pˈɑːɾ , das fyːɾ deːn ˈapʃtˌɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ɛɾvˈaɪçʊŋ nˈɪçts kˌan . 
vˈɪktoːɾ zˈɑːɡtə zɪç diːs ˌaʊx , ˌɑːbɜ mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ; 
vˌaɪl zɪç diː fɔm ˌapoːtˈeːkɜ ɛɾlˈɔɡnə fɛɾmˈɛːlʊŋ klˈoːtɪldəns mɪt mˈattiːˌuː iːm mɪt deːn ɡɾˈɛlstən fˈaɾbən ˈaʊfdɾˌaŋ , ˈɛːnlɪç jˈeːnɜ platˈoːnɪʃən fɛɾbˈɪndʊŋ , vˌoː dɛɾ rˈaɪnə ɡˈaɪst ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɛtɜ ɡətɾˈiːbən ʊnt mɪt tsuːzˈamənɡəkɾˌymtən flˈyːɡəln ɪn ˌaɪnən bəflˈɛktən lˈaɪp ɡəmˈaʊɜt vˌɪɾt . 
klˈoːtɪldə kˌɑːm tsuːrˈyk . 
ziː vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡˌeːɡən vˈɪktoːɾ , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ dɑːrˈɪn vɑːɾ ˌoːdɜ nˌeːbən iːɾ aʊf deːm ʃlˈɪtən nɔx mˈeːɾ dɑːrˈɪn zaɪn mˈʊstə ˌiːrən ɡəʃvˈɔlənən ˈaʊɡapfəl ɛntfˈɛɾntə ziː fɔm lˈɪçt . 
dɑː tɾˈɛːnənfɛɾzˈɛtsʊŋən viː mˈɪlçfɜzˌɛtsʊŋən dɾˈykən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrən : zoː zˈuːxtə diː ɪn zaɪn ˈɪnərəs tsuːrˈykɡədɾˌyktə vˈeːmuːt ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ d??ç diː ʃtˈɪmə , diː hˈɛftɪç ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , d??ç diː bəvˈeːɡʊŋən , vˈɛlçə ʃnˈɛl vɑːrən , zoːɡˈɑːɾ d??ç diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks kˈ??ts ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ziː fˈuːrən . 
ɛɾ dˈaxtə vˈiːdɜ das ɡeːɡəntˈaɪl , als ɛɾ aʊf deːm ʃlˈɪtən hˈɪntɜ iːɾ ʃtˈant . 
diː nˈaxt ʃˈiːn zɪç hˈɪntɜ diː vˈɔlkən ɡətsˈoːɡən tsuː hˈɑːbən , dˌeːrən vˈaɪtəs ɡəvˈœlbə deːn hˈɪməl ˈaɪnnˌɑːm . 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnə matˈeːrɪə tsʊm ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊftɾˌaɪbən , ɛɾ mˈɔxtə zˈɪnən , viː ɛɾ vɔltə ɛɾ lˈiːf klˈoːtɪldəns , vˈɪktoːɾs , ˈalɜ bəkˈantən lˈeːbən dˈ??ç ɛs ʃtˈiːs iːm nˈɪçts ˈaʊf . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt vɑːɾ , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , diː ɛɾ dɑːrˈaʊf ˈaʊsʃˌɪktə , kˈeːɾtən ˈoːnə zaɪn vˈɪsən ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə ʊm ʊnt hˈɪŋən zɪç viː bˈiːnən an klˈoːtɪldəns ˈɛdləs pɾoːfˈiːl , ˌoːdɜ an iːɾ vˈaɪçəs ˈaʊɡə , ˌoːdɜ zˈaŋkən ɪn ˌiːrə aʊf zˌaɪnə hˈant ɡəfˈalnə tɾˈɛːnə aɪn ʊnt ɪn das ɡˈantsə ˈɛtɜmˈeːɾ dɛɾ hˈɔøtɪɡən tˈøːnə . 
dɛɾ dˈʊŋklə hˈɪməl ˌyːbɜ iːm ɡˈɑːp iːm ˈɛntlɪç ˈeːmanˌuːəls lˈɛtstəs ʃrˈaɪbən ɪn deːn zˈɪn , ʊnt ɛɾ kˈɔntə iːɾ dɑːrˈaʊs dɛs blˈɪndən ˈaɪnvˌaɪhʊŋ ɪn deːn hˈœkstən ɡədˈaŋkən dɛs mˈɛnʃən ɛɾtsˈɛːlən . 
klˈoːtɪldə hˈœɾtə iːm frˈɔødɪç tsuː ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : » nˈiːmant ɪst ɡlˈyklɪçɜ als aɪn ʃˈyːlɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən lˈeːrɜs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs nˈiː ɪn diː vˈɛlt tɾˈeːtən dɑː vˌɪɾd ɛɾ ɛs nˈɪçt zaɪn . 
zaɪn lˈeːrɜ hat iːm aɪn tsuː vˈaɪçəs hˈɛɾts ɡəɡˈeːbən , ʊnt aɪn vˈaɪçəs hˈɛŋt , viː ziː jˈɑː zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , viː das vˈaɪçə ˈoːpst zoː tˈiːf hɛrˈap , das ɛs jˈeːdɜ ɛɾrˈaɪçən ʊnt fɛɾvˈʊndən kˌan ; 
diː hˈaɾtən frˈyçtə hˈɛŋən hˈøːɜ . 
« ziː kˌɑːmən jˌɛtst baɪ deːn hˈaɾtən rˌeːziːdˈɛntsfryçtən ˈan , ʊnt ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋ vɑːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnə ɡəʃˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ diː nˈɔøən ˈaʊftɾˌɪtə diː rˈaʊʃəndən vˈɑːɡən ʊnt klˈaɪdɜ dɛɾ lˈɛɾm ʊm nˈɪçts ʊnt ʊm vˈeːnɪç diː zˈɑːlɔøçtɜ viː fˈɪksstɛɾnzystˌeːmə diː dˈɔpəltən mˈʊntdˈɪshaɾmˌoːniːkˌɑːs diː mˈɛnlɪçə hˈoːffˈaʊnɑː diː vˈaɪplɪçə hˈoːfflˈoːrɑː das ɡˈantsə moːbˈiːl ɡəmˈaxtə lˈʊstlɑːɡɜ , dˌiːzəs mˈeːsɡətˈyməl ˌyːbɜʃmˈɛtɜtə das ɡədˈɛmpftə ˈɛçoː , das tsvˈɪʃən tsvˈaɪ haɾmˈoːnɪʃən zˈeːlən hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ɡˈɪŋ . 
ˌʊnzɜ hˈɛlt vˌ??də fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn nɔx frˈɔøntlɪçɜ ˈanɡəlˌasən als fɔm fˈyːɾstən . 
jˈoːaxˌiːmə , diː ˈamtfɜvˌeːzərˌɪn klˈoːtɪldəns , hˌatə nɔx ˈaʊsɜ dɛɾ kˈaltən tsˈyɾnəndən frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌaɪnə jˈuːvəlˌɛnraɪçə mˈɔntɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˌeːɡuːlatˈøːɾ . 
an ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtə kˈɔstət ɛs vˈeːnɪɡɜ als ɪn ˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt , deːn ˈɔøsɜn mˈɛnʃən viː ˌaɪnə karˈaktɜmˌaskə ˌyːbɜ deːn ˈɪnɜn tsuː dˈɛkən . 
vˈɪktoːɾ , aʊf vˈɛlçən ˈoːneːˌɪn jˈeːdɜ ʃmˈɛɾts diː vˈɪtsɪɡə vˈɪɾkʊŋ dɛs tɾˈʊŋkəs mˈaxtə , fɛɾrˈiːt deːn ˈeːɾstən hˈœkstəns d??ç das ˌyːbɜmˈɑːs zˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt . 
ˌaɪnə frˈaʊ fɛɾrˈɛːt zɪç d??ç das ɡeːɡəntˈaɪl klˈoːtɪldə d??ç nˈɪçts . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ ɪn dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ˌyːbɜtˈɔøbʊŋ , ɪn vˈɛlçə ˈɔøsərə frˈɔødəntˌøːnə ʊnt ˈɪnərə fˌantazˈiːən zˈɛtsən , vˌɛn ziː viː tsvˈaɪ ʃtɾˈøːmə mɪt aɪnˈandɜ tsuːzˈamənkˌɔmən , fˈɔlɡəndə iːdˈeːən : » vˈɛːɾ ɪç diː ɡˈœtɪn dɛɾ vˈɔnə vˌɛns ˌaɪnə ɡˈiːpt , zoː lˈiːs ɪç dɾˈaɪ ˈuːɾ ʃlˈɑːɡən ʊm diː vˈandlɔøçtɜ mˈaxtə ɪç fˈaɾbənpɾˌɪsmən ˌoːdɜ hˈɪŋə ziː ɡˈɑːɾ ɪn diː kˈɑbiːnˌɛtə ʊnt tsˈøːɡə ˌyːbɜ deːn tˈantszɑːl d??ç vˈaɪhraʊx ˌaɪnə tsˌaʊbɜdˈɛmərˌʊŋ dan mˈyst ɪç diː tˈøːnə dɛs ɔɾkˈɛstɜs ɪn zoː fˈiːlə tsˈɪmɜ tsuːrˈykʃtˌɛlən , das dɑːfˈɔn nˈɪçts hɛrˈaɪnkˌɛːmə als aɪn vˈaɪçəs ˈɛçoː ʊnt vˌɛn dan ɪn deːm dˈɛmɛɾndən , fɔn meːlˈoːdɪən d??çvˈeːtən vˈɪɾvaɾ nˈɪçt diː lˈɔøtə nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈɪlən bəvˈeːɡʊŋən fˌɔɾ ɛnttsˈykən fɛɾɡˈeːən vɔltən : zoː vˈyst ɪç nˈɪçt « .... » zˈɛtsən ziː nɔx dɑːtsˈuː , « zˈɑːɡtə ziː » dɑːmˈɪt viːɾ ˌaʊx ˌaɪnəs hˈɑːbən , das viːɾ hˈiːɾ blˈaɪbən ʊnt diː ˈaʊflˌøːzʊŋ bəˈoːbaxtən . « 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə fˈasʊŋ ˌyːbɜlˈeːptə ɪn jˈeːdəm balˈeː kˈaʊm diː mˌeːnuːˈɛt . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən ɡərˈɔøʃ , vˈeːnɪçstəns ʊm diː ɡˈaɪstɜstˌʊndə , vɑːɾ ˈaleːmˌɑːl zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɪn ˌaɪnə ˈaɪɡnə poːˈeːtɪʃə , dɛɾ ˈaʊɡən kˈaʊm mˈɛçtɪɡə ʃvˈeːɾmuːt tsɛɾzˈɛtst . 
ˈaʊsɜ deːn tˈøːnən kˌan ɪç nɔx diː bəvˈeːɡʊŋ tsʊm ɛɾlˈɔøtɜn dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bɾˈaʊxən : ˈalə bəvˈeːɡʊŋ ɪst ˈeːɾstlɪç ɛɾhˈɑːbən nˈɛːmlɪç diː fɔn ɡɾˈoːsən mˈasən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdə ʃnˈɛlə bəvˈeːɡʊŋ ɡˈiːpt deːm ɡˈeːɡənʃtˌant diː ɡɾˈøːsə dɛs dˈ??çˌaɪltən rˈaʊms , dɑːhˈɛɾ baɪ ˈapʃtˌɪç mɪt deːm tsvˈɛkə bəvˈeːktə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə kˈoːmɪʃɜ zɪnt als rˈuːɪɡə tsvˈaɪtəns das bəvˌeːɡən dɛɾ mˈɛnʃən ʃtˈɛltə iːm iːɾ foːrˈyːbɜflˌatɜn , iːɾ flˈiːən ɪn diː ɡɾˈɛːbɜ dˈɑːɾ . 
ɛɾ blˈiːp ˈɔft ɪn dɛɾ nˈaxt tɾˈyːbə ˈʊntən an hˈɔøzɜn ʃtˈeːən , ɪn dˌeːrən tsvˈaɪtəm ʃtˈɔkvɛɾkə man tˈantstə , ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊf , ʊnt das foːrˈyːbɜʃvˌeːbən frˈɔødɪɡɜ kˈœpfə vɑːɾ iːm dɛɾ ɡˈaʊkəlʃpɾˌʊŋ dɛɾ ˈɪɾlɪçtɜ aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə . 
hˈɔøtə fˈyːltə ɛɾ diːz baɪ ˌaɪnɜ tsɛɾʃmˈɔltsənən ˌyːbɜlˈaʊfəndən zˈeːlə nɔx ˈeːɜ als zˈɔnst . 
diː ˈanɡlˌaɪzə , voːrˈɪn ˌaʊs dɛɾ kˈoːlɔnə aɪn pˈɑːɾ nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾʃvˈɪndət , vɑːɾ jˈɑː das bˈɪlt ˌʊnzɜs ʃˈatɪɡən lˈeːbəns , ɪn das viːɾ ˈalə ˈaʊstsˌiːən mɪt tɾˈɔməln , ʊnt fɔn tˈaʊzənt ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən ˈaɪnɡəfˌast , ʊnt ɪn deːm viːɾ fˈɔɾtɾykən , jˈeːdəs jˈɑːɾ fɛɾˈaɾmənt , jˈeːdə ʃtˈʊndə ˈaɪnzˌɑːmɜ , ʊnt voːrˈɪn viːɾ tsuː ˈɛndə lˈaʊfən , fɔn ˈalən fɛɾlˈasən , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ɡəmˈiːtətən mˈan , dɛɾ ʊns ˈaɪnɡɾˌɛːpt hˈɪntɜ das tsˈiːl . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt bɾˈaɪtət ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊnzrə ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt dɾˈykt ziː ʊm ˌʊnzrə ɡəlˈiːptən ɡəʃvˈɪstɜ ; 
aɪn mˈɛnʃ fˈyːlt ˈeːɾst am rˈandə dɛɾ ɡɾˈʊft , vˌoː ɛɾ ans rˈaɪç ˈʊnbəkˌantɜ vˈeːzən ʃtˈøːsət , viː zˈeːɾ ɛɾ diː bəkˈantən lˈiːpt , diː iːn lˈiːbən , diː lˈaɪdən viː ɛɾ , diː ʃtˈɛɾbən viː ɛɾ . 
dɑː aɪn vˈaɪp ʊns mɪt nˈɪçts diː ɡˈantsə zˈeːlɪɡə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt rˈyːrəndɜ ˈaʊfdˌɛkt , als vˌɛn ziː iːɾ ˌaʊɡənlˈiːt ˈaʊfhˌeːpt ʊnt ʊns iːɾ ʃˈɪmɛɾndəs ˈaʊɡə tsˈaɪkt : zoː mˈʊstə ɛɾ jˈɑː vˈoːl vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ deːm tˈantsə ɪn aɪn ˈaʊɡə blˈɪkən , das iːm lˈaʊtɜ hˈɪməl tsˈaɪçnətə , diː fɛɾzˈʊŋkən vɑːrən ʊnt hˈɔøtə zˌɔltə iːm ˈaləs fɛɾzˈɪŋkən , das ˈaʊɡə zoːɡˈɑːɾ . 
ʊnt dɑː klˈoːtɪldə d??ç das tˈantsən ɡəvˈøːnlɪç ɛɾblˈastə : zoː tsˈoːk ɛɾ d??ç ˌiːrə ˈaʊɡən ɪn iːɾ ˈɪnərəs ʊnt tsˈɛːltə dɑːrˈɪn an dɛɾ ʃtˈɪlən zˈeːlə diː tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən , diː ˈʊnɛɾʃˌytɜt an iːɾ hˈɪŋən diː fˈiːlən ˈɪmpfˈaɪnʃnˌɪtə dɛs ʃˈɪkzɑːls fyːɾ nˈɔøə tˈuːɡəndən diː bəʃnˈɪtənən vˈ??tsəln , diː das ʃˈɪkzɑːl an dˌiːzɜ blˈʊmə , viː viːɾ an nˈiːdɜn ɡəvˈɛksən , fˌɔɾ dɛɾ fɛɾpflˈantsʊŋ ɪn ˌaɪnə ˈandɾə ˈeːɾdə fɛɾkˈyɾtst ʊnt diː tˈaʊzənt hˈoːnɪɡɡˌeːfɛːsə ʃˈøːnɜ ɡədˈaŋkən . 
ʊnt dɑː ɛɾ an ˈalə ˌiːrə bədˈɛktən tˈuːɡəndən aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈaxtə , an diː hˈɛɾʃaft ˌiːrɜ vˈaɪplɪçən fɛɾnˈʊnft ˌyːbɜ ˌiːrə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , an iːɾ lˈaɪçtəs ˈaɪnvˌɪlɪɡən ɪn deːn bˈal , deːn iːɾ jˈɛtsoː dɛɾ fˈyːɾst , zoː viː das ɪn diː ʃmˈɪŋkə , diː iːɾ zˈɔnst diː fˈyɾstɪn ˈaʊfɡədɾˌʊŋən , ʊnt an ˌiːrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , zˈoːbalt ziː nˈɪçts ˈaʊftsˌuːɔpfɜn bɾˈaʊxtə viː zɪç ; 
ʊnt dɑː ɛɾ zɪç fˈoːɾhˌiːlt , das ziː , nˈɪçt ˈɛːnlɪç deːn hˈoːf ʊnt ʃtˈatvaɪbɜn , diː viː ɡəvˈɛksə zɪç ans fˈɛnstɜ dɛs ɡəvˈɛkshaʊzəs nɑːx deːm lˈɪçtə ˈaʊsʃpɾˌaɪtsən , zˈɔndɜn ˈɛːnlɪç deːn frˈyːlɪŋblˌʊmən ɡˈɛɾn ɪm ʃˈatən blˈyːə , ʊnt dɔx diː lˈiːbə tsʊm lˈantlˌeːbən zoː vˈeːnɪç viː ˌiːrə bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuːɾ ʃˈaʊ ˈaʊslˌeːɡə : 
zoː mˈʊst ɛɾ das ˈaʊɡə ˈabvəndən fɔn dɛɾ tsˈaɾtən ˈaʊfɡərˌɪçtətən blˈʊmə , aʊf diː dɛɾ tˈoːt deːn lˈaɪçənʃtˌaɪn nˈiːdɜvˌaɾf , fɔn dɛɾ ʃˈøːnstən zˈeːlə , diː ˌiːrən vˈɛɾt nˈɔx nˈɪçt ɪm ʃpˈiːɡəl ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçən zˈɑː , fɔm ʃtˈɛɾbəndən hˈɛɾtsən , das dɔx nˈɪçt ɡlˈyklɪç vɑːɾ . 
ˈalsdan ʃtˈiːk frˈaɪlɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə , fˌɔɾ deːm ɛɾ tsuːzˈamənfˌuːɾ , viː aɪn ʃtˈ??m ɛmpˈoːɾ : 
» ɪç vɪl iːɾs hˈɔøtə zˈɑːɡən , viː ɡˈuːt ziː ɪst ˈoː ɪç zˈeː ziː dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt ziː ʃtˈɪɾpt zˈɔnst fɔn zɪç ˈʊnɡəkˌant ! 
ɪç vɪl iːɾ tsuː fˈyːsən zˈɪŋkən ʊnt mˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə lˈiːbə bəkˈɛnən . 
ziː kˌan nˈɪçt tsˈyɾnən ; 
ɪç bəɡəhrˈeː jˈɑː nˈɪçt iːɾ hˈaɪlɪɡəs hˈɛɾts , das kˈaɪnɜ fɛɾdˈiːnt , ɪç vɪl jˈɑː nˈuːɾ zˈɑːɡən : 
mˌaɪnəs fɛɾɡˈɪsət dɪç nˈiː , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾlˈaŋət dˌaɪnəs nˈɪçt , ɛs vɪl nˈuːɾ zˈanftɜ bɾˈɛçən , vˌɛn ɛs fˌɔɾ diːɾ ɡətsˈɪtɜt ʊnt ɡəblˈuːtət ʊnt ɡəvˈaɪnət ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən hat « ... 
nˈɑːə hˈɪntɜ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən kˌɑːm klˈoːtɪldə zˈɛlbɜ tsuː iːm an dɛɾ hˈant ˌiːrɜ ʃtˈiːfmʊtɜ , ʊnt das fɔn dɛɾ vˈɛɾmə viː rˈoːzən fɔn dɛɾ zˈɔnə ɛntfˈɛɾptə ˈanɡəzˌɪçt , diː kɾˈɛnkɜn mˈyːdən tsˈyːɡə tˈɑːtən diː ʃtˈɪlə bˈɪtə , ɪn diː frˈɪʃə lˈʊft ʊnt nɑːx hˈaʊs tsuː kˈɔmən . 
ziː fˈuːɾ ; 
diː ʃtˈiːfmʊtɜ ɛntfˈɛɾnt hˈɪntɜ iːɾ . 
vˈɛlçɜ tˈaʊʃ dɛɾ bˈyːnən ! ˌʊntɜ deːm mɔɾɡˈɛntoːɾ dɛs hˈɪməls ʃtˈant dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ deːn lˌaɪçənʃlˈaɪɜ ˌaʊs ɡəvˈœlk ˈapɡəhˌoːbən hˌatə fɔn dɛɾ mˈɪlkstɾɑːsə ʊnt fɔn deːm ɡˈantsən blˈaʊən ˈapɡɾˌʊnt . 
ɛɾ tɾˈuːk ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnən ɡɾˈʊnt fɔn zˈɪlbɜ aʊf ʊnt tsˈaɪçnətə mɪt ʃˈatən ʊnt blˈɪtsən aɪn rˈykəndəs nˈaxtʃtyk hɪnˈaɪn . 
zaɪn lˈɪçt ʃˈiːn dɛɾ frˈɔst ɪn kˈœɾpɜ tsuː fɛɾdˈɪçtən , ɪn vˈaɪsə ˈaʊən , ɪn tˈaʊməlndə ʃtɾˈøːmə , ɪn ʃvˈeːbəndə flˈɔkən , ɛs hˈɪŋ blˈɪtsənt als vˈaɪsəs blˈyːtənlˌaʊp an deːn ɡəbˈyʃən , ɛs ɡlˈɪmtə diː ˈœstlɪçən bˈɛɾɡə hɪnˈaʊf , diː diː zˈɔnə ɪn ˈaɪspiːɡəl ɡəɡˈɔsən hˌatə . 
ʊnt ˈaləs ˌyːbɜ deːm mˈɛnʃən ʊnt ʊm deːn mˈɛnʃən vɑːɾ ɛɾhˈɑːbənʃtˈɪl dɛɾ ʃlˈɑːf ʃpˈiːltə mɪt deːm tˈoːt jˈeːdəs hˈɛɾts rˈuːtə ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən nˈaxt . 
ʊnt hˈiːɾ baɪ dˌiːzəm ˈaɪntɾˌɪt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːm ɡətˈyməl dɛɾ ˈeːɾdə ɪn diː ʃtˈɪlə ˌyːbɜdˈɛmɜtə ˌʊntɜvˈɛlt flˈɔsən kˈaltə ʃˈaʊɜ ʊnt nɑːx ˌiːnən ɡlˈyːəndə ʃˈaʊɜ ˌyːbɜ vˈɪktoːɾs nˈɛɾvən . 
diːs ɡəʃˈiːt , vˌɛn diː zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən tsuː fˈɔl ɪst ʊnt tsuː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt vˌɪɾt , ʊnt ˈalə fˈɛːdən ˌiːrəs tsˈɪtɛɾndən kˈœɾpɜɡˌeːveːbəs ʃvˈaŋkən dan mɪt iːɾ . 
zaɪn ʃlˈɪtən vˌ??də jˌɛtst ˌaɪnə flˈiːɡəndə ɡˈɔndəl . 
diː ɛntɡeːɡənʃlˈɑːɡəndə nˈaxtlʊft vˈeːtə ˈalə zˌaɪnə flˈamən ˈan . 
ˈoː ! 
dɛɾ ʃtɾˈoːm fˈɔl ˈaɪspɪtsən , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ iːn ɡətsˈoːɡən , diː kˈyːlə dˈɛkə fɔn ʃnˈeː , vˌɛn ziː aʊf iːm ɡəlˈeːɡən vˈɛːrə ! ˈɪmɜfˌɔɾt rˈiːf ɛs ɪn ˈiːm : » duː fˈɛːɾst diː ʃtˈɪlə , diː ɡədˈʊldɪɡə mɪt ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ deːm tˈoːdə tsˈuː ɛsɪst iːɾ lˈaɪçənvˌɑːɡən diː ˈɛdlə pˈɛɾlənfˌɪʃərˌɪn hat deːm hˈɪməl iːɾ tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , das ziː hˈiːɾ ˈʊntən ʃmˈɛɾtsən ʊnt tˈuːɡəndən ɡənˈuːk ɡəzˈaməlt hɑːbə , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː vˈiːdɜ hɪnˈaʊftsˌiːə tsuː zɪç . « 
diː foːrˈyːbɜrˌykəndən bˈɛɾɡə , diː foːɾbˈaɪʃtˌyɾtsəndən bˈɔømə , diː vˈɛɡɾɪnəndən fˈɛldɜ , dˌiːzə flˈʊxt dɛɾ natˈuːɾ ʃˈiːn ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈasɜfˌal tsuːzˈaməntsuːflˌiːsən , dɛɾ ˈaləs mˈɪtɾiːp ʊnt deːn mˈɛnʃən tsuːˈeːɾst , ʊnt nˈɪçts ʃtˈeːən lˈiːs als diː tsˈaɪt . 
ʊnt als ɛɾ ɪn das tˈɑːl , vˌoː diː ʃtˈat fɛɾʃvˈɪndət , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə zˌaɪnə bəɡlˈaɪtəndən frˈɔøndɪnən , hɪnˈʊntɜrˌɔltə ʊnt als dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnbɑːɾ hˈɪntɜ deːn bˈɔømən d??ç deːn hˈɪməl tsuː flˈiːɡən ˈanfˌɪŋ : zoː rˈɪçtətə ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡˌeːɡən diː ʃtˈɛɾnə aʊf ʊnt rˈeːdətə tsuːrˈykɡəbˌoːɡən , hɪnˈaʊfʃtˌarənt , tsɛɾtɾˈymɜt deːn hˈɪməl lˈaʊt ˈan : » tˈiːfəs blˈaʊəs ɡɾˈɑːp ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən , duː fɛɾʃtˈɛkst dˌaɪnə vˈaɪtən nˈɛçtə hˈɪntɜ tsuːzˈamənɡərˌyktən zˈɔnən ! 
duː tsˈiːəst ʊns ʊnt ˌʊnzrə tɾˈɛːnən hɪnˈaʊf viː dˈyːnstə . 
ˈax vˈɪɾf nˈɪçt diː ˈaɾmən , zɪç zoː kˈ??ts zˈeːəndən mˈɛnʃən zoː vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ , nˈɪçt zoː ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪt ! 
ʊnt vɑːrˈʊm kˌan dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt hɪnˈaʊfblˌɪkən tsuː dˈiːɾ , ˈoːnə tsuː dˈɛŋkən : vˈeːɾ vˈaɪs , vˈɛlçəs ɡəlˈiːptə hˈɛɾts ɪç dɾˈoːbən nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə zˈuːxən mˈuːs ! « 
zˌaɪnə fɛɾdˈʊnkəltən ˈaʊɡən fˈiːlən ʃmˈɛɾtshaft fɔm hˈɪməl hɛrˈap aʊf klˈoːtɪldəns ˌiːrə , diː ˈaʊfɡəhˌoːbən zˌaɪnən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən . 
ziː kˈɔntə diː tɾˈɛːnə , diː fɔm ˈaʊɡə ˈeːɾst bɪs tsuːɾ vˈaŋə ɡəfˈalən vɑːɾ , vˈeːdɜ d??ç deːn ʃlˈaɪɜ ɛnttsˈiːən , nɔx fyːɾ ˌaɪnə aʊf deːm ˈanɡəzˌɪçt tsɛɾɡˈaŋənə ʃnˈeːflɔkə ˈaʊsɡˌeːbən , dɑː dɛɾ ʃlˈaɪɜ diː flˈɔkən ˈapʃtˌiːs ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə tɾˈɛːnə hˌatə kˈaɪnən ʃlˈaɪɜ nˈøːtɪç . 
klˈoːtɪldə hˌatə ɡədˈaxt , ɛɾ mˌaɪnə blˈoːs ˈeːmanˌuːəl , ʊnt dɑːrˈʊm vˌ??də ziː vˈaɪç .... 
viː tsvˈaɪ ʃˈaɪdəndə ˈɛŋəl ʃˈaʊtən bˈaɪdə zɪç mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən ˈan . 
ˌɑːbɜ klˈoːtɪldə tsˈoːk diː ˈiːrɪɡən ˈap , ʊnt iːɾ hˈaʊpt bˈyktə ɛɾlˈiːɡənt zɪç fˈoːɾvˌɛɾts . 
ɡlˈaɪçvoːl vˈantə ziː zɪç vˈiːdɜ ʊm ʊnt tˈɑːt mɪt deːm hˈɪməlsˈanɡəzˌɪçt ʊnt mɪt dɛɾ hˈɪməlsʃtˈɪmə diː ʃˈøːnə bˈɪtə an ˈiːn : » vˈyɾdɪɡən ziː dˌiːzɜ vˈaɾmən frˈɔøndʃaft ˌaʊx mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ; 
ʊnt fɛɾɡˈeːbən ziː dɛɾ ʃvˈɛstɜ hˈɔøtə dˌiːzə bˈɪtə , dɑː ɪç ziː fɪlˈaɪçt lˈaŋə nˈɪçt ɛɾnˈɔøɜn kˌan . « 
ɛɾ bˈyktə zɪç tˈiːf ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
ˌɑːbɜ dɑː iːɾ vˈoːnɔɾt ˌiːnən jˌɛtst ɛntɡeːɡənʃˈɪmɜtə ʊnt iːɾ ʃlˈoːs , fɔn deːm dɛɾ zˈɪlbɜrˌeːɡən dɛs mˈɔndəs nˈiːdɜrˌan dɑː diː miːnˈuːtə ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt dˈʊŋklɜ hɛrˈankˌɑːm , voːrˈɪn iːm dɛɾ ˈapʃˌiːt fɪlˈaɪçt diː mˈaskə dɛs tˈoːdəs dˌiːzən ʃtˈɪlən ˈɛŋəl fɔn dɛɾ zˈaɪtə nˈɑːm dɑː iːm jˈeːdə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˈapʃˌiːtfɔɾməl , diː ɛɾ zɪç ˈaʊszˌɪnən vɔltə , zaɪn kɾˈaŋkəs hˈɛɾts tsɛɾʃnˈɪt dɑː ɛɾ zˈɑː , viː ziː iːɾ hˈaʊpt aʊf diː hˈant ʊnt aʊf deːn ʃlˈaɪɜ lˈeːntə , ʊm ˈʊnbəmˌɛɾkt diː ˈeːɾstən tsˈaɪçən ˌiːrəs ˈapʃˌiːdəs vˈɛktsuːnˌeːmən ˌoːdɜ ˈaʊftsuːhˌaltən : zoː ʃtˈyɾtstə diː ɡˈantsə vˈɔlkə , diː zoː lˈaŋə ˈaɪntsˌɛlnə tɾˈɔpfən ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈalən lˈasən , tsɛɾrˈɪsən aʊf iːn nˈiːdɜ ʊnt ˌyːbɜflˈuːtətə zaɪn hˈɛɾts .... 
ɛɾ hˈiːlt plˈœtslɪç ʃtˈɪl .... 
ɛɾ zˈɑː mɪt ˈʊnfɛɾzˌiːɡəndən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən ˌɛstˈeː. lˈyːnə .... 
klˈoːtɪldə kˈeːɾtə zɪç ʊm ʊnt ɛɾblˈɪktə aɪn ɛntfˈɛɾptəs ˈanɡəzˌɪçt , ˌaɪnə ʃtˈɪɾn fˈɔl ʃmˈɛɾtsən ʊnt ˌaɪnən tsˈɪtɛɾndən mˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtə blˈøːdə : » ˌiːrə zˈeːlə ɪst tsuː ɡˈuːt ʊnt tsuː vˈaɪç . « 
jˈɑː , dan bɾˈax zaɪn ˌyːbɜfˈyltəs hˈɛɾts ɛnttsvˈaɪ . 
dan kvˈɔlən ˈalə mɪt ˈaltən tɾˈɛːnən fˈɔlɡəɡˌɔsənən tˈiːfən zˌaɪnɜ zˈeːlə aʊf ʊnt hˈoːbən ˌaʊs deːn vˈ??tsəln zaɪn ʃvˈɪməndəs hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ zˈaŋk fˌɔɾ klˈoːtɪldən nˈiːdɜ , ɡlˈɛntsənt ɪn hˈɪmlɪʃɜ lˈiːbə ʊnt rˈɪnəndəm ʃmˈɛɾts fɔn dɛɾ tˈuːɡənt ˌyːbɜflˈamt fɔm mˈɔndənlˌɪçt fɛɾklˈɛɾt mɪt dɛɾ tɾˈɔøən ɛɾlˈiːɡəndən bɾˈʊst , mɪt deːn ˌyːbɜhˈyltən ˈaʊɡən , ʊnt diː tsɛɾrˈɪnəndə ʃtˈɪmə kˈɔntə nˈuːɾ diː vˈɔɾtə zˈɑːɡən : » ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls ! 
ˈɛntlɪç bɾˈɪçt fˌɔɾ diːɾ das hˈɛɾts , das dɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːpt 
ˈoː 
ɪç hɑːbə jˈɑː lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən . 
nˈaɪn , duː ˈɛdlə ɡəʃtˈalt vˈaɪçəst nˈiː ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə . 

ˈoː zˈeːlə fɔm hˈɪməl , vɑːrˈʊm hˌɑːbən dˌaɪnə lˈaɪdən ʊnt dˌaɪnə ɡˈyːtə ʊnt ˈaləs , vˈas duː bɪst , miːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈiːbə ɡəɡˈeːbən , ʊnt kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ʊnt ˌaɪnən ˈeːvɪɡən ʃmˈɛɾts ? « 
fɔn iːm vˌɛɡeːbˈoːɡən lˈɑːk iːɾ ɛɾʃrˈɔknəs ˈanɡəzˌɪçt ɪn ˌiːrɜ rˈɛçtən hˈant , ʊnt diː lˈɪŋkə dˈɛktə nˈuːɾ diː ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː tɾˈɛːnən tsˈuː . 
aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ lˈaʊt flˈeːətə iːn ˈan , ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
man hˈœɾtə deːn tsvˈaɪtən ʃlˈɪtən fɔn fˈɛɾnə . » ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə ! 
ɪç mˈaɾtərə ziː , ˌɑːbɜ ɪç blˈaɪbə , bɪs ziː miːɾ aɪn tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ ɡˈeːbən . « 
ziː rˈaɪçtə iːm diː lˈɪŋkə hˈant hɪnˈaʊs , ʊnt aɪn hˈaɪlɪɡəs ˈanɡəzˌɪçt fˈɔl rˈyːrʊŋ vˌ??də ˈaʊfɡədˌɛkt . 
ɛɾ pɾˈɛstə diː vˈaɾmə hˈant an zaɪn flˈaməndəs ˈanɡəzˌɪçt , ɪn zˌaɪnə hˈaɪsən tɾˈɛːnənɡˌysə . 
ɛɾ frˈɑːktə tsˈɪtɛɾnt vˈiːdɜ : » ˈoː maɪn fˈeːlɜ vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , vˌɛɾdən ziː iːn dɛn ɡˌants fɛɾtsˈaɪən ? « ... 
dɑː fɛɾhˈyltə ziː das ɛɾrˈøːtəndə ˈanɡəzˌɪçt ɪn deːn fɛɾdˈɔpəltən ʃlˈaɪɜ ʊnt ʃtˈaməltə ˈapɡəvˌant : » ˈax dan mˈuːs ɪç iːn tˈaɪlən , ˈɛdlɜ frˈɔønt mˌaɪnəs lˈeːrɜs . « zˈeːlɪɡɜ , zˈeːlɪɡɜ mˈɛnʃ ! 
nɑːx dˌiːzəm vˈɔɾt bˈiːtət diːɾ das ɡˈantsə ɛɾdˈɛnleːbən kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn hˈɪməl ˈan ! 
rˈuːə nˈuːn ɪn ʃtˈɪləm ɛnttsˈykən mɪt deːm ˌyːbɜvˈɛltɪçtən ˈanɡəzˌɪçt aʊf dɛɾ ˈɛŋəlhˌant , ɪn diː das ˈeːdəlstə hˈɛɾts das fyːɾ diː tˈuːɡənt vˈaləndə blˈuːt ˈaʊsɡˌiːsət ! 
vˈaɪnə ˈalə dˌaɪnə frˈɔødəntɾˌɛːnən aʊf diː ɡˈuːtə hˈant , diː diːɾ ziː ɡəɡˈeːbən hat ! 
ʊnt dan : vˌɛn duː ɛs fɛɾmˈɑːkst fˌɔɾ ɛnttsˈykən ˌoːdɜ fˌɔɾ ˈeːɾf??çt , dɛn hˈeːbə daɪn rˈaɪnəs ɡlˈɛntsəndəs ˈaʊɡə aʊf ʊnt tsˈaɪk iːɾ dɑːrˈɪn deːn blˈɪk dɛɾ ɛɾhˈabnən lˈiːbə , deːn blˈɪk dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə ʊnt dɛɾ ʃtˈʊmən ʊnt dɛɾ zˈeːlɪɡən ʊnt dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ! ˈax dɛɾ , deːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə klˈoːtɪldə ɡəlˈiːpt hˌɛtə , dɛɾ kˈœntə jˈɛtsoː fˌɔɾ ɛnttsˈykən nˈɪçt vˈaɪtɜlˌeːzən nˈɪçt vˈaɪtɜʃrˌaɪbən ...... ˌoːdɜ ˌaʊx fˌɔɾ ʃmˈɛɾts ! 
jˌɛtst lˈeːktə ɛɾ deːn ʃˈøːnɜn vˈeːk ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɡəhˈaɪlɪçt tsuːrˈyk dɛɾ mˈɔnt hˈɪŋ viː aɪn bətˈaʊtɜ , mɪt vˈaɪsən blˈyːtən ˌyːbɜlˈeːktɜ mˈɔɾɡən fɔm hˈɪməl hɛrˈap dɛɾ frˈyːlɪŋ bəvˈeːktə zˌaɪnə ˈaʊən ʊnt zˌaɪnə blˈʊmən ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ fɔn ʃnˈeː das ɛnttsˈykən ʃlˈuːk ɪn vˈɪktoːɾs hˈɛɾtsən , ʃvˈɔl ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɡlˈɛntst ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə ˌɑːbɜ diː ʃpɾˈɑːxloːzˌɪçkaɪt dɛɾ ˈeːɾf??çt hˈɛɾʃtə ˌyːbɜ das ɛnttsˈykən .... 
ziː kˌɑːmən ˈan . 
ʊnt als bˈaɪdə ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkɑː , vˌoː ɛɾ ˈɑːbənts fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən ˌiːrə hˈant ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , aɪnˈandɜ ˈaɪnzˌɑːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈandən , zoː fɛɾˈɛndɜt , zoː zˈeːlɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , tsvˈaɪ zˈɔlçə hˈɛɾtsən , ziː viː aɪn ˈɛŋəl , dɛɾ fɔm hˈɪməl nˈiːdɜzˌaŋk , ɛɾ viː aɪn zˈeːlɪɡɜ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfɛɾʃtˌant , ʊm deːm blˈøːdən ˈɛŋəl an das hˈɛɾts tsuː fˈalən ʊnt mɪt iːm ʃpɾˈɑːxloːs ɪn deːn hˈɪməl tsuːrˈyktsˌuːɡeːən ... vˈɛlçə ʃtˈʊndə ! ˈoː nˈuːɾ fyːɾ ˈɔøç , iːɾ ʃˈøːnən zˈeːlən , diː iːɾ zˈɔlçə ʃtˈʊndə nˈiː ɛɾlˈeːpt ʊnt dɔx fɛɾdˈiːnt , mˈɑːl ɪç dˌiːzə fˈɔɾt ! 
.... 
viː tsvˈaɪ zˈeːlɪɡə fˌɔɾ ɡˈɔt ʃˈaʊən ziː aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt ɪn diː zˈeːlən viː aɪn tsˈeːfyːɾ , deːn tsvˈaɪ ʃvˈaŋkəndə rˈoːzən fˈɔɾtzɛtsən , vˈeːət tsvˈɪʃən deːn tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən dɛɾ ʃpɾˈɑːxloːzə vˈɔneːzˌɔøftsɜ , fɔn dɛɾ bɾˈʊst ɪn ʃnˈɛlən tsˈyːɡən ˈaɪnɡətɾˌʊŋkən ʊnt frˈɔødɪç ʃˈaʊɜnt ɪn lˈaŋən ˈaʊsɡətsˌɪtɜt ziː ʃvˈaɪɡən , ʊm zɪç ˈantsuːblˌɪkən , ziː hˈeːbən diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊm d??ç deːn frˈɔødəntɾˌɔpfən dˈ??çtsuːzˌeːən , ʊnt zˈɛŋkən ziː nˈiːdɜ , ʊm iːn mɪt deːm ˌaʊɡənlˈiːdə ˈaptsuːtɾˌɔknən .... 
nˈaɪn , ɛsɪst ɡənˈuːk ˈoː ɛsɪst ˌaɪnə ˈandɾə tɾˈɛːnə , diː jˈɛtsoː dɾˈykənt ɪn deːm ʃˈøːnən hˈɛɾtsən lˈiːkt , das ʃvˈaɪkt ʊnt zˈɑːɡən vɪl : 
ɪç vɑːɾ nˈiːmɑːls ɡlˈyklɪç , ʊnt ɪç vˈeːɾt ɛs ˌaʊx nˈiː ! 
vˈɪktoːɾ hˌatə iːɾ zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ʊnt hˌatə zoː vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən mˈeːɾ dɑːtsˈuː : 
ɡlˈaɪçvoːl mˈaxtə iːn nˈɪçt zoːvˈoːl diː frˈɔødə als diː ˈeːɾf??çt ʃtˈʊm dɛn hˈaɪlɪç ɪst deːm lˈiːbəndən hˈɛɾtsən diː ɡəʃtˈalt , diː tsuː iːm ɡəzˈɑːkt : 
ɪç bɪn dˈaɪn . 
dˈɛŋkət ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɛɾ vɔltə ɛtvˈɑːn diː rˈoːə bˈɪtə tˈuːn , zˈaɪnɛtvˌeːɡən dɑːtsˈuːblˌaɪbən ; 
nˈuːɾ diː frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ ziː ɪn mˈaɪəntˌɑːl bəzˈuːxən dˈyɾfə , nˈuːɾ diː bˈɪtə , das ziː fyːɾ iːɾ ɡənˈeːzən zˈɔɾɡə , kˌan ɛɾ vˈɑːɡən . 
klˈoːtɪldə hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnə an iːn tsuː tˈuːn , diː ziː nˈɪçt ɡənˈuːk ˌyːbɜhˈylən kˈɔntə ; 
diː nˈɛːmlɪç , ˌiːrəs ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən bɾˈuːdɜs vˌeːɡən ziː nˈɪçt ɪn mˈaɪəntˌɑːl tsuː zˈeːən . 
ˌʊntɜ deːm tsˈøːɡɜn dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ʃˈɛlət dɛɾ tsvˈaɪtə ʃlˈɪtən . 
diː ˈaɪlə nˈøːtɪçtə ziː tsʊm mˈuːt vˈɪktoːɾ fɛɾvˈandəltə diː bˈɪtə ɪn deːn vˈʊnʃ , das dɛɾ frˈyːlɪŋ diː ˈapzˌɪçt ˌiːrɜ rˈaɪzə diː ɡənˈeːzʊŋ bəɡˈynstɪɡən mˈøːɡə , ʊnt diː frˈɑːɡə ɪn diː frˈɔødə , viː ɡlˈyklɪç ziː ɪn mˈaɪəntˌɑːl nˌeːbən dˈɑːoːrə zaɪn vˌɛɾdə , viː zˈeːlɪç ɛɾ zˈɔnst dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ʊnt viː vˈeːnɪç ɛɾ zˈɔnst ɡəɡlˈaʊpt , das man ɛs dɑː nɔx mˈeːɾ vˌɛɾdən kˈœnə . 
klˈoːtɪldə ˈantvɔɾtətə vɑːɾʃˈaɪnlɪç aʊf zˌaɪnən vˈʊnʃ nˈaxtsuːrˌaɪzən: 
» ɪç hˌɪntɜlˈasə ˌiːnən ˈeːbənzˌoːviːl , mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt ˌiːrən frˈɔønt ; 
fɛɾɡˈɛsən ziː mˌaɪnə fˈoːrɪɡə bˈɪtə nˈɪçt ! « 
ˈeːɾst dɑː diː ˈannˌɛːɛɾndən ˈɛltɜn klˈoːtɪldən ɛɾˈɪnɜtən , deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyktsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt ˌiːrən ɡəlˈiːptən ˈanmˌɑːntən , deːn ˈeːɾstən ˈapʃˌiːt fɔn deːm ɛɾrˈʊŋənən hˈɛɾtsən tsuː nˈeːmən : 
dɑː blˈɪktən bˈaɪdə vˈaɪt ɪn das ɡɾˈoːsə ˈeːdən hɪnˈaɪn , das zɪç ʊm iːɾ lˈeːbən ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt diː hˈɛlə miːnˈuːtə , diː jˌɛtst ɪm ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt foːrˈyːbɜflˌoːs , ʃpˈiːɡəltə ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt tsvˈaɪ hˈɪmlɪʃə ɡəʃtˈaltən hɪnˈaʊf , ˌaɪnə ɛntʃlˈaɪɜtə , blˈasroːtə , fɔn tɾˈɛːnən fɛɾklˈɛɾtə , ʊnt ˌaɪnə fɔn lˈiːbə fɛɾhˈɛɾlɪçtə , fɔn hˈɔfnʊŋ vˈiːdɜʃˌaɪnəndə ʊnt nˈuːn lˈasət nˈɪçt lˈɛŋɜ diː hˈant zˈeːlən tsˈaɪçnən , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ɡlˈɛntsəndə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡə dɛɾ lˈiːbə ˈapmˌɑːlət ... 
als diː ˈɛltɜn kˌɑːmən : fˈyːlt ɛɾ ˈalə mˈøːklɪçə kɔntɾˈastə , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾɡˈɑːp ˈalə mˈøːklɪçə . 
ɛɾ nˈɑːm bˈalt ˈapʃˌiːt , ʊm tsuː hˈaʊzə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt deːn ˈeːɾstən bˈeːtəndən blˈɪk ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈynftɪɡən lˌeːbənsʃtɾˈoːm tsuː vˈɛɾfən , dɛɾ zɪç jˌɛtst tsʊm ɡɾˈɑːp hɪntsˈoːk ɪn ʃˈœnhaɪtlˌiːnɪən , ʊnt ɪn vˈɛlçəm bˈʊntə miːnˈuːtən ʃpˈiːltən viː ɡˈɔltfɪʃə . 
ɪn dɛɾ nˈaxtstɪlə , nˈɪçt vˈaɪt fɔn zˌaɪnɜ vˌaxsmuːmˈiː , vɔltə dɛɾ ɡlˈyklɪçə nˈiːdɜfˌalən fˌɔɾ deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡənˈiːʊs ʊnt iːm mɪt nˈɔøən tɾˈɛːnən dˈaŋkən fyːɾ dˌiːzə nˈaxt , fyːɾ dˌiːzə frˈɔøndɪn , dˌeːrən ˈeːɾstə lˈiːbə ɛɾ ɪst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , ɛs tsuː tˈuːn , ɪst diː tˈɑːt , ʊnt ˈoː viː kˈœntə ˌʊnzɜ ɡərˈyːɾtəs hˈɛɾts , das ʃˌoːn fˌɔɾ mˈɛnʃən fɛɾʃtˈʊmt , nɔx ˈandərə vˈɔɾtə fˌɔɾ deːm ˈʊnˌɛntlɪçən fˈɪndən als tɾˈɛːnən ʊnt ɡədˈaŋkən ? 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɛɾɡˈɛbnən ʃtˈɪmʊŋ fˈɔl tˈiːfɜ rˈuːə , voːrˈɪn ɪç diː fˈeːdɜ vɛɡlˈeːɡə , mˈøːɡəst duː , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , dˌiːzəs bˈuːx vɛɡlˈeːɡən ʊnt ˌaʊx zˈɑːɡən viː ɪç : ɛs vˌɛɾdən zɪç vˈoːl mˈeːɾ tɾˈyːbə tˈɑːɡə zoː bəʃlˈiːsən viː dɛɾ ˈaxtʊnttsvˌantsɪçstə hˈʊntpɔstˌɑːk . 
das ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊflˌɑːɡə ʊm aɪn dˈʊtsənt bˈoːɡən frˈyːɜ ˈanɡˌɪŋ 
dɑː jˌɛtst ˌaʊx dɛɾ ʃˈaltɑːk ɪn diː fˈoːɾrˌeːdə ˈaɪnfˌɛlt ʊnt ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː baɪm ˈanfˌaŋbuːxʃtˌɑːbən fˈaʊ ˈanfˌɛŋt : 
zoː kˌœnən jˈɑː bˈaɪdə ˌʊnɡəmˌaɪn ɡlˈyklɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ˈapɡəfˌɛɾtɪçt vˌɛɾdən . 
ˈɛndə dɛs reːɡˈɪstɜs dɛɾ ˈɛkstɾɑːʃˈœslɪŋə ˈuː fˈaʊ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈeːzɜ fˈoːɾrˌeːdə . 
ɛs ɡˈɑːp ɡlˈyklɪçə tsˈaɪtən , vˌoː man fɔn zˌaɪnəm nˈeːbənvˌɪldən ʊnt nˈɛçstən nˈɪçts tsuː bəfˈɑːrən hˌatə , als tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən tsuː vˌɛɾdən vˌoː nˈuːɾ dɛɾ hˈɑɡəl dɛɾ knˈuːtənmˌaɪstɜ dɛɾ hˈaʊt vɑːɾ , ˈanʃtˌat das jˌɛtst dɛɾ pˈasatvˌɪnt dɛs vˈiːziːtˌɛnfɛçɜs fyːɾ ʊns ˌaɪnə vˈɪntsbɾaʊt ɪst ʊnt dɛɾ kˈyːlə ˈɑːtəm ˌyːbɜ diː tˈeːtasə hɪnˈyːbɜ aɪn zˈeːvɪnt vˌoː man vˈeːnɪɡɜ am kˈʊmɜ dɛs ˈandɜn ˈantˌaɪl nˈɑːm als an zˌaɪnəm frˈɑːsə vˌoː diː dˈɑːmən diː hˈɛrən ɪn bˈɛːrənhˌɔøtən mɪt nˈɪçts fɛɾvˈʊndətən mɪt blˈɪkən , rˈaɪtsən , lˈɔkən am ˈalɜvˌeːnɪçstən , mɪt nˈɪçts als mɪt kˈɔølən , ʊnt vˌoː ziː zɪç tsvɑːɾ zoː ɡˈuːt viː hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən dɛs hˈɛɾtsəns ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən mˈanəs bəmˈɛçtɪçtən , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ zˈoː , das ziː deːn ˈɪnhɑːbɜ dɛszˈɛlbən foːɾhˈeːɾ aʊf ˌaɪnən altˈɑːɾ hˈɪnstɾɛktən ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ˈapʃlˌaxtətən , ˈeː ziː iːm deːn hˈɪməlɡlˌoːbʊs ˌaʊs deːm bɾˈʊstɡeːˌɔøzə ˈaʊsʃnˌɪtən . 

ʊm dˌiːzə tsˈaɪtən zɪnt viːɾ nˈuːn ˈalə ɡəbɾˈaxt ; 
ɪn deːn jˈɛtsɪɡən zˈiːts ʃlˈɛçt ˈaʊs . 
baɪm hˈɪməl , man hat jˈɑː nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ als ˈaləs fˈɔnøːtən , ʊm ɡlˈyklɪç , ʊnt nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ als nˈɪçts , ʊm ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː zaɪn tsuː jˈeːnəm bɾˈaʊxt man ˌaɪnə zˈɔnə , tsuː dˌiːzəm aɪn zˈɔnənʃtˌɔøbçən ! 
ɡˈuːt vˈɛːrən viːɾ dɑːrˈan ʊnt ɡɾˈoːsə tsˈɪmɜ ɪn ˈalən lˈʊstʃlœsɜn hˌɛtən viːɾ ˈɪnən , vˌɛn ɛs ʊns fɔm ʃˈɪkzɑːl bəʃˈeːrət vˈɛːrə , das viːɾ ɛtvˈɑːn zoː fˈiːlə fˈɔltɜn ɛɾlˈɪtən , viː diː juːrˈɪstən hˈɑːbən , nˈɛːmlɪç dɾˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ plˈɑːɡən , als diː ˈɛːɡyptɜ tɾˈuːɡən , nˈɛːmlɪç zˈiːbən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋən , als diː ˈeːɾstən kɾˈɪstən ˈaʊsʃtˌandən , nˈɛːmlɪç tsˈeːn . 
ˌɑːbɜ aʊf zˈɔlçə ɡlˈyktsˈiːʊŋən zˈiːt aɪn mˈan fɔn fɛɾʃtˈant ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊf ; 
vˈeːnɪçstəns fɛɾʃpɾˈɪçt zɪç zˈɔlçɜ tɾˈɛfɜ ˌaɪnɜ nˈɪçt , dɛɾ zɪç viː ɪç hˈɪnzɛtst ʊnt ɛɾvˈɛːkt ˌʊnzrə kˈoːlɪbɾˌiːmɛːɡən ˌʊnzrə vˈaɪçə rˈaʊpənhˌaʊt ˌʊnzrə zˈɛlbɜ klˈɪŋəndə ˈoːrən ˌʊnzrə zˈɛlbɜtsˌyndɜ fɔn ˈaʊɡən ʊnt ˌʊnzrə kˈuːls dˈeː pˈɑrɪs , diː nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ˈʊmɡəʃtˌylptən rˈoːzənblˌat , zˈɔndɜn ʃˌoːn fɔm ʃˈatən ˌaɪnəs dˈɔɾnəs ɡəʃtˈɔxən vˌɛɾdən ʊnt ˌʊnzrə fˈaɪnə hˈaʊtfaɾbə , diː ˈoːnə ˌaɪnən mˈɔntʃɪɾm ɪm mˈɔndlɪçt ʃvˈaɾts vˈyɾdə .... 
ʊnt dɔx hˈɑːp ɪç ɪn dˌiːzə rˈɛçnʊŋ ˌʊnzərɜ lˈaɪdən vˌaɪl ɪç mɪt flˈaɪs dɑːrˈaʊf ˌaʊs bɪn , ziː klˈaɪnɜ tsuː mˈaxən nɔx ɡˌants ˈandərə , ɡˌants fɛɾdˈamtə pˈɔstən nˈɪçt ɡəbɾˈaxt , zˈɔndɜn tsˈɛt.bˈeː. deːn rˈaɪçtuːm fˈœlɪç ˈaʊsɡəlˌasən , dˌiːzəs ʃmˈɛɾtsənɡˌɛlt zoː fˈiːlɜ tˈaʊzənt ʃrˈamən ʊnt ʃplˈɪtərˌʊŋən dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mɪljˈoːnən zˈeːlənvˌʊndən , diː ˌʊnzɜ dˈ??çlˌœçɜtəs ɪç ɡˌants dˈ??çzˌɪçtɪç mˈaxən vˈyɾdən , vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt tsʊm ɡlˈyk ɡˌants fɔm kˈɔpf bɪs tsʊm fˈuːs ɪn ˈɛŋlɪʃəs tˈaftpflastɜ ɡəklˈaɪdət .... 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːs ˈaləs dˈɛɾɡlaɪçən vˈɛk , vˌaɪl ɪç vˈʊstə , ɛs vˈɛːrə dɔx zoː ɡˈuːt viː nˈɪçts , ˈoː vˌɛn ˈɪks ɡˌeːɡən aɪn ɡˌants ˈandərəs fˈɛkfɔøɜ ʊnt ɡəvˈɪtɜ hˈiːltə , ɪn das fˈoːɾtsˌyːklɪç viːɾ mˈanspɛɾzˌoːnən ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ zoː ˈʊnɡlˌyklɪç zɪnt , das viːɾ ʊns zˈɛlbɜ kiːlhˈoːlən nˈɛːmlɪç ʊns fɛɾlˈiːbən , vˈɛlçəs mˌaɪnəs vˈeːnɪɡən ɛɾˈaxtəns aɪn ɡərˈɪŋɜ fˈoːɾɡəʃmˌak dɛɾ hˈœlə ɪst , zoː viː dɛs hˈɪməls . 
diː bˈɛstə pˈeːreːs ɪn dˌiːzəm fˈaxə ʃrˈaɪp an mɪç ʊnt kˌuːvɛɾtˈiːɾ ɛs pˈɔstfrˌaɪ an diː fɛɾlˈakhandlˌʊŋ ɪn bɛɾlˈiːn ʊnt nˈɛnə zɪç mˈiːɾ , vˌɛn ziː fˈɛːɪç vɑːɾ , ˌiːrən ˈaɾmən pˈastoːɾ fˈiːdoː nˈɪçt tsuː ʃˈɪndən ʊnt tsuː ʃpˈiːsən , nɔx mɪt tsvˈɪkəlˌ??təln tsuː fɛɾfˈɔlɡən , nɔx iːm mɪt deːn dɾˈʊkmaʃˌiːnən dɛɾ hˈɛndə zaɪn hˈɛɾts fˈɔl kvˈɛtʃvʊndən , mɪt dɛɾ fˈɛçɜbˈastoːnˌɑːdə zˌaɪnən kˈɔpf fˈɔl fɪsˈuːrən , mɪt deːn ˈaʊɡən diː bɾˈʊst fˈɔl bɾˈandblɑːzən tsuː mˈaxən ʊnt iːm viː deːm rˈaʊxtabˌɑːk mɪt tɾˈɛːnən ˌaɪnə bˈaɪtsə tsuː ɡˈeːbən .... 
vˈeːnɪçstəns kˈɔm ɪç zˈɛlbɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡərˈɑːdə ˌaʊs ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈʊxt ʊnt hˈatshaʊs hˈeːɾ ʊnt zˈeː ɛɾbˈɛɾmlɪç ˌaʊs ɪn mˌaɪnɜ hˈaʊt , als hˈɛt ɪç ˌaɪnə skalpˈiːɾtə ʊm mɪç ɡəʃlˈɑːɡən . 
viːɾ vɔlən nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn rˈeːdən . 
mˌaɪnə ˈapzˌɪçt baɪ dˌiːzəm ˈalən ɪst , deːn lˈeːzɜ ʃtˈanthaft tsuː mˈaxən , vˌaɪl aɪn ɡˌants nˈɔøəs rˈeːɡənɡˌɛstɪɾn , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈamhaft ɡəmˈaxt , fyːɾ iːn hɛrˈaʊfʃtˌaɪkt , ʊm iːn ˈaɪntsuːʃnˌaɪən . 
das toːbˈeːt ˈɛɾɡɜ als ˈaləs fˈoːrɪɡə . 
ɪç mˌaɪnə zˈoː : aɪn rˈaɪksbyɾɡɜ kˌan ʃˌoːn mɪt ˈaləm tsuː rˈandə zaɪn zˌaɪnə kˈasə ʊnt zˌaɪnə fˈaɪndə kˌœnən ʃˌoːn ɡəʃtˈyɾtst ʊnt zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən fɔm pˈʊbliːkˌʊm ˌoːdɜ fɔm kɔlˈeːɡiːˌʊm rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən zˌaɪnə frˈɪstɡeːzˌuːxə bəvˈɪlɪçt zaɪn ʊnt diː kvˌɪnkvənˈɛls zˌaɪnɜ ʃˈʊldnɜ ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən zˌaɪnə jˈyŋstə tˈɔxtɜ , diː , viː diː ˈɛltəstə dɛs bɾˈuːdɜs dɛs frantsˈøːzɪʃən kˈøːnɪçs , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə hˈaɪsət , kˌan ʃˌoːn diː blˈatɜn ˌyːbɜʃtˈandən hˌɑːbən ʊnt diː fɛɾlˈoːbʊŋ nˈaxhɜ : ɛs hˈɪlft iːm vˈeːnɪç , das ˈɛɾɡstə , ˌaɪnə ɡˈantsə ɡˈeːənˌɑː ɛɾvˈaɾtət iːn nɔx ɪm bˌyːçɜbɾˈɛt ; 
dɛn dˈɔɾt kˌœnən diː ʃˈøːnən ɡˈaɪstɜ , ɛɾ hɑːbə ˈɪmɜ ʃˌoːn ˈalə bˈɪtərə zˈaltsə dɛs ɡəʃˈɪks hɪnˈʊntɜɡəʃlˌʊkt , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən roːmˈɑːnənmˈanɑː aɪn hˈaɾtəs tɾˈɛːnənbɾˌoːt iːm fˈoːɾɡəʃnˌɪtən hˈɑːbən , das ɪç fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn vˈeːdɜ bˈakən nɔx kˈɔøən mˈœçtə vˈɑːɾlɪç ziː kˌœnən ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn mˈeːtɑːfɜ tˈoːtənmˌɛɾʃə ʊnt tɾˌaʊɜkantˈɑːtən fyːɾ iːn ɡəzˈɛtst ʊnt bərˈaɪtɡəlˌeːkt hˈɑːbən , diː iːn ɡˌants nˈiːdɜvɜfən ʊnt iːm vˈaɾm mˈaxən , das iːm diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈeːən . 
ʊnt tsʊm ˈʊnɡlˌyk tsˈaɪçnən zɪç ɡərˈɑːdə vˈaɾmblyːtˌɪɡə ʊnt vˈaɪçhɔøtˌɪɡə hˈɛɾlɪçə mˈɛnɜ am vˈeːnɪçstən d??ç ʃtˈanthaftəs mˈɛːsɪɡəndəs ɛɾtɾˈɑːɡən dɛɾ poːˈeːtɪʃən lˈaɪdən ˈaʊs , diː ˌiːnən diː ʃrˈaɪbɜ tsuːʃˈɪkən . 
ɪç kˌan dɑːhˈɛɾ dˌiːzəs dɾˈɪtə hˈɛft , das tsuː lˈaɪçt rˈyːrət , ˈʊnmˌøːklɪç ˈoːnə ˈalə fˈoːɾrˌeːdə als ˌaɪnə vˈiːdɜlˌɑːɡə lˈasən , vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ ˈ??zaxə zaɪn vɪl , das ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛnʃən baɪ deːn bˈɛstən ˈaʊftɾˌɪtən dˌiːzəs hˈɛfts vˈaɪnən ʊnt mɪt lˈaɪdən . 
zˈɔlçə tsuː vˈaɪçə mˈɛnʃən , deːnən diː natˈuːɾ diː ɛstˈeːtɪʃə ˌɑpatˈiː ɡˌeːɡən ɡɾˈoːsə lˈaɪdənsfˌɛlə ɪn tɾaɡˈøːdɪən ʊnt roːmˈɑːnən fɛɾzˈɑːkt hat , zˌɔltən zɪç ziː mˈystən dɛn fˈɛt zaɪn ; 
dɛn fˈɛtən tˈuːt dɛɾ kˈʊmɜ ɡˈuːt viː hˌʊŋɜkˈuːɾ ʊnt hˈœlənʃtˌaɪn dˌiːzə zˌɔltən zɪç d??ç fˌiːloːzoːfˈiː kˈalt mˈaxən ʊnt bəvˈafnən ɡˌeːɡən deːn tɾˈɑɡɪʃən dˈɪçtɜ ; 
ziː zˌɔltən zɪç ˌʊntɜ deːm lˈeːzən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən jˈamɜs tɾˈœstən ʊnt zˈɑːɡən : » viː lˈaŋə dˈaʊɜt aɪn zˈɔlçəs ɡədɾˈʊktəs ˈʊnɡlˌyk ? 
viː bˈalt ɪst aɪn bˈuːx ʊnt lˈeːbən hɪnˈaʊs mˈɔɾɡən dˈɛŋkst duː dɔx ˈandɜs dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə tsˈuːʃtant , ɪn deːn ɪç d??ç ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə hˈiːɾ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdə , ˌɛksɪstˈiːɾt jˈɑː nˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ ɪst jˈɑː , nɑːx deːn ʃtˈoːiːkɜn , nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ man mˈuːs , zˈɑːkt ˈeːpɪktət ɪm hˈantbuːx , das nˈɪçt bəjˈamɜn , vˈas nˈɪçt ɪn ˌʊnzərəm vˈɪlən lˈiːkt , ʊnt hˈiːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə stsˈeːnə fɔn klˈɔpstɔk ɪst jˈɑː aɪn ˈɔøsərəs dˈɪŋ , das duː nˈɪçt ˈɛndɜn kˌanst 
vɪlst duː dɪç fɔn ˌaɪnəm nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑːnɜ , fɔm halˈoːrən , fɔm pˈøːbəl , fɔm kɾˈeːtɪn ˌaʊs ɡˈɛks bəʃˈɛːmən lˈasən , dɛɾ dˌiːzə ɡˈantsə stsˈeːnə ˌaʊs ɡˈœtəs tˈasoː ʃtˈɪl ʊnt ɡəlˈasən ˈaʊshˌiːltə , ˈoːnə aɪn ˈaʊɡə nˈɑːs tsuː mˈaxən ? « 
ɪç bətˈɔøɾ ɛs deːn lˈeːzɜn , das ɪç hˈiːɾ nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə vˈaɪbɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn tsuː fˈɛldə lˈiːɡə : dɛn ˌʊntɜ deːn lˈeːzɜn fˈeːltən ʃtˈanthaftə tsuːʃˈaʊɜ ɛstˈeːtɪʃɜ lˈaɪdən nˈiːmɑːls ɡˌants ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ als zˈɛlbɜ ˌʊntɜ deːm pˈøːbəl , ʊnt ɪç mˈœçtə am vˈeːnɪçstən deːn ʃˈaɪn hˈɑːbən , als ʃtɾˈɪt ɪç deːm ɡɾˈøːsɜn tˈaɪlə dɛɾ ɡəʃˈɛftlɔøtə , dɛɾ rˌeːtsənzˈɛntən , kɾˌiːmiːnˈɑːlˈɪstən ʊnt hˈɔlɛndɜ ɡɾˈoːsə ɡəlˈasənhˌaɪt ˌʊntɜ deːm lˈeːzən ˌyːbɜflˈɔɾtɜ tɾˈyːbɜ stsˈeːnən ˈap , diː ɪç ʊnt ˈandɾə ɪn diː pɾˈɛsə ɡˈɑːbən . 
ɪç bərˈeːdə mɪç fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɛɾn , dˈas vˌɛn jˈeːmɑːls hˈɔfnʊŋ dɑːtsˈuː vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə jˈɛtst ɪst , vˌoː dɛɾ dˈɔøtʃə jˈeːnən bˈɛlɡɪʃən ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs , jˈeːnə ˈɛdlə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt ˈantsuːnˌeːmən fɛɾʃpɾˈɪçt , diː iːn zoː tsˈiːɾt ʊnt d??ç diː ɛɾ ɡˌeːɡən mˈɛlpoːmˌɛnəns dˈɔlç ʃˈuːs ʊnt ʃtˈɪçfəst vˌɪɾd ʊnt ɪn dˈantəs hˈœlə , viː kɾˈɪstʊs ɪn dɛɾ vˈɑːrən , ˈoːnə lˈaɪdən ɪst . 
viːɾ hˌatən tsvɑːɾ nˈiː diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dɛɾ frˈantsoːzən , ʊnt iːɾ rakˈiːnə vˈɛːrə ˈɪmɜ fyːɾ ʊns aɪn kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ rˈɑːt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtsoː zɪnt viːɾ , vˌɛns aɪn fɛɾfˈasɜ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː kɾˈaʊs mˈaxt ʊnt nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːlə ʃlˈaxtfɛldɜ ʊnt kˈɛlçə mɪt mˈɔøzeːɡˌɪft ʊnt rˈɑbənʃtˌaɪnə fˈoːɾʃˌiːpt dɛn das ɡɾˈaɪft ʊns ˈan , zˈɔndɜn vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zoː hˈalp ˈaʊfɡərˌɔømt ɪç zˈeː iːn ˈɔɾdəntlɪç rˈaɪtən aʊf ˌaɪnəm tɾˈaʊɜpfɜdə dɑːhˈɛɾzˌɛtst ʊnt mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌaɪnə tˈoːtənɡlˌɔkə ʃˈytəlt ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnən lˈaɪçənmˌaɾʃalsʃtˈɑːp vˈeːə ʃvˈɛŋkt , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ fɔlˈɛnts nˈuːɾ diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tsˈuːɡeːkvˌɔlənən ʃtˈɪçvʊndən dɛɾ tsˈɛɾtɜn fˈaɪnˌɛɾn zˈeːlə fˈoːɾtsˌaɪçnət , dɑː zɪnt viːɾ jˈɛtsoː ʃˌoːn ˈɪmstandə , ˌʊnzrə lˈʊstɪɡə lˈaʊnə tsuː bəhˈaʊptən ʊnt tsuː tsˈaɪɡən , vˈas dɛɾ dˈɔøtʃə ɛɾtɾˈɛːkt . 
lˈɔøtə fɔn ɡərˈɪŋərɜ kɾˈaft ʃlˈɑːfən vˈeːnɪçstəns , dɑːmˈɪt ziː baɪ ˌaɪnɜ ɡˈœtɛʃən ˌiːfɪɡeːnˈiː nˈɪçt lˈaɪdən , vˌaɪl dɛɾ ʃlˈɑːf lˈaɪdəndə ˈaʊfrˌɪçtət ; 
ˌoːdɜ viːɾ fɛɾɡˈɛsən zˈɔlçə ˌeːleːɡˈiːən ɡˈɑːɾ , vˌaɪl viːɾ nɑːx plˈatnɜ kˈaɪn ɡədˈɛçtnɪs fyːɾ ʃmˈɛɾtsən hˈɑːbən , ʊnt vˌaɪl diː fɛɾɡəsˈɛnhaɪt viː aɪn fˈyːɾst ʃrˈiːp das ˈaɪntsɪɡə hˈaɪlmɪtəl dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ɪst , ˌoːdɜ dɛɾ hˈɪməl ʃˈɛŋkt ˈʊns , viː nɑːx lˈaɪt frˈɔødə , nɑːx ˌaɪnɜ mˈɛsiːˌɑːdə vˈoːvoːn ʊns ˌaɪnə ɡˈuːtə tɾˌɑvɛstˈiːrʊŋ ˈantsuːvˌynʃən vˈɛːrə ˌaɪnə bluːmˈaʊɜˌɪʃə pˌɑroːdˈiː , vˈoːryːbɜ viːɾ diː fˈoːrɪɡə ˌeːpoːpˈøːə lˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
vˈeː vˈaɪbɜ . 
iːɾ hˈɔldən vˈaɪçən frˈyːlɪŋblˌʊmən ʊnt ˈɛŋəlˈapzɛŋkɜ nˌeːbən ʊns hˈaɾtən vˈɪntɜkˌoːlstɾyŋkən , ɪç hɑːbə jˈɑː ʃˌoːn ɪm fˈoːrɪɡən bˈuːxʃtɑːbən ˈɔørɜ ɡədˈaxt ʊnt ˈɔørɜ vˈaɪçhaɪt ɪm ɡeːɡənzˈats dɛɾ dˈɔøtʃən ʃtɾˈɛŋflysˌɪçkaɪt ! 
vˈas zˌɔl ɪç vˈaɪtɜ zˈɑːɡən , als das iːɾ , zˈoːbalt iːɾ ɡˈuːt zˈaɪt , ɛs ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːt zˈaɪt , ʊnt das iːɾ ʊnt das ˈɛŋlɪʃə tsˈɪn ˈaɪnɜlˌaɪ ʃtˈɛmpəl hˈɑːpt nˈɛːmlɪç diː fiːɡˈuːɾ ˌaɪnəs ˈɛŋəls ? 
ˈɪks zˈiːə ˈiː kˈɑː ˈɛs ˈypsɪlˌɔn zˈiːə ˈiː tsˈɛt zˈiːə tˈeː ˈɛs 
tˌeːtsˈɛt ʃpˈɪts . 
dɛɾ ˈaɾmə ʃpˈɪts vɪl zoː ɡˈuːt ɪn fˈoːɾrˌeːdən ˌʊntɜ ˈɛkstɾɑːʃˈœslɪŋə viː zaɪn hˈɛɾ ʊnt kˈœmt ɡərˈɑːdə rˈɛçt mɪt deːm nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn kˈɑpiːtəl . 
ɪç kˌan ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt ʃpˈɪtshʊndən rˈeːdən , viː jˌoːrɪkmˈɪt ˈeːzəln . 
ɪç vɪl jˌɛtst deːn ɡˈœtɜbˌoːtən aʊf diː hˌɪntɜfˈyːsə ʃtˈɛlən ʊnt an deːn fˈɔɾdɜn hˈaltən , dɑːmˈɪt ɛɾ miːɾ ˈaʊfɡərˌɪçtət tsuːhˈœɾt . 
 » ʃtˈeː , lˈaɪçtə bˈɛstɪə ! 
ɪç rˈeːdə nˈuːɾ mɪt diːɾ ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , dɑːmˈɪt ɪç dɪç ɪn diː dɾˈɪtə fˈoːɾrˌeːdə zˈɛtsən kˌan . 
ɛs fɛɾdˈiːnt , ʃpˈɪts , bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , das duː aɪn ʃˈɛlm bɪst viː mˈɛnʃən ʊnt ɡlˈaɪç ˌiːnən nˈɪçt ɡərˈɑːdə , zˈɔndɜn ɡəkɾˈymt ʊnt nˈiːdɜɡˌeːbykt fɛɾblˈaɪbən vɪlst , blˈoːs ʊm rˈɛçt tsuː frˈɛsən ; 
duː ʊnt ziː vɔlən viː fˈɑroːkˌaɾtən d??ç bˈɔøɡən ʊnt kɾˈymən ɡəvˈɪnən , viː diː ɡəmˈaɪnən ˈɛŋlɛndɜ ˌiːrə ʃlˈɛçtən zˈɪlbɜmˌyntsən kɾˈymən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt fyːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən , nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ fyːɾ ˌaɪnə . 
duː hast fˈalʃə ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ duː hˈandəlst dɔx ɡˈuːt . 
diː rˌeːtsənzˈɛntən , ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs fˈiːh , zˈɑːɡən , vˌɛn ziː an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈɛːrən , ziː vˈyɾdən das bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə bˈaʊtsɔøk flˈaɪsɪɡɜ tsuːtɾˈɑːɡən , dɑːmˈɪt diː lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ˌaʊs vˈɛːrə , ˈeː ɛs ʃnˈaɪət zˈɛtsə ˌiːnən nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , das ˈɪks viː bˈɑroːnˌiːʊs mˈaxən kˈœntə , dɛɾ zˌaɪnə anˈɑːlən ˈoːnə bˈaɾt ˈanɡəfˌaŋən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ˈaʊsɡəmˌaxt 
das kˌœnən iːm nˈuːɾ rˌeːtsənzˈɛntən ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt nˈaxtuːn , diː tsˈaɪt hˌɑːbən tsuː fˈaɪlən ʊnt diː aɪn vˈɛɾk ˈʊnbˌɛɾtɪç ˈanfˌaŋən kˌœnən am rˈɑziːɾtˌɑːɡə , ʊnt ˈeːɾst dɾˈaɪ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf fɔlˈɛndən , vˌɛn ziː ˈaɪnɡəzˌaɪft zɪnt . fˈal nˈuːɾ nˈiːdɜ , hˈɔfman , ʊnt frˈiːs ; 
duː bɪst vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈoːnə ˈalən fɛɾʃtˈant ʊnt ɡˈiːpst dɔx mˈeːɾ aʊf das hˌɑraŋuːˈiːrən ˈaxt als aɪn dˈaʊfɪnfˈøːtʊs ʊnt vˈeːdəlst dˈɔx , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈøːtʊs nˈɪçt ɪç hɑːbə nˈuːn mɪt ɡˌants ˈandɜn lˈɔøtən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt diː vˈeːnɪçstən vˈeːdəln , ʃpˈɪts ! 
« 
bəkˈeːrʊŋ bˈɪlɛtdˌuːks dɛɾ ˈuːɾ flˈɔɾhuːt dɛs mˈɔɾɡəns ɡˈɪŋ klˈoːtɪldə nɑːx ˌiːrɜ pˈapəlˌɪnzəl ˈap , ʊnt mˈɪtɑːks vˈɪktoːɾ nɑːx zˌaɪnəm pɔntˈiːnɪʃən zˈʊmpfbˈaɪdə mɪt ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuːfrˈiːdən , diː ziː vˈyɾdɪç mˈaxtə , ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ tsuː ɡənˈiːsən . 
das ˈeːɾstə , vˈas dɛɾ hˈɔfmeːdˌiːkʊs ɪn flˈaxzənfˌɪŋən fˈɔɾnɑːm , vɑːɾ das ɛɾ nˈaxzan ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈaxɛmpfˌant . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst dɛɾ dˌɔpəlspˈɑːt dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ ˈalə stsˈeːnən tsvˈaɪmɑːl nˌeːbənaɪnˈandɜ tsˈaɪkt . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈɪŋ ɪn ˌiːrəm ʃpˈiːɡəl nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈɔntʃaɪn dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt ʊnt diː ˈɛŋəl ˈaʊf , diː dɑːrˈɪn ʃvˈeːptən , ʊnt kˈeːɾtə deːn ʃpˈiːɡəl mɪt dˌiːzəm ʃˈɪmɜ , mɪt dˌiːzɜ pˌɛɾspɛktˈiːvə mˌaɪnəm vˈɪktoːɾ tsˈuː . 
ɛɾ ˌyːbɜdˈaxtə klˈoːtɪldəns bɪshˈeːrɪɡəs bətɾˈɑːɡən , ˌaʊs deːm ɛɾ ʊnt ɪç hˈɔfə , maɪn lˈeːzɜ diː tsˈyːɡə dɛɾ rˈaɪnstən lˈiːbə , diː nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə ˌaʊs deːm ʃlˈaɪɜ blˈɪkt , nˌeːbən deːn tsˈyːɡən ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən hˈɛɾʃaft dɛɾ vˈaɪplɪçən ɡəfˈyːlə ˌyːbɜ diː vˈaɪplɪçən vˈynʃə ɛntdˈɛktə . 
ziː kˈœmt deːn ˈeːɾstən mˈaɪ ˌaʊs mˈaɪəntˌɑːl mɪt ˌaɪnəm vˈaɪnəndən hˈɛɾtsən , das , fɔn ˌaɪnɜ tˈoːtən ˈapɡərˌɪsən , ˈɔfən nɔx fˈɔɾtbluːtət . 
dɛɾ ʃˈyːlɜ ˈeːmanˌuːəls bəɡˈeːɡnət iːɾ , ʊnt ziː ˈaɪlət vˈiːdɜ tsʊm ɡɾˈɑːbə tsuːrˈyk , ʊm dˈɔɾt mɪt deːn tɾˈɛːnən dɛɾ tɾˈaʊɜ ˌiːrə ˈeːɾstə lˈiːbə ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
ˌɑːbɜ ˈeːmanˌuːəl tˈaɪlət dˌiːzɜ lˈiːbə zaɪn hˈaɪlɪɡəs fˈɔøɜ mɪt d??ç diː zˈaɪnɪɡə , d??ç zaɪn lˈoːp dɛs ɡəlˈiːptən , d??ç deːn ˈɔfnən bɾˈiːf fˈɔl kˈaɪməndɜ lˈiːbə , deːn dˌiːzɜ am ɡəbˈ??tfəstə dɛs fˈiːɾ tˈeːn mˈaɪəs an iːn ɡəʃrˈiːbən . 
ziː kˈeːɾt ˈʊnɡəhˌaɪlət ɡˌeːɡən diː tsˈaɪt zˌaɪnɜ nˈɑːən ˈapɾˌaɪzə tsuːrˈyk . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈuːtɜ ˈeːmanˌuːəl dɾˈykt frˈɔøntʃaftlˌɪçɡɾˈaʊzɑːm das bˈɪlt , das iːɾ das hˈɛɾts tsuː ˈɛŋə mˈaxt , tˈiːfɜ ɪn diː vˈʊndən dɛszˈɛlbən hɪnˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ vˈɪktoːɾs lˈeːbən ɪn mˈaɪəntˌɑːl ʊnt dˈɛsən ɡəʃtˈɛndnɪs bərˈɪçtət , das ɛɾ ziː lˈiːbə . 
vˈɪktoːɾ ʃvˈaɪkt fˌɔɾ iːɾ , ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊpt , ɛɾ tˈuː ɛs , vˌaɪl ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈaɪnə ɛɾlˈaʊbnɪs hɑːbə , mɪt iːɾ ˌyːbɜ flamˈiːns fɛɾvˈantʃaft tsuː rˈeːdən . 
ɛɾ ɡˈeːt an deːn hˈoːf ʊnt ʃˈaɪnt ziː tsuː fɛɾɡˈɛsən , jˈɑː ɛɾ lˈeːkt iːɾ diː kˈɛtən dɛs hˈoːfamts ˈʊm , diː dˈɔx , viː ɛɾ vˈaɪs , ˌiːrə zˈeːlə blˈuːtɪç dɾˈykən . 
ˌiːrə ˈɛltɜn nˈøːtɪɡən iːɾ , ʊm ziː ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən ˌoːdɜ ʊm ˌiːrəm ɡəhˈaɪmən vˈɛɾbɜ mˈattiːˌuː mɪt ˌiːrɜ vˈaɪplɪçən fɛɾʃlˈaɪərˌʊŋ tsuː ʃmˈaɪçəln , d??ç ˌaɪnə tyːrˈanɪʃə frˈɑːɡə das ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈaɪn ˈap , das ˌiːrən bɾˈuːdɜ tˈɔøʃt ʊnt ˌiːrən frˈɔønt ɛntfˈɛɾnt 
vˈɪktoːɾ vˈaɪçt an ˌiːrəm fˈɛstˌɑːbəndə ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , ˈoːnə ziː ˈantsuːrˌeːdən , bəzˈuːxt dɑːrˈaʊf ˌiːrə ˈɛltɜn vˈiːdɜ ʊnt ɪst ɡˌants ɛɾkˈaltət . 
nˈuːn hˈœɾt ziː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːm als hˈœkstəns bərˈɪçtə zˌaɪnɜ hˈøːfɪʃən frˈɔødən ʊnt zˌaɪnɜ bəzˈuːxə baɪ jˈoːaxˌiːmən 
jˈɑː , duː ɡˈuːtə , zoː mˈʊstən jˈɑː ɪm kˈampfə mɪt vˈynʃən ʊnt mɪt zˈɔɾɡən , ɪm kɾˈaŋkən lˈɛçtsən nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən zˈeːlə ˈalə dˌaɪnə frˈɔødən ˈaɪnʃlˌɑːfən ʊnt dˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ˈaʊsʃtˌɛɾbən ʊnt dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈaŋən ɛɾblˈasən . dɑː nˈuːn vˈɪktoːɾ zoː dˌiːzə tɾˈyːbə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dˈ??çdˌaxtə ʊnt zɪç ɛɾˈɪnɜtə , viː iːɾ ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə , vˌoː ɛɾ iːɾ zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ʊm ˌiːrə fɛɾʃvˈɪstərˌʊŋ tsˈaɪktə , diː lˈɛtstə blˈyːtə dɛɾ vˈaŋə , dɛɾ lˈɛtstə tsvˈaɪk dɛɾ hˈɔfnʊŋ vˈɛɡbɾax , vˌaɪl ziː zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs ʃvˈaɪɡən fyːɾ aɪn fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ bəfˈoːlnəs hˈaltən kˈɔntə ʊnt dɑː ˈalə dˌiːzə tsˈyːɡə ɪn ˌaɪnə hˈɪməlkˌøːnɪɡˌɪn tsuːzˈamənlˌiːfən , fˌɔɾ vˈɛlçɜ das nˈiːdɜknˌɪən lˈaɪçtɜ als das ˈʊmˌaɾmən ɪst ʊnt dɑː ɛɾ vˈaɪtɜ bədˈaxtə , das dˌiːzəs ˈɛdlə , fɔn ˌaɪnəm ˈeːmanˌuːəl fɛɾʃˈøːnɜtə ʊnt ˌaɪnəs ˈeːmanˌuːəls vˈyɾdɪɡə hˈɛɾts zɪç dɔx mɪt ˈalən zˌaɪnən hˈɪməln deːm vˈankəlmˌyːtɪɡən hˈɛɾtsən dɛs ʃˈyːlɜs ɛɾɡˈɑːp ʊnt das dɛɾ ɡˈuːtən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzɜ bəʃˈaɪdnə vˈʊnʃ ɡəlˈaŋ , vˌaɪl das ʃˈɪkzɑːl diː blˈyːtə ˌiːrɜ lˈiːbə viː diː ˌaɪnɜ rˈoːzənstˌaʊdə ˈaʊfʃˌoːp d??ç fɛɾpflˈantsʊŋ , d??ç zˈɛtsən ɪn ʃˈatən , d??ç bəʃnˈaɪdən dɛɾ knˈɔspən ɪm frˈyːjɑːɾ ʊnt hˈɛɾpst ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː , das ɡlˈaɪçvoːl dˌiːzə ˈɛdlə mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf deːm mˈʊndə , mɪt dɛɾ hˈant aʊf deːm tɾˈyːbən hˈɛɾtsən , ˈoːnə ˌaɪnən vˈɪŋk ˌiːrəs ɡɾˈɑːms ɡəʃˈiːdən vˈɛːrə nɑːx mˈaɪəntˌɑːl , ʊnt das diː moːrˈɑlɪʃə kˈɛltə dˌiːzə blˈʊmə , viː diː fˈyːzɪʃə ˈandərə blˈʊmən , ɛɾhˈoːp , ˌɑːbɜ iːɾ dɑːdˈ??ç diː vˈ??tsəln dɛs lˈeːbənzˌabɾiːs ʊnt dɑː ˈɛntlɪç zaɪn tɾˈaʊm am dɾˈɪtən ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːk , vˌoː iːm fˈoːɾkˌɑːm , als zˈɛː ɛɾ ziː aʊf ˌaɪnəm lˈɪçtən nˈeːbəl zˈɪŋənt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈaɪɡən , viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈeːɡənvˌɔlkə foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm mɪt ˌiːrən ɛɾblˈastən fˈaɾbən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃmˈaxtəndən zˈeːlə ʃtˈɪlə ʃtˈant , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs deːm tɾˈaʊm iːn frˈɑːktə : » vˌɪɾst duː ziː lˈaŋə lˈiːbən , dɑː zɪç ˈɛŋəl nɑːx iːɾ zˈeːnən ʊnt ziː ˌaʊs deːm kˈʊmɜ hˈeːbən ʊnt diːɾ nˈɪçts lˈasən als das ɡɾˈɑːp dɛs tsuː lˈaŋ fɛɾkˈantən hˈɛɾtsəns?«dɑː ˈalə dˌiːzə ɡədˈaŋkən ɡlˈyːənt ʊnt ˈanaɪnˌandɜɡˌeːraɪət viː hˌyːɡəlkˈɛtən fɔn rˈoːtən ˈɑːbəndvˌɔlkən ʊm zˌaɪnə zˈeːlə tsˈoːɡən : 
zoː vˌ??də zaɪn hˈɛɾts viː aɪn altˈɑːɾ d??ç aɪn fɔm hˈɪməl fˈaləndəs ˈɔpfɜfˌɔøɜ bədˈɛkt , ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈeːɾdɪɡən lˈystə , ˈalə zˌaɪnə flˈɛkən fɛɾɡˈɪŋən ɪn dˌiːzəm fˈɔøɜ kˈ??ts , ɛɾ bəʃlˈoːs , zɪç tsuː bˈɛsɜn , ʊm d??ç tˈuːɡənt vˈyɾdɪç tsuː zaɪn ˌaɪnɜ tˈuːɡənthˌaftən . 
ɛɾ bəkˈeːɾtə zɪç deːn dɾˈaɪ tˈeːn apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als dɛɾ mˈɔnt ʊnt diː ˈeːɾdə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən ɪm nˈɑdiːɾ vɑːrən . 

dɛɾ lˈeːzɜ kˌan ˌyːbɜ dˌiːzən kɾˌoːnoːmˈeːtɜ ɡəlˈaxt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ mˈɛnʃ , an deːm diː tˈuːɡənt ˈɛtvɑːs hˈøːərəs ɪst als aɪn tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈasɜˌast ʊnt hˈɔltstɾiːp , mˈuːs diː ʃtˈʊndə zˈɑːɡən kˈœnən , voːrˈɪn jˈeːnə diː hˈɑmadɾˌyːɑːdə zˌaɪnəs ˈɪnɜn vˌ??də vˈɛlçəs diː tˌeːoːlˈoːɡən bəkˈeːrʊŋ ʊnt diː hˈɛɾnhuːtɜ d??çbɾˈʊx nˈɛnən . 
viː zˌɔl diː tsˈaɪt nˈɪçt ˌʊnzrə ɡˈaɪstɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈapmˌaɾkən , dɑː jˈɑː blˈoːs dˌiːzə jˈeːnə ˈapʃtˌɛkən ? 
ɛs ɡˈiːpt ˌoːdɜ kˈɔmt ɪn jˈeːdəm mˈeːɾ zoːlˈɑrɪʃən als plˌɑneːtˈɑrɪʃən mˈɛnʃən ˌaɪnə hˈoːə ʃtˈʊndə , vˌoː zɪç zaɪn hˈɛɾts ˌʊntɜ ɡəvˈaltzɑːmən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɔsraɪsˌʊŋən ˈɛntlɪç d??ç ˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ plˈœtslɪç ˈʊmvˌɛndət ɡˌeːɡən diː tˈuːɡənt , ɪn jˈeːnəm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ˌyːbɜɡˈaŋ , viː dɛɾ ɪst , vˌɛn zɪç dɛɾ mˈɛnʃ fɔn ˌaɪnəm ɡlˈaʊbənszystˌeːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ˈandɜn , ˌoːdɜ fɔm hˈœkstən pˈʊŋktə dɛs ɡɾˈɔls ʃnˈɛl tsuː ˌaɪnɜ tsɛɾʃmˈɛltsəndən fɛɾɡəbˈʊŋ ˈalɜ fˈeːlɜ hɪnˈyːbɜhˌeːpt jˈeːnə hˈoːə ʃtˈʊndə , diː ɡəbˈ??tstʊndə dɛs tˈuːɡənthˌaftən lˈeːbəns , ɪst ˌaʊx diː zˈyːsəstə dɛszˈɛlbən , vˌaɪl deːm mˈɛnʃən ɪst , als vˈɛːrə iːm dɛɾ dɾˈykəndə kˈœɾpɜ ˈapɡənˌɔmən , vˌaɪl ɛɾ diː vˈɔnə ɡənˈiːsət , kˈaɪnə vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɪn zɪç tsuː fˈyːlən , vˌaɪl ˈalə zˌaɪnə kˈɛtən fˈalən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ fˈyɾçtət ɪm ʃˈaʊɜlˌɪçɛɾhˈabnən ˈal . 
dɛɾ ˈanblˌɪk ɪst ɡɾˈoːs , vˌɛn dɛɾ ˈɛŋəl ɪm mˈɛnʃən ɡəbˈoːrən vˌɪɾt , vˌɛn ˈalsdan am hˈoːriːtsˌɔnt dɛɾ ˈeːɾdə diː tsvˈaɪtə vˈɛlt ˈaʊfʃtˌaɪkt ʊnt vˌɛn diː ɡˈantsə zˈɔnənvˌɛɾmə dɛɾ tˈuːɡənt aʊf das hˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ d??ç vˈɔlkən fˈɛlt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ , dɛɾ ɡəbˈʊndnə , ɪn blˈuːt fɛɾzˈʊŋknə , fɔn flˈaɪʃ ˈʊmfˌastə mˈɛnʃ ɛmpfˈɪndət bˈalt deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən zˌaɪnən ɛnttsˈykʊŋən ʊnt zˌaɪnən kɾˈɛftən ; 
ɛɾ , dɛɾ das ɡəlˈoːptə lˈant ɛɾkˈɛmpfən vɔltə , dɑː iːm diː tɾˈaʊbən dɛszˈɛlbən ɛntɡeːɡənkˌɑːmən , ʃtˈɔkt , vˌɛn ɛɾ ɡˌeːɡən dˈɛsən rˈiːzən tsˈiːən zˌɔl ɡˌeːɡən diː lˈaɪdənʃˌaftən . 
ɡlˈaɪçvoːl fɛɾvˈɛɾf ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ jˈeːnəs ɛnthˈuːziːˌasmʊs ; 
dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs viː ɡəbˈɔødə ɪn diː hˈøːə ɡəʃrˈaʊpt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ɛɾ ʊmɡˈeːbaʊət vˌɛɾdə ; 
aɪn zˌyloːɡˈɪsmʊs ɡɾˈɛːpt diː blˈʊtstɾøːmə ˌʊnzərɜ bəɡˈiːɾdən nˈɪçt ˈap . 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , das dɛɾ tˈɔøfəl ɪn ʊns alˈaɪn das rˈɛçt hˈɑːbən zˌɔl , das blˈuːt , diː nˈɛɾvən , diː ɡətɾˈɛŋkə , diː lˈaɪdənʃˌaftən tsuː zˌaɪnən kɾˌiːɡzoːpˌeːratsjˈoːnən ʊnt fyːɾ zˌaɪnə rˈaɪkskasə tsuː fɛɾvˈɛndən , dɛɾ ˈɛŋəl ˌɑːbɜ nˈɪçt ... 
ɪndˈɛsən ɪsts zˈoː : diː mˈɛnʃən zɪnt lˈastɜhˌaft , vˌaɪl ziː diː tˈuːɡənt fyːɾ tsuː ʃvˈeːɾ ˈanzˌeːən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ɛs vˈiːdɜ , vˌaɪl ziː ziː fyːɾ tsuː lˈaɪçt hˈiːltən . 
nˈɪçt diː fɛɾnˈʊnft dˈeː.hˈɑː. das ɡəvˈɪsən mˈaxt ʊns ɡˈuːt , ziː ɪst dɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈœltsɜnə ˈaɾm am vˈeːɡə dɛɾ tˈuːɡənt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈaɾm kˌan ʊns vˈeːdɜ hˈɪntɾɑːɡən nɔx hˈɪndɾɛŋən diː fɛɾnˈʊnft hat diː ɡəzˈɛtsɡeːbəndə , nˈɪçt diː ˈaʊsˌyːbəndə ɡəvˈalt . 
diː kɾˈaft , dˌiːzə bəfˈeːlə tsuː lˈiːbən , diː nɔx ɡɾˈøːsərə , zɪç ˌiːnən tsuː ɛɾɡˈeːbən , ɪst aɪn tsvˈaɪtəs ɡəvˈɪsən nˌeːbən deːm ˈeːɾstən ; 
ʊnt viː kˈant nˈɪçt das mɪt dˈɪntə ˈantsˌaɪçnən kˌan , vˈas deːn mˈɛnʃən ʃlˈɪm mˈaxt , zoː ɪst ˌaʊx das nˈɪçt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , vˈas zaɪn hˈɛɾts ˌyːbɜ deːm moːrˈɑlɪʃən kˈoːtə ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈɛlt ˌoːdɜ ˌaʊs dˌiːzəm ɛmpˈɔɾtsiːt . 
vˈeːɾ ɛɾklˈɛɾt ɛs , vˌɛn ɛs mˈɛnʃən ɡˈiːpt , diː fɔn jˈuːɡənt aʊf aɪn ɡəvˈɪsəs ɡəfˈyːl fɔn ˈeːrə ɛntvˈeːdɜ bəzˈɪtsən ˌoːdɜ ɛntbˈeːrən ɪm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt ɪst dˌiːzə ˈaptˌaɪlʊŋ nɔx ʃrˈɔfɜ ʊnt vˈɪçtɪɡɜ , vˌɛn ɛs mˈɛnʃən ɡˈiːpt , diː fɔn jˈuːɡənt aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən , nɑːx dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , nɑːx deːm ˈɛdlərən ɪm mˈɛnʃən ʊnt nɑːx zystˈeːmən , diː dˌiːzəs ˈɛdlərə bəzˈiːɡəln ʊnt nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən ɛntvˈeːdɜ ɛmpfˈɪndən ˌoːdɜ ˈeːvɪç ɛntɾˈɑːtən ? 
baɪ kˈɪndɜn ɪst vˈaɾməs ɡəfˈyːl fyːɾ diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˈɔft aɪn tsˈaɪçən dɛs ɡənˈiːs . 
dɛɾ mˈɛnʃ vˌɪɾt nˈɪçt ɡˈuːt ɔpvˈoːl bˈɛsɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç bəkˈeːɾt , zˈɔndɜn ɛɾ bəkˈeːɾt zɪç , vˌaɪl ɛɾ ɡˈuːt ɪst . 
vˈɛːrə diː tˈuːɡənt nˈɪçts viː ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs : 
zoː vˈɛːrə ziː aɪn blˈoːsəs kˈɪnt dɛɾ fɛɾnˈʊnft , dˌeːrən pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ ziː hˈœkstəns ɪst . 
dɛɾ ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs ʃtˈɛlt diː tˈuːɡənt zoː nˈytslɪç , zoː fɛɾnˈynftɪç dˈɑːɾ , das ziː nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪst als aɪn ʃlˈuːs ; 
man hat baɪ iːɾ nˈɪçts tsuː ˌyːbɜvˈɪndən als ˈɪɾtyːmɜ . 
dɑː ziː nɑːx iːm nˈɪçt das hˈœkstə , zˈɔndɜn das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːt ɪst ; 
dɑː ˈalə bəɡˈiːɾdən nɑːx iːm aʊf aɪn lˈeːrəs nˈɪçts lˈɔsɡeːən : 
zoː ɪst tˈuːɡənt kˈaɪn fɛɾdˈiːnst , zˈɔndɜn ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt . 
tsˈɛt.bˈeː. vˌɛn ɛs nˈɪçts hˈasənsvˌeːɾtəs ɡˈiːpt : zoː ɪst dɛɾ zˈiːk ˌyːbɜ deːn tsˈɔɾn ʊnt diː lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt nˈɪçt ʃvˈeːrɜ ˌoːdɜ fɛɾdˈiːnstlɪçɜ als diː ɡˌeːɡən deːn frˈɔønt , zˈɔndɜn ˈaɪnɜlˌaɪ . 
vˈas hat dɛn dɛɾ ʃtˈoːɪkɜ dɛɾ tˈuːɡənt nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˈaʊftsˌuːɔpfɜn als vˈɛksiːɾɡˌyːtɜ , lˈʊftʃlˌœsɜ ʊnt fˈiːbɜbˌɪldɜ ? 
ɡlˈaɪçvoːl tˈuːt dɛɾ ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs dɛɾ tˈuːɡənt , viː diː kɾˈiːtiːk deːm ɡənˈiː , nˌeːɡatˈiːvə dˈiːnstə ; 
diː ʃtˈoːɪʃə ɛɾkˈɛltʊŋ tɾˈaɪpt kˈaɪnən frˈyːlɪŋ hˈeːɾ ˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː rˈɪçtət diː ɪnzˈɛktən hˈɪn , diː iːn tsɛɾnˈɑːʒən ; 
dɛɾ ʃtˈoːɪʃə vˈɪntɜ nˈɪmt , viː dɛɾ fˈyːzɪʃə , diː pˈɛst hɪnvˈɛk , ˈeː diː vˈɛɾmɜn mˈoːnɑːtə kˈɔmən , diː nˈɔøəs lˈeːbən rˈaɪçən .... 
ɔpɡlˈaɪç vˈɪktoːɾ zˈɑːɡtə : » duː tˈɔørə , kˈaɪn hˈɛɾts kˌan rˈaɪn , ʃtˈɪl , tsˈaɾt ʊnt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk fyːɾ dˌaɪnəs zaɪn , ˌɑːbɜ das ʃvˈaxə , das duː ɛɾdˈʊldəst , vˌɪɾd an dˌaɪnəm zɪç hˈaɪlɪɡən ʊnt kˈœmt ɡəbˈɛsɜt tsuː dˈiːɾ « : 
zoː vɑːɾ dɔx nˈɪçt diː blˈoːsə lˈiːbə diː kvˈɛlə zˌaɪnɜ tˈuːɡənt , zˈɔndɜn ˈʊmɡəkˌeːɾt kˈɔntə nˈuːɾ tˈuːɡənt zɪç d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə lˈiːbə ˈɔfənbˌɑːrən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə das vˌɪɾt ˌaɪnə hˈalp ˈaɪɡənˌytsɪɡə zɪnˈɛndərˌʊŋ d??ç hˈandəln tsuːɾ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən , viː diː lˈiːbə , diː fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs ɡəzˈɪçts ˈanfˌɛŋt , zɪç tsuːlˈɛtst ɪn lˈiːbə fyːɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ zˈeːlə fɛɾˈeːdəlt . 
diː apzˈɔndərˌʊŋ fɔn klˈoːtɪldən ɡˈɑːp iːm d??ç deːn ɡədˈaŋkən frˈɔødə , das ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən diː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ˈɪɾtyːmɜ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ʃˈoːnə . 
diː ɡəzˈamtliːbə rˈyktə jˌɛtst dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən diː bˈɛsɜn vˈaɪbɜ tsˈuː , ʊnt dɛɾ tˈoːleːrˌants ɡˌeːɡən diː ʃlˈɪmɜn . 
ɛɾ hˈoːp zˌaɪnə zatˈiːrɪʃə ˈɪntoːlˌeːrants diː ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈalp zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ viː diː jˈʊŋɜ ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃɜ ʃpˈasvøːɡəl d??ç ˈaɪɡnə tˌoːleːrˌantsmandˈɑːtə ˈaʊf . 
ɛɾ lˈɑːs ɡˈʊliːvɜs lˈɛtstə rˈaɪzə ɪns pfˈɛɾdəlˌant als reːtsˈɛpt ɡˌeːɡən lˈyːɡən , vˌɛn man an deːn hˈoːf ɡˈeːt . 
zaɪn kˈuːbax ʊnt ʃˈatskɛstlˌaɪn ʊnt zaɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm pˈiːtatˌɪs bəʃtˈant ˌaʊs dɾˈaɪ ˈʊnˌɛːnlɪçən bˈɛndən : kˈant , jˈɑkoːbˌiː ʊnt ˈeːpɪktət . 
ɪç vɔlt ˈɑːbɜ , ɛɾ mˈaxtə zɪç nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç . 
fɔn ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ nˈɔøn mˈoːnɑːtə am hˈoːfə ɡəvˈeːzən , vɑːɾ man ʃˌoːn tsuː ɛɾvˈaɾtən bərˈɛçtɪçt , das ɛɾ zɪç ˈandɜs bənˈeːmən ʊnt ɡˌeːɡən jˈeːnə ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ ʃtˈɛndə ʊnt dɛɾ lˈastɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən vˌɛɾdə , dɑː diː mˈɛnʃən diː zˈyndən am bˈɛstən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç fɛɾˈyːbən , viː ɪn deːn ʃvˈaɪtsərˌɪʃən kˈiːɾçən diː tsuːhˈøːrɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç hˈuːstən mˈysən ˌoːdɜ diː rˈɛkɾuːtən ˌaɪnəs tɾˈanspɔɾts tsˈuːɡlaɪç pˈɪsən . 
vˈeːnɪçstəns zˈuːxt dɛɾ mˈan fɔn lˈeːbənzˌaɾt zˌaɪnə lˈiːbə ɡˌeːɡən zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn zoː ɡˈuːt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən viː diː ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ . 
ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ tsuːɾ hɪstˈoːrɪə : 
vˈɪktoːɾ bəʃlˈoːs nˈuːn , lˈaʊtɜ bəzˈuːxə tsuː mˈaxən , diː iːn ˈɛɾɡɜtən ʊnt deːm nˈɛçstən ɡəfˈiːlən . 
dɛɾ nˈɛçstə vɑːɾ ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʃtˈɔøɜ fɔn bəzˈuːx baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn dɛn zˌaɪnə tˈɛːklɪçə pɾˈɪntsɛsˌɪnstɔøɜ baɪ iːɾ hˈœɾtə nˈuːn ˈaʊf . 
frˈaɪlɪç vˌ??də diː dˈɪkə ʃtˈʊndənˈuːɾ dɛs ˈaltən tsˈaɪdlɜ lˈɪnts jˈeːdə miːnˈuːtə aɪn vˈɛkɜ , dɛɾ iːm zˌaɪnə fˈoːrɪɡən tˈɔlkyːnən ʃˈɛɾtsə , zˌaɪnən ˈuːrˈaɪnʃlˌuːs ʊnt lˈiːbɛbɾˌiːf an ˈaɡnoːlˌɑː fˈoːɾhˌiːlt . 
ɪç kˌan mɪç dɛɾ zˈɔɾɡə nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , das diː lˈeːzɜ ˈaʊsɡlˌɪtʃən ʊnt zˈɪks nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən , mɪt vˈɛlçəm hˈɛɾtsən zeːbˈastiːˌɑːn tsuːɾ fˈyɾstɪn ɡˈɪŋ : ˈoː ! 
mɪt ˌaɪnəm fˈɔl ʃtˈʊmɜ ˈapbˌɪtən ˈʊnt lˈɔspɾɛçˌʊŋən , mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsɡədˌeːntən bɾˈʊst fˈɔl ʃtˈɔltsɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt dɔx fˈɔl tˈaɪlneːməndɜ mˈɪldə . 
voːhˈeːɾ kˌɑːm das ? 
ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən zˈeːlə kˌɑːm ɛs , diː jˈɛtst , fɔn frˈɛmdɜ lˈiːbə ˈaʊsɡəzˌøːnt ʊnt ˈaʊsɡəfˌylt , nˈɪçts mˈeːɾ vˈynʃən kˈɔntə als frˈɔøndʃaft , ʊnt diː nˈuːn tsuː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ʊm nˈɪçt fɛɾzˈøːnlɪç tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant tsvˈaɪ kˈaltə rˌafiːnˈiːɾtə ɡəzˈɪçtɜ baɪ iːɾ , deːnən ˈeːbənzˌoː ʃvˈeːɾ ˈaptsuːbˌɪtən als tsuː fɛɾɡˈeːbən ɪst nˈɛːmlɪç iːɾ ˈaɪɡnəs ʊnt das dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ˈoː ˌaʊs kˈʊseːvˌɪts , baɪ vˈɛlçəm ˌiːrə ˌyːbɜɡˈɑːbə ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
vˈɪktoːɾ ɛɾrˈøːtətə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈiːn iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː kˈɛnən ziː vˌ??dən aɪnˈandɜ nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ʃpɾˈɑːxən ˌɑːbɜ tsuːzˈamən zoː tˈaɪlneːmənt , als vˌɛn ziː ɛs vˈɛːrən tsuːmˈɑːl dɑː ɛs kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxtə ʊnt zoː ɡˈɪŋ man mɪt kˈyːlən ɡəfˈyːlən ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈaɪɡnə ʊnt frˈɛmdə ˈanˌoːnyːmiːtˌɛːt hˈɔfmɛːsˌɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
blˈoːs vˈɪktoːɾ ˈɛŋstɪçtə zɪç nˈaxhɜ mɪt tsvˈaɪfəln , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt frˈyːɜ als ˈaɡnoːlˌɑː deːn ˈʊnbəkˌantən ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən ɡənˈant . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈant ɛɾ ˈeːɾst jˈɛtst , zˈaɪtdəm ɛɾ klˈoːtɪldən lˈɪçtə , diː ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft mɪt vˈaɪbɜn rˈɛçt zˈɪçtbɑːɾ ʊnt dˈɪk : 
foːɾhˈeːɾ kˌɔnt ɛɾ d??ç diː ʃˈaɪdeːvˌant ɡˈuːt hˈɪnd??ksˌeːən . 
ˌaɪnə frˈaʊ kˌan zɪç kˈaɪnən fˈɛstˌɛɾn ʊnt rˈaɪnɜn frˈɔønt ɛɾvˈɛːlən als deːn lˈiːphɑːbɜ ˌaɪnɜ ˈandɜn . 
vˈɪktoːɾ mˈʊstə nˈuːn ˌaʊx , ʊnt nɔx dɾˈɪŋəndɜ , tsuː jˈoːaxˌiːmən ɡˈeːən . 
dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst , dɛɾ ɪm mˈɛnʃən ˈaltsaɪt viː diː jˈyŋstən rˈɛːtə tsuːˈeːɾst ʃtˈɪmt , mˈaxtə diː moːtsjˈoːn : » ɛɾ zˌɔlə jˈoːaxˌiːmən deːn klˈaɪnən ˈɪɾvɑːn , das ɛɾ ziː lˈiːbə , lˈasən « als diːs nˈɪçt dˈ??çɡˌɪŋ , nˈɑːm dɛɾ fˈiːluː ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə an ʊnt ʃlˈuːk dɑːmˈɪt fˈɔɾ : » ɛɾ zˌɔltə ziː fyːɾ ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡə tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt d??ç diː dˈɔøtlɪçstən tsˈaɪçən zˌaɪnəs hˈasəs ʃtɾˈɑːfən « . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ vˈɪlɪç deːm ɡˈuːtən ɡˈaɪstə nˈɑːx , dɛɾ iːn an dɛɾ hˈant fˈyːɾtə ʊnt ˌʊntɜvˈɛkəs zˈɑːɡtə : 
» ɡˈeːə jˈɛtst tsuː iːɾ tsˈiːə dɪç fɔn iːɾ ˈoːnə ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən lˈoːs dˌaɪnə hˈant ɡlˈaɪtə ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ʊnt rˈɔømə ˌaɪnən fˈɪŋɜ nɑːx deːm ˈandɜn , viː ɛs mˈɛːdçən mɪt ˌiːrɜ fˈyːzɪʃən mˈaxən , ʊnt ʃtˈɛlə dɪç vˈeːdɜ als ˌiːrən fˈaɪnt nɔx als ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ ˈan . 
« 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈoːnə ˈalən ˈaɪɡənˌʊts hˈɪn ; 
dɛn lˈɛtstɜ vˈɛːrə ˈeːɜ ɡəvˈeːzən , tsuː hˈaʊzə tsuː blˈaɪbən ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft tsuː ɡənˈiːsən ʊnt dˈ??çtsuːblˌɛtɜn , ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə , ʊm zɪç tsuː ˈɑɡatən nˌeːbən deːn flˈɔɾhuːt klˈoːtɪldəns , deːn ziː ʃtuːdˈiːɾtə , tsuː zˈɛtsən . 
ʊm ˌɑːbɜ zˌaɪnəm bəzˈuːxə nˈɪçt tsuː fˈiːləs ɡəvˈɪçt ɪn deːn ˈaʊɡən jˈoːaxˌiːməns tsuː lˈasən , nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , ziː ʊm diː pɾoːspˈɛktə fɔn mˈaɪəntˌɑːl , diː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ hˈɪŋən , ˈantsˌuːɡeːən aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən . 
ˈoː mˈaɪəntˌɑːl , viː fˈiːl hast duː , vˌɛn ʃˌoːn daɪn ʃˈatənrˌiːs zoː ɡlˈyklɪç mˈaxt ! 
ˌɑːbɜ zaɪn bəzˈuːx lˈiːf zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈap . 
ɛɾ vˈynʃtə ˌʊntɜvˈɛkəs , ɪn ˌiːrəm tˈoːiːlˌɛtəntsˌɪmɜ vˈɛːrə dɛɾ fˈaɪnə nˈaɾ ʊnt dɛɾ vˈoːlrˌiːçəndə ʊnt mˈeːɾ tsˈɔøk ɛs vɑːɾ nˈɪçts dˈɑː . 
ziː nˈɑːm iːn mɪt ˌaɪnɜ zˈɔɾɡloːzən lˈʊstɪçkˌaɪt ˈaʊf , als vˈɛːrə ziː diː kˌoːlɔmbˈiːnə ʊnt dɛɾ mˈeːdiːkˌʊs dɛɾ pˈɪkəlhˌeːrɪŋ . 
ɛɾ vɔltə ˌɑːbɜ blˈoːs das ˈalmɛːlˌɪçə ˈapʃvˌɛçən ˌoːdɜ dˌiːmiːnuːˈɛndoː zˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən dˈɪsoːnˌantsən ˈaʊsfˌyːrən ; 
dɑːhˈɛɾ vˈ??t ɛɾ d??ç das ˈeːvɪɡə hˈɪnzeːən aʊf zˌaɪnən nˈoːtənpˌʊlt ʊnt aʊf diː pˌaɾtiːtˈuːɾ zˌaɪnɜ ˈɪnɜn hˌaɾmoːnˈiː ˈɛtvɑːs ʃtˈaɪf ʊnt ˈʊnɡəlˌɛŋk ɪn zˌaɪnəm ʃpˈiːl . 
vˈaɪbɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈaɪçt kˈɛltə dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʃˌoːn am mˈaŋəl dɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ fɔn kˈɛltə dɛɾ lˈaʊnə . 
jˌɛtst fɛɾlˈaŋtə ɛɾ diː pɾoːspˈɛktə . 
jˈoːaxˌiːmə vˌ??də nˈɪçt kˈɛltɜ , zˈɔndɜn vˈaɾm , dˈeː.hˈɑː. ˈɛɾnstaft , ʊnt hˈoːp ɪn dɛɾ hˈoːlən hˈant ˌiːrə ˈuːɾ ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , dɑːrˈaʊf blˈɪkənt : 
» ɪç ɡˈeːp ˌiːnən zoː fˈiːlə miːnˈuːtən frˈɪst , als ziː tˈɑːɡə vˈɛɡɛblˌiːbən zɪnt , ʊm das vˈɛɡblaɪbən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . « 
vˈɪktoːɾ nˈɑːm ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt viː jˈeːdɜ , dɛɾ nˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm ɛntvˈeːdɜ ɡˈuːtən ˌoːdɜ bˈøːzən ɡɾˈʊndzats hˈandəlt diː bəʃtˈɪmfrˈɪst an ʊnt hˈoːp diː mˈɔntɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs rˌeːɡuːlatˈøːɾ ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːɡəl ˈaʊs , ʊm nˈɪçt fɔn jˈoːaxˌiːmən bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzə fɛɾdˈamtə ˈuːɾ dɛɾ fˈyɾstɪn ɡɾˈiːnstə iːn ˌyːbɜˈal ˈan , viː ˌaɪnə dɾˈʊkuːɡəl ʊnt pˌʊlfɜmˈiːnə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən . 
ɛɾ tsˈoːk ziː ˈaʊf , ʊm dˌiːzəs nˈyɾnbɛɾɡˌɪʃə ˈaɪ viː man zˈɔnst diː ˈuːrən nˈantə ˈaʊftsuːmˌaxən ʊnt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp diː lˈiːbɜklˌɛːrʊŋ , dˈeː.hˈɑː. das pˈʊnktuːm zˈɑlɪəns dɛɾ lˈiːbə ˌoːdɜ dɛɾ ˈɑmoːɾ dɛɾ nɑːx plˈɑːtoː ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪ ˈaʊskˌɑːm , nɔx dɑːrˈɪn zˈaɪ . 
» ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç , » ɛsɪst lˈɛŋst hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪç pɾoːbˈiːɾs nˈuːɾ . « 
ɛs vˈɛːrə ˌyːbɜhˈaʊpt diː frˈɑːɡə ɡəvˈeːzən , ˈoːps diːzˈɛlbə ˈuːɾ vɑːɾ , dɑː diː ɪn tˈɔstatˌoːs bˈuːdə kˈaɪnə bɾɪlˈantən hˌatə vˌɛn nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzɜ pˈandoːrˌɑbyksə , zˈoːbalt ɛɾ ziː am fˈɛnstɜ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən hˌatə , hɛɾfˈoːɾɡəflˌatɜt vˈɛːrə aɪn dˈynəs blˈɛtçən , hˈalp zoː ɡɾˈoːs viː aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋflyːɡəl , zoː lˈaŋ viː aɪn tˈʊlpənstˌaʊpfɑːdən . 
diː klˈaɪnə fˈoːlɪə nˈɑːm fˌɔɾ jˈeːdəm lˈyftçən diː flˈʊxt . 
jˈoːaxˌiːmə fˈɪŋ das dˈɪŋ lˈɑːs das dˈɪŋ fˈant diː lˈiːbɜklˌɛːrʊŋ nɔx dɑːrˈaʊf hˈiːlt ziː fyːɾ ˌaɪnə , diː ɛɾ iːɾ zˈɛlbɜ ˈeːbən mˈaxə , ʊm zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈaʊstsuːzˌøːnən , ʊnt diː ɛɾ dɛɾ ˈuːɾ vˈɪtsəs hˈalbɜ ɛɾ kˈɔntə aʊf ˌiːrə hˈɛɾtsɡəʃtˈalt ˈanʃpˌiːlən ˈaɪnfɛɾlˌaɪbən vɔlən ... 
jˈeːdɜ kˌan dˈɛŋkən , viː iːm baɪ dɛɾ zˈaxə vɑːɾ . 
rˈɛçt vˈoːl vˈɛːɾ iːm dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ hˌɛtə ɛntzˈɛtslɪç lˈyːɡən dˈyɾfən ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns deːn vˈeːnɪɡən hˈoːflˈɔøtən hˌɛtə nˈaxʃlɑːɡən dˈyɾfən , diː ˌʊntɜ diː ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç pfˈʊnt blˈuːt , diː ˌiːrən kˈœɾpɜ vˈɛsɜn , nˈɪçt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ˈeːɾlɪçə blˈʊtɾɔpfən aɪn ˈaɪntsɪɡɜ kˌan , viː aɪn lˈiːkvoːɾ pɾoːbˈɑtoːrˌiːʊs , ɪn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən mˈasə fɛɾdˈamtə nˈiːdɜʃlˌɛːɡə nˈaxlasən ɡəʃˈytət hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə ˈeːkəltə dɛɾ nˈɔøə kˈøːdɜ tsuːɾ lˈyːɡə . 
dɛɾ lˈeːzɜ kˌan ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən , das vˈɪktoːɾ fˈeːlʃoːs , das ɛɾ nˈɛːmlɪç vˌeːɡən dɛɾ ɛntlˈeːɡənhˌaɪt fɔn jˈoːaxˌiːməns ˈaɾɡvoːn aʊf dˌiːzən ɡˌɑːɾnˈɪçt kˌɑːm , zˈɔndɜn aʊf deːn nˈɛːɜn , jˈoːaxˌiːmə hɑːbə jˌɛtst zˌaɪnən ɡˈantsən nˈɛrɪʃən ʃtɾˈaɪç ɡˌeːɡən diː fˈyɾstɪn hɛrˈaʊs . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiːmɑːls fˈɛːɪç , ˌaɪnən frˈɛmdən lˈaɪçnɑːm als ʃˈɪlt deːn pfˈaɪlʃysən ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈaɪɡnən fˈoːɾtsuːhˌaltən ˌaɪnə zˈɪtə aʊf deːm hˈoːfmˈoːriːˌɑː , diː nˈɪçt viː diː ˈaltɛstˌɑməntlɪçə ˌaɪnən ˈiːzɑːk mɪt ˌaɪnəm vˈɪdɜ lˈøːzət , zˈɔndɜn ˌaɪnən vˈɪdɜ mɪt ˌaɪnəm ˈiːzɑːk ɛɾ vɑːɾ hˈɔøtə am vˈeːnɪçstən fˈɛːɪç , diː fˈyɾstɪn pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , ʊm zɪç tsuː rˈɛtən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das fɛɾmˈɔxt ɛɾ , jˈoːaxˌiːmən pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən , ʊm jˈeːnə tsuː rˈɛtən , dˈeː.hˈɑː. deːn tˈɔøfəltsˌɛtəl tsuː ˌaɪnəm zˈysbɾiːfçən an jˈoːaxˌiːmən ˈʊmtsuːmˌyntsən . 
dɛɾ zatˈɑːn ʃrˈiː zɪç ɪn iːm hˈaɪzɜ , ʊm iːn nˈuːɾ zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns d??ç ʃvˈaɪɡəndə ɡəbˈɛɾdə lˈøːɡə ʊnt diː ˈiːrɪɡə rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə , voːrˈɪn dɛɾ ʃˈaɪn ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈapnˌɑːm , als ɡlˈaʊptə ziː ɛs an ˌaɪnə frˈɛmdə dˈɑːmə ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ frˈaɪ hɛrˈaʊs , vˈas ɛɾ zˈaɪ aɪn nˈaɾ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə deːn ɡˈantsən hˈandəl ɪn kˈʊseːvˌɪts . 
ɛɾ ʃlˈoːs dɑːmˈɪt , ɛs zˈaɪ aɪn ɡlˈyk fyːɾ ˈiːn , das diː fˈyɾstɪn das tˈɔlə ˈaɪnʃˌiːbzəl dɛɾ ˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfɡəʃtˌøːbɜt hɑːbə .... 
dɑː ɛɾ nˈuːn dˌiːzəs ˈaɪntˌøːnɪç fˈoːɾzˌaŋ ˈoːnə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , ˌaʊs dɛɾ ɛtvˈɑːn ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾbˈɛsɜtə ˈaʊflˌɑːɡə dɛs ˈaɪnʃˌiːbzəls tsuː mˈaxən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : zoː vɑːɾ ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç , baɪ zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə diː bəlˈeːɾtə jˈoːaxˌiːmə ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtand tsuː hˌɪntɜlˈasən , dɛɾ zɪç nɑːx zˈoːlçən maɡnˈeːtɪʃən hˈanthˌɑbʊŋən baɪ ɡəbˈɪldətən vˈaɪbɜn ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɔltsən ɛɾhˈeːbʊŋ ʊnt baɪ ˈʊnɡəbˌɪldətən ɪn deːn fɛɾzˈuːxən ˈɔøsɜt , an deːn mˈan diː bˈɪldəndə lˈɛtstə hˈant ɡərˈɑːdə zoː tsuː lˈeːɡən , viː ziː diː ɡɾˈiːçɪʃən kˈynstlɜ an ˌiːrə moːdˈɛlə lˈeːktən nˈɛːmlɪç mɪt deːn nˈɛːɡəln dɛɾ lˈɛtstən hˈant . 
vˈɪktoːɾ tsˈoːk mɪt tsvˈaɪɜlˌaɪ zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən pɾoːspˈɛktən ˈap , mɪt deːnən dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt mɪt deːn mˌaɪəntˈɑlɪʃən . 
ziː bəhˈiːlt das blˈɛtçən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt diː fˈ??çt , zˈɔndɜn das hˈɛɾbə ɡəfˈyːl , das zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən tˈɔɾhaɪtən zɪç blˈoːs ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈɛɾtsən mɪt ˌaɪnɜ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡnən hˈɔfnʊŋ ˈɛndətən , flˈoːs mɪt ˈaɪnɪɡən bˈɪtɜn tɾˈɔpfən ɪn diː zˈyːsə fɛɾjˈyŋəndə ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɛɾ aʊf zˌaɪnə kˈɔstən rˈɛçt ɡəhˈandəlt hɑːbə . 
ˌaɪnə rˈyːrʊŋ , ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪst aɪn ʃvˈuːɾ fˌɔɾ deːm hˈɪməl , ɡˈuːt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʃtˈɛːlət dɪç mˈeːɾ als fˈynf bˈʊstɾɛːnən ʊnt tsˈeːn bˈʊspɾeːdˌɪçtən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn mˈuːt ɛs tsuː ɛɾrˈɑːtən , vɑːrˈʊm diː fˈyɾstɪn diː ˈuːɾ mɪt deːm ˈaɪnʃlˌʊsə , deːn ziː ʃˌoːn nɑːx deːm ɡəʃpɾˈɛç mɪt tɔstˈɑːtoː ɡəlˈeːzən hˌɑːbən mˈuːs , jˈoːaxˌiːmən ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ diː aɾɡvˈøːnɪʃən ʃpˈɪtsbuːbən , dˌeːrən ɪç ɪm kˈɑpiːtəl ˌiːrəs ˈaʊɡənfɜbˌandəs ʊnt kˈʊsəs ɡədˈaxt , ɪst das aɪn fˈʊnt ; 
das ɡəʃˈɛŋk dɛɾ ˈuːɾ bəʃtˈɛːtɪçt ziː ɡˌants ɪn ˌiːrəm ʃpɪtsbˈyːbɪʃən ɡlˈaʊbənzˌats ; 
dɛn ziː kˈœnən ɪç zˈɛtsə mɪç fɛɾɡəblˈɪç daɡˈeːɡən das ɡəʃˈɛŋk fyːɾ aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaxə ˈaʊsɡˌeːbən , diː ˈaɡnoːlˌɑː an dɛɾ nˈeːbənbˌuːlərˌɪn jˈoːaxˌiːmə , dɛɾ ziː vˈɪktoːɾs vˈiːdɜstˌant tsuːʃrˈaɪbən mˈʊstə , dɑːdˈ??ç hɑːbə nˈeːmən vɔlən , das ziː iːɾ zˌaɪnə ˈandɜvˌaɪtɪɡən lˈiːbɜklˌɛːrʊŋən mˈɪtɡətˌaɪlt . 
vˈɪktoːɾ nˈɑːm zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː hˈaʊzə diː ɡɾˈœstən fˈyːzɪʃən ʃrˈɪtə mˈaxtə , fˈɔɾ , ˈɛːnlɪçə poːlˈiːtɪʃə tsuː tˈuːn ʊnt ɡərˈɑdeːtsˌuː deːm fˈyːɾstən tsuː bəkˈɛnən : 
» ɛsɪst nˈɪçt fˈiːl ˌyːbɜ nˈɔøn mˈoːnɑːtə , das ɪç hˈœkstdeːrˌoːzɛlbən bɾˈaʊt mɪt ˌaɪnɜ ʃmˈɑːlən lˈiːbɜklˌɛːrʊŋ bəhˈɛlɪçt hɑːbə , diː ziː ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt kˌan ɡəlˈeːzən hˌɑːbən ʊnt diː nˈuːn ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈant ɪn diː ˈandɾə ɡˈeːt . « 
ˌɑːbɜ jˈɛtsoː vɑːɾ diː ɛɾˈœfnʊŋ dɛɾ ˈuːɾbɾiːftˌaʃə nˈɪçt tˈuːlɪç : 
jˈɛnɜ vɑːɾ d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ klˈoːtɪldəns aɪn vˈeːnɪç fɛɾdɾˈyːslɪç ; 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ ʊm iːn als zˈɔnst , viː dɔx aɪn rˈɛçtʃafənɜ ɡˈynstlɪŋ nˈɪçt zˌɔltə , dɑː tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ bərˈyːmtə ɡɾˈɑːf fɔn bɾˈyːl viː ˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn mˈɔɾɡən bɪs mˈɪtɜnˌaxt zˌaɪnən hˈɛɾn ˈʊmvˌaxtə . 
jˈɛnɜ ʃˈiːn ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈeːɾ an zˌaɪnə kˈɪndɜ tsuː dˈɛŋkən , ʊnt vˈɪktoːɾ kˈɔntə iːm kˈaɪnə nˈaxrɪçtən fɔm lˈɔɾt ɛɾtˈaɪlən . 
diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ fɔlˈɛnts zˌaɪnə frˈyːlɪŋkɾˌɛŋklɪçkˌaɪt , diː iːn vˈiːdɜ tsʊm ɡlˈɔøbɪɡən jˈyŋɜ dɛs dˈɔktoːɾ kˈuːlpɛpɜs ʊnt dɛs poːdˈaɡɾɑː mˈaxtə . 
dˌiːzɜ dˈɔktoːɾrˈʊmpf ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈɔktɔɾhˌuːtə , dˈɛsən ɡəhˈɪɾnfiːbɜn tsuː bˈaszaɪtən ɡətsvˈɪɾnt vɑːrən , fɛɾʃtˈaɪɡɜtə zˌaɪnə ˈaɪnfˌɛltɪçkˌaɪtən blˈoːs d??ç diː ˈɛɾnstaftə ʃvˈeːɾfɛlˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ɛɾ ˌiːrɜ lˈoːs vˌ??də , ˌyːbɜ deːn pɾˈaɪs ; 
fɔn ɡəvˈɪsən pɛɾzˈoːnən , tsˈɛt.bˈeː. fɔn ˈɛɾtstən , fɔn fˈiːnantsrˈɛçnɜn , fɔn ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ɡəʃˈɛftɾɛːɡɜn , fˈoːdɜn zoːɡˈɑːɾ lˈɔøtə fɔn fˈaɪnən zˈɪtən ʃtˈaɪfə ʊnt hˈaltən zɪç an ˌaɪnə tsˈɪpfəlpˌeːrykə lˈiːbɜ als an ˌaɪnən hˈɑːɾbɔøtəl fɔn ʃnˈɑːlənɡɾˌøːsə ˌoːdɜ an ˌaɪnən tˈiːtʊskˌɔpf . 
zeːbˈastiːˌɑːn kˌɑːm deːn lˈɔøtən fˈiːl tsuː ʃpˈashaft fˈɔɾ , als das ziː hˌɛtən dˈɛŋkən kˈœnən , ɛɾ hɑːbə vˈas ɡəlˈɛɾnt . 
ɪm pˈʊŋktə dɛɾ ˈɛɾtstə viː ɪn jˈeːdəm hˈaʊptpʊŋktə dɛs fɛɾmˈøːɡəns ˌoːdɜ dɛs lˈeːbəns dˈɛŋkət dɛɾ fˈoːɾneːmstə pˈøːbəl viː dɛɾ nˈiːdɾɪçstə ʊnt ʃˈɛtsət mˈɛnɜ ʊnt ʃˈɔshʊndə nɑːx ˈɔøsərɜ tsˈɔtɪɡɜ vˈɪldnɪs . 
nɔx dɑːtsˈuː hˌatə vˈɪktoːɾ deːn fˈeːlɜ , zɪç ʊnt diː ˈɛɾtstə ɪn deːn fɛɾdˈaxt dɛɾ rˈuːmzuːxt tsuː bɾˈɪŋən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɡərˈɑdeːtsˌuː lˈoːptə : tsˈɛt.bˈeː. » ziː vˈɛːrən baɪ ˌiːrəm mˈatɾoːzənʊnt tˈoːtənpɾˈɛsən ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ fyːɾ diː ˈandɾə vˈɛlt ʊnt dˈiːntən deːn ɡˈuːtən ˈɛŋəln , diː deːn kˈɛɾn ˈoːnə diː kˈœɾpɜʃˌɑːlə bəɡˈeːɾtən , ʊm iːn vˈaɪtɜ tsuː ʃtˈɛkən , tsuː nˈʊsknakɜn ; 
viː ˈɔft hˈeːbən viːɾ nˈɪçt « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən kɾˈaŋkhaɪtfɜzˌɛtsʊŋən d??ç ˌaɪnə lˈaɪçtə kɾˈankənfɜzˌɛtsʊŋ ! 
ɪç kˈœntə mɪç aʊf diː rˈeːfuːɡˌiːeːs ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt bərˈuːfən , ˌɔp ˌʊnzɜ ʃtɾˈɔø ʊnt dˈɪntənfˌɑːs das ɡərˈɛːtə ˌʊnzərɜ reːtsˈɛptə nˈɪçt diː zˌɛːeːmaʃˈiːnə ʊnt ɡˈiːskanə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən vˈɪntɜzˌɑːt vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ diː hˌɪntɜblˈiːbnən zˌɔlən rˈeːdən ʊnt ˈantvɔɾtən , ˌɔp ziː nˈɪçt diː pfrˈyndən , diː rˌeːɡiːmˈɛntɜ , diː lˈeːŋyːtɜ , diː ˈɔɾdənbˌɛndɜ , diː ˌiːnən tsˈuːɡeːfˌalən , ˈʊnzˌɛɾn reːtsˈɛptən ʊnt ˈuːriːˌasbɾiːfən tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən , ʊnt ˌɔp ziː ʊnt zoːɡˈɑːɾ kˈøːnɪɡə ɪm tɾˈɔknən zˈɛːsən ˈoːnə ˌʊnzrə hˈɔøfɪɡən ˈaptsuːɡɾˌɛːbən ɪm kˈɪɾçhoːf . 
ʊnt dˈɔx , dˈyŋkt mɪç , ɪst ˌʊnzɜ rˈuːm ɪm hˈaɪlən ʊnt bəlˈeːbən ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːs , vˌoː nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ : dˌiːzɜ rˈuːm zoː viː diː ʃtˌɛɾblɪçkaɪtlˈɪstən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç ʃtˈytst ɪst zaɪt fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən dɛɾ nˈɛːmlɪçə ɡəblˈiːbən , ˌʊnzrə tˌeːoːrˈiːən , ʃpˈeːtsiːfˌiːkɑː , ˈaɪnzˌɪçtən mˈɔxtən zɪç ˈɛndɜn , viː ziː vɔltən . 
« .. deːn fˈyːɾstən mˈaxtən zˈɔlçə zˈɑtiːrən rˈɛçt lˈʊstɪç ˈʊnt ˈʊnɡlˌɔøbɪç . 
dˈɔktoːɾ 
kˈuːlpɛpɜ hɪnɡˈeːɡən hˈiːlt aʊf zˌaɪnə vˈyɾdə ʊnt vˈyɾdə ɡˌeːɡən ˌaɪnən zˈɑtiːrˌiːkʊs , dɛɾ fɔm lˈaŋzɑːmən dˌeːtsiːmˈiːrən dɛɾ ˈɛɾtstə ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə , zˌaɪnən dˈeːɡən ɡətsˈoːɡən ʊnt iːn d??ç aɪn ʃnˈɛlərəs fˈɔlʃtˌɛndɪç vˈiːdɜlˌeːkt hˈɑːbən . 
ɪç rˈɑːtə jˈeːdəm , dɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən vɪl nˈɛːmlɪç ˈɛtvɑːs ˈandɜs , baɪ deːn mˈɛnɜn ˈaʊstsuːzˌeːən viː aɪn lˈaɪçənbˌɪtɜ baɪ deːn vˈaɪbɜn viː aɪn ɡəvˈatɜbˌɪtɜ . 
dɛɾ fˈyːɾst hˈiːlt zɪç ɪm zˈiːçən frˈyːjɑːɾ ˌaʊs tsvˈaɪ ɡɾˈyndən vˈiːdɜ fɔm tsˈɪpɜlˌaɪn bəzˈɛsən , ˈeːɾstlɪç vˌaɪl ɪç nɔx kˈaɪnən nˈɛɾvənʃvˈɛçlɪŋ ɡəkˈant hɑːbə , dɛɾ zɪç ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː ɪç iːm ɪm zˈɔmɜ ˈaʊsɡərˌeːdət hˌatə , nˈɪçt ɪm nˈɛçstən kɾˈɛŋklɪçən vˈɪntɜ vˈiːdɜ ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˌɛtə tsvˈaɪtəns vˌaɪl jˈɛnɜ nˈaxɡeːrˌɛçnət , das ɛɾ ˈɔft ɡənˈuːk fˌɔɾ dˈɑːmən aʊf diː knˈiː ɡəfˈalən vɑːɾ , ʊm das ˈanbˌeːtən dɑːrˈan nɔx als ɡoːnˈaɡɾɑː ˌoːdɜ knˈiːɡɪçt tsuː ʃpˈyːrən . 
zoː ʃtˈants , als aɪn klˈaɪnɜ tsuːfˈal ˈʊnzˌɛɾn vˈɪktoːɾ vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç mˈaxtə . 
ɪç mˈuːs nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡən , das ɛɾ ˈoːneːˌɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ ; 
dɛn aɪn lˈiːphɑːbɜ bəkˈymɜt zɪç ʊm nˈɪçts , ʊm ˌaɪnən hˈoːf ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɛɾ hat ˈɑmoːɾs bˈɪndə ʊm ʊnt fɛɾtsˈaɪht ɡˈɛɾn dɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑː ʊnt dɛɾ jˈʊstiːts diː ˈiːrɪɡən . 
ʊnt das moːrˈɑlɪʃə ˈoːstɜfˌɔøɜ lˈøːzətə zoː viː ˈapɛɾɡlˌaʊbə deːm fˈyːzɪʃən ˌaɪnə ˈaɪɡnə kɾˈaft bˈaɪmɪsət ˈaləs ˈaɪs , voːmˈɪt man vˈɪktoːɾs blˈuːt ˈandˌɛmtə , ɪn frˈɔødənlˈymfə ˈaʊf ; 
dɛɾ ˈoːstɜvˌɪnt dɛɾ nɑːx deːn vˈɛtɜpɾˌoːfətən bɪs tsuː pfˈɪŋstən fˈɔɾtveːət zˈɛtstə zˌaɪnə ˈaltən frˈɔødənblˌʊmən ɪn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt zˈɛːətə ˌaʊs ˌiːnən deːn zˈɑmənstˌaʊp kˈynftɪɡɜ vˈaɪtɜ ; 
dɛɾ ʃnˈeː tsɛɾɡˈɪŋ aʊf deːm ˌaʊs deːm vˈɪntɜʃlˌɑːfə ɛɾvˈaxəndən hˈaɪsən frˈyːlɪŋ , ʊnt diː ˈeːɾstən blˈʊmən ʊnt diː tˈaʊzənt knˈɔspən ɡˈɑːbən ˈalən hˈɛɾtsən kɾˈɛftə ʊnt hˈɔfnʊŋən ʊnt lˈiːbə . 
ˈoː vˌɛn vˈɪktoːɾ dɾˈaʊsən deːm ɡɾˈyːnəndən ʃtˈaɪɡə nˈaxzɑː , dɛɾ iːn mɪt frˈɪʃən zˈaftfaɾbən mˈɪtən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊmɛtstˌɛpə dɛn ɪm frˈyːlɪŋ ɡɾˈyːnən diː fˈʊsveːɡə tsuːˈeːɾst ɪn das mˌaɪəntˈɑlɪʃə ˈeːdən lˈɔkən ʊnt tɾˈɑːɡən vɔltə ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan ɡlˈyːənt ʊnt dˈyɾstənt ˈʊmkˌeːɾtə ʊnt ɪn das ɡətsˈaɪçnətə mˈaɪəntˌɑːl ˈaɪnlˌiːf , ɪn diː ɛntlˈeːntən pɾoːspˈɛktə , ʊnt dɑː jˈeːdən fˈaɾbənbˌɛɾk ɛɾʃtˈiːk ʊnt jˈeːdən pʊŋktˈiːɾtən ɡˈaɾtən ˈʊmtsˌɪŋəltə mɪt zˌaɪnən fˈɪŋɜn ʊnt fˌantazˈiːən : zoː dˈaxtə ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt , das aɪn klˈaɪnɜ tsuːfˈal iːn nɔx frˈoːɜ mˈaxən kˈœntə . 
ʊnt dɔx mˈaxtə ˈeːɾs ˈiːn . 
ɛsɪst nˈɪçt vˈoːlɡətˌɑːn fɔn mˈiːɾ , das ɪç das ʊnt das hˈɑːp ɪç miːɾ ɪn dˌiːzɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ zoː zˈeːɾ ˈanɡəvˌøːnt ˈɪmɜ ˌaɪnən tsuːfˈal nˈɛnə , vˈas aɪn nˈɑːɜ blˈuːtˈuːrɛnkəl fˈoːrɪɡɜ kˈɑpiːtəl ɪst ʊnt vˈas jˈɑː kˈɔmən mˈuːs . 
dɛn dɛɾ flˈɔɾhuːt das vɑːɾ dɛɾ tsuːfˈal mˈʊstə jˈɑː kˈɔmən , vˌaɪl ɛɾ bəʃtˈɛlt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ das ˈ??bɪlt zˈɛlbɜ . 
ɪn zoː ʃmˈɑːlɜ tsˈaɪt vˈɛːrə ˈoːneːˌɪn fɔn dɛɾ flˈɪŋkəstən pˈʊtsbˈaʊhɜrˌɪn kˈaɪn hˈuːt tsuː mˈaxən ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ zeːbˈastiːˌɑːn hˈɛt ɛs dɔx nˈɪçt bədˈaxt , vˌɛn iːn nˈɪçt pˌuːdɜspˈuːrən ʊnt ˈaʊfɡəɡˌaŋnə ʃpˈɪtsənɡˈɪtɜ ɡətsvˈʊŋən hˌɛtən , deːn ˈaltən hˈuːt fɔn ˌaɪnəm nˈɔøən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
kˈ??ts : klˈoːtɪldə hˌatə iːn ˈɑɡatən , diː ɛs iːɾ nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən kˈɔntə , fyːɾ vˈeːn ziː das nˈaxbɪlt dɑːfˈɔn nˈeːmə , fˌɔɾ deːm dɾˈɪtən ˈoːstɜtˌɑːɡə ɡəɡˈeːbən tsʊm ˈapkoːpˌiːrən , ʊnt nɑːx deːm bəzˈɑːɡtən tˈɑːɡə iːɾ ɡəʃrˈiːbən , iːɾ diː koːpˈiː tsuː ʃˈɪkən ʊnt deːm mˈeːdiːkˌʊs das ˈ??bɪlt fyːɾ das nˈaxbɪlt viː baɪ dɛɾ vˈaxsʃtatˌuːə ˈantsuːhˌɛŋən . 
ʊnt vɑːrˈʊm vˈoːl ? 
ˈoː das fˈyːltə iːɾ frˈɔønt ɪn zˈyːsɜ rˈyːrʊŋ nˈɑːx : ɛs dˈaʊɜtə ziː , das ziː ˌaɪnəm ʃˈɔøən tsˈɛɾtlɪçən hˈɛɾtsən nˈɪçts ɡˈeːbən kˈɔntə , kˈaɪnən lˈaʊt , kˈaɪnən blˈɪk , kˈaɪnə frˈɔødə , kˈaɪn ˈandˌɛŋkən dɛs ʃˈøːnstən ˈɑːbənts , als blˈoːs deːn hˈɛɾpstlɪçən nˈaxfloːɾ dɛszˈɛlbən , als nˈaxɡənˌɛːtə zˈaɪdənblˌʊmən dˌiːzɜ frˈɔødənblˌʊmə , deːn tˈaftʃatən ˌaɪnəs tˈaftʃatəns .... 
nˈaɪn , ziː bətsvˈaŋ zɪç , ʊm deːm ʃtˈʊmən lˈiːblɪŋ vˈeːnɪçstəns mˈeːɾ als diː koːpˈiː dɛs ʃˈatəns tsuː ɡˈeːbən . 
ˈoː fˌɔɾ vˈeːm das lˈiːbeːfˌɔlə tsˈuːɡɛdɾˌyktə hˈɛɾts ˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈaɪbəs ˈaʊfɡˌɪŋə : viː fˈiːl bəkˈɛmpftə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , fɛɾhˈyltə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən ʊnt ʃtˈʊmə tˈuːɡəndən vˈyɾt ɛɾ dɑːrˈɪn rˈuːən zˈeːən ! 
man mˈuːs nˈuːɾ deːm dˈɔøtʃən rˈaɪkstɑːɡə ʊnt zˌaɪnən kvˈɛɾbɛŋkən kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs mˈaxən , das vˈɪktoːɾ deːn nˈɔøntən kˈ??huːt , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn ˈaxtən ʊnt lˈɛtstən , nˈɪçt ˈaneːmən vɪl , vˌɛn ɛɾ dɑːfˈyːɾ deːn flˈɔɾhuːt ˈapʃtˌeːən zˌɔl .... 
vˈas kˈœnən , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː plˈʊmpəstən dˈɪkstən kɾˈoːnən , diː man miːɾ aʊf mˌaɪnən rˈaɪzən fˈoːɾɡətsˌaɪkt , ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʃˈɑːlə vˈiːɡən ɡəzˈɛtst man vˈyɾfə ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə tˈiːɑːrən ʊnt dˈoːɡeːmˌytsən mɪt bˈyːɡəln ʊnt pˈɛpstlɪçə hˈyːtə tsuː deːn kɾˈoːnən hɪnˈaɪn , vˌɛn aʊf dɛɾ ˈandɜn klˈoːtɪldəns flˈɔɾhuːt tsˈiːt ? 
dɑː dɛɾ lˈeːzɜ ˈeːbənzˌoːviːl fɛɾʃtˈant hat viː ɪç zˈɛlbɜ : zoː ɛntʃˈaɪt ɛɾ hiːrˈaʊf . 
dˌiːzɜ hˈuːt ɡˈɑːp iːm aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs zˈeːnən nɑːx mˈaɪəntˌɑːl ʊnt vɑːɾ fyːɾ iːn aɪn dˈeːdiːkatsjˌoːnkʊpfɜ , das iːm viː d??ç ˌaɪnə ˈɪnvɛstˌiːtuːrˌɑː pɛɾ piːlˈeːʊm klˈoːtɪldən ˈeːɾst ʃˈɛŋktə ; 
ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ dˌiːzɜ kɾˈoːnə als kɾˈoːnɜbə jˈeːdə miːnˈuːtə tsˈoːk zˌaɪnən kɾˈɔnvɑːɡən mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən frˈɔødəntɾˌɔpfən ʃtˈeːən , diː das ɡlˈyklɪçə ˈaʊɡə nˈɪçt fˈastə , ʊnt zˈɑːɡtə , lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf vˈiːɡənt : 
» nˈaɪn , das ɡˈyːtɪɡə ʃˈɪkzɑːl ɡˈiːpt miːɾ tsuː fˈiːl 
ˈax viː kˌan ɪç dˌiːzə zˈeːlə fɔm hˈɪməl fɛɾdˈiːnən ? 
ɪç vˌɛɾdə blˈoːs tsuː iːɾ zˈɑːɡən : 
ɪç bɪn dˈaɪn!ʊnt ʃpˈɛːt ˈaɪnmˌɑːl : 
duː bɪst mˈaɪn! « 
ʊnt als ɡˈɑːɾ zˌaɪnə fˌantazˈiː hˈɪntɜ deːm flˈoːɾɡəɡˈɪtɜ diː tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌoːs , diː zˈɔnst dɑːrˈʊntɜ diː tɾˈɛːnən ˌaɪnəs tsuːrˈykɡəʃtˌoːsənən hˈɛɾtsəns fɛɾbˈɔɾɡən hˌatən , ʊnt als ɛɾ diː ɛntɾˈyktə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ hˈɪntɜ dˌiːzəm ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ ˌaʊs ʃˈatənfˌɛːdən rˈeːdən lˈiːs : zoː kˌɔnt ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən , zˈɔndɜn ɛɾ ʃrˈiːp dɑːmˈɪt ɛɾ nɑːx mˈaɪəntˌɑːl dˈyɾfə deːm hˈuːtə ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn ˈeːɾstən bɾˈiːf an ziː , deːn ɪç mˈɔɾɡən ˈɑːbənts ɡəvˈiːs mɪt dɛɾ pˈɔst ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə fɔm hˈʊndə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç hˈɑːp ɛs ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ˈɑɡatə iːm deːn hˈuːt ˈaʊslˌiːfɜtə ʊnt das ziː ˈiːn ɛsɪst ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs apɾˈiːls aʊf deːn fˈiːɾ tˈeːn mˈaɪ tsʊm ɡəbˈ??tɑːk dɛs fˈɑːtɜs ˈaɪnlˌuːt . 
vˈɪktoːɾ dˈaxtə an deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən fˈiːɾ tˈeːn mˈaɪ fɔm jˈɑːrə tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ʊnt vˌ??də nɔx zˈeːnzyçtˌɪɡɜ nɑːx dɛɾ ɛntɾˈɪsənən frˈɔøndɪn . 
ˈeː ɪç das kˈɑpiːtəl ʃlˈiːsə , vɪl ɪç nˈuːɾ deːn jˈyŋɜn klˈoːtɪldən , deːn fˈiːtsəklˈoːtɪldən , deːn kˈeːbsklˈoːtɪldən ʊnt deːn ɡˌeːɡənklˈoːtɪldən , diː mɪç ʊnt mˌaɪnə kˈɑpiːtəl aʊf deːm ʃˈoːsə hˈɑːbən , das nɔx zˈɑːɡən : zˈaɪt kˈalt ! 
iːɾ kˌœnt diː vˈaɪplɪçə tˈuːɡəntkˈɛltə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈaɪt tɾˈaɪbən , iːɾ mˈystət iːɾ dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən ʃtˈɛkən . 
ɪç vɪl ˈɔørɛtvˌeːɡən dˌiːzə lˈeːrə ɪn vˈaɪzə ʃpɾˈyçə ʊnt vˈɪtsɪɡə zɛntˈɛntsən klˈaɪdən , dɑːmˈɪt ziː bˈɛsɜ aʊf fˈɛçɜ ʊnt ɪn ʃtˈambyːçɜ ɡˈeːt . 
diː lˈiːbə mˈuːs viː dɛɾ ˈaʊriːkˌɛlzɑːmə aʊf ʃnˈeː ɡəzˈɛːət vˌɛɾdən , bˈaɪdə vˈɛɾmən zɪç d??ç das ˈaɪs ʃˌoːn d??ç ʊnt ɡˈeːən dan dˈɛstoː frˈɪʃɜ ˈaʊf iːɾ mˈysət ɔøç nˈiː tsuː ˌaɪnəm blˈoːsən ɡəʃˈɛŋkə mˈaxən , zˈɔndɜn tsuː ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜdˌaŋk dɛɾ rˈɪtɜ iːɾ ɛɾhˈaltət ʊnt fɛɾdˈiːnt ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl ˈaxtʊŋ , als iːɾ fˈoːdɜt ʊnt iːɾ kˌœnt , iːɾ mˈœkt leːɡˈiːɾt zaɪn , viː iːɾ vɔlt ˈɔørən mˈyntsstɛmpəl ˌoːdɜ pɾˈɛkstɔk ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈiːən ʊnt ɔøç dɑːmˈɪt pɾˈɛːɡən tsuː ˌaɪnəm dˈɑməndˌoːɾ fyːɾ deːn ˌaɪnən hˈɛɾn ʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈeːlɛndən fˈɛtmɛnçən fyːɾ deːn ˈandɜn aɪn vˈystlɪŋ tsˈaɪkt ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft viː aɪn lˈʊftɾˌaɪnɪçkˌaɪtmɛsɜ d??ç diː fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈɑːdə zˌaɪnɜ kˈyːnhaɪt diː fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈɑːdə dɛs vˈaɪplɪçən fɛɾdˈiːnstəs ˈan , ˌɑːbɜ ɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtəm fɛɾhˈɛltnɪs .... 
zoːɡˈɑːɾ vˌɛns nˈɪçt tsʊm vˈaɪplɪçən ˈeːrənpˌʊŋktə ɡəhˈœɾtə , mˈystə mˈɑːns dɔx bəɡˈeːrən , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnə mˈyːə mˈeːɾ tsuː hˈɑːbən vˌaɪl maɪn ɡəʃlˈɛçt hiːrˈyːbɜ fˈœlɪç zoː dˈɛŋkt viː ɪç , dɛɾ ɪç ˌaʊs kˈaɪnəm ˈaɪdɑːmsvˈɛɾbeːˌaʊs ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾlˈaŋə , vˌoː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns diː ˈɛltɜn ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ mɪç hˈɑːbən ; 
ʊnt ɛs kˌan hiːmˈɪt bəkˈant vˌɛɾdən ɪç lˈasə ɛs dɛshˈalp nˈɪçt ɪn diː tsˈaɪtˌʊŋ zˈɛtsən , das ɪç miːɾ fɔn ˈɛltɜn , diː ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈaɪɡɜzˌɑːl fˈɔl tˈœçtɜ , ˌaʊs ˌiːrəm lˈiːbəsˌiːnoːkˌuːlatsjˌoːnhɔspiːtˈɑːl ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandɾə ˈapʃtˌeːən vɔlən , ʊnt deːnən aɪn bˈɛɾkhaʊptmˌan , ɡərˈɪçtaltɜ , muːzˈiːkmaɪstɜ ʊnt lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ das mˈøːɡən mˌaɪnə vˈeːnɪɡən ˈɛmtɜ zaɪn kˈaɪnə tsuː fɛɾˈɛçtlɪçə paɾtˈiː ɪst , das ɪç , zˈɑːk ɪç , fɔn dˌiːzən ˈɛltɜn ɛɾvˈaɾtə , das ziː vˌɛn ˌiːnən diː zˈaxə aɪn ˈɛɾnst ɪst miːɾ vˈeːnɪçstəns das hˈaʊs fɛɾbˈiːtən ˌoːdɜ deːn hˈɔøfɪɡən bɾˈiːfvɛksəl : das frˈɪʃət ʃvˈiːɡɜzˌøːnə ˈan . 
bɾˈiːfə hˈɛt ɪç ˌoːdɜ aɪn ˈandərɜ hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃ ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm hˈoːlveːɡə ˈaʊfɡəpˌasət ʊnt vˈɛːrən viːɾ tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt fˈoːɾɡəbɾˌɔxən : 
zoː hˌɛtən viːɾ diː tsvˈaɪ ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːziːɡəltən bɾˈiːfə , diː vˈɪktoːɾ nɑːx mˈaɪəntˌɑːl ʃˈɪktə , deːm bˈoːtən ˈapnˌeːmən kˈœnən , dɛɾ kˈaɪn dˈɔøtʃ fɛɾʃtˈant , nˈɛːmlɪç zˌaɪnəm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bədˈiːntən . 
dɛɾ bɾˈiːf an ˈeːmanˌuːəl vɑːɾ dɛɾ ˈʊmʃlˌɑːk dɛs bɾˈiːfəs an klˈoːtɪldə diː frˈɔøndʃaft ɪst ˈɪmɜ das ˈʊmʃlˌaktʊx dɛɾ lˈiːbə . 
fɔm ˈʊmʃlˌɑːɡə vɪl ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk ʊnt ˌaɪnən ˈaʊsʃnˌɪt ɡˈeːbən , ˈeː ɪç deːn bɾˈiːf an klˈoːtɪldən ɡˌants mˈɪttaɪlə . 
ɛɾ bˈɑːt zˌaɪnən ˈeːmanˌuːəl , dˌiːzəs nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə bɾˈiːfdɛkə tsuː nˈeːmən ʊnt diː ˈɪnlɑːɡə klˈoːtɪldən alˈaɪn tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ɛɾ zˈɑːɡt ɛs iːm ˈoːnə vˈaɪtərə ɛɾklˈɛːrʊŋ , ɛɾ hˈɛŋə nˈɪçt fɔn zˌaɪnən vˈynʃən , zˈɔndɜn fɔn blˌuːmənkˈɛtən ˈap , diː iːn tsuːrˈyktsˌøːɡən fɔn deːn ˈandɜn blˌuːmənkˈɛtən ɪn mˈaɪəntˌɑːl , ʊnt ˌaɪnə fˈiːlfˌaxə ˈʊmʃnˌyːrʊŋ mɪt ɡˈɪɾlandən kˈœnə man nˈɪçt d??çbɾˈɛçən , vˌaɪl man nˈɪçt vˈɔlə ɛɾ vɑːɾ ˈapzˌɪçtlɪç ˌyːbɜ zaɪn nˈɔøəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt klˈoːtɪldən ˈʊndˌɔøtlɪç , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrə ɛɾlˈaʊbnɪs tsʊm ɡeːɡəntˈaɪl nˈɪçt foːrˈaʊszˌɛtsən dˈ??ftə ɛɾ bˈɑːt ʃˈɛɾtshaft zˌaɪnən frˈɔønt , zˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː bˈɪtən , das ziː iːm bəfˈeːlə , nɑːx flˈaxzənfˌɪŋən tsuː rˈaɪzən , dɑːmˈɪt ziː aɪnˈandɜ tsuː zˈeːən bəkˈɛːmən ɪç kˈɔm ˌaʊs deːm pˌeːrɪˈoːdən , vˌɛn ɪç diː ˈapzˌɪçt dˌiːzɜ vˈɛndʊŋ tsˈaɪɡə ɛɾ ʃtɾˈɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə diː frˈɑːɡə vˈiːdɜ ˈaʊs : ˌɔp klˈoːtɪldə nɔx dɛs ˈaɾtstəs bədˈyɾfə ? 
blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɜ fyːɾ ziː ɪm dˈɔpəltən zˈɪnə vɑːɾ , ʊnt frˈɑːktə nˈuːɾ , ˌɔp ziː ɡənˈeːzən zˈaɪ ˈɛntlɪç ʃlˈoːs ɛɾ zˈoː : 
» ʊnt zoː flˈatɜ ɪç dɛn mɪt tsˈiːmlɪç ˈapɡəʃtˌɔøptən ʃmˈɛtɜlˌɪŋʃvɪŋən ɪm ˌʊnapzˈeːlɪçən tˈɛmpəl , dɛɾ fyːɾ ˌʊnzɜ fˈɑlɛːnənˈaʊɡə ɪn klˈaɪnərə tsɛɾfˈɛlt ʊnt dˈɛsən zˈɔølənlˈaʊbvɛɾk viːɾ fyːɾ diː zˈɔølən zˈɛlbɜ hˈaltən ʊnt dˈɛsən pfˈaɪlɜrˌaɪən d??ç ˌiːrə ɡɾˈøːsə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən , dɑː flˈatɜt dɛɾ mɛnʃˈɛntsvaɪfˌaltɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ tsɛɾʃtˈøːsət zɪç an fˈɛnstɜn rˈuːdɜt d??ç ʃtˈaʊbɪɡə ɡəʃpˈiːnstə ʃlˈɛːkt zˌaɪnə flˈyːɡəl ˈɛntlɪç ʊm ˌaɪnə hˈoːlə blˈʊmə ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈɔɾɡəltˌoːn dɛɾ ˈeːvɪɡən hˌaɾmoːnˈiː vˈɪɾft iːn blˈoːs mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmən aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌeːəndən ʃtˈ??mə ʊmhˈɛɾ , dɛɾ tsuː ɡɾˈoːs ɪst fyːɾ aɪn mˈɛnʃənˌoːɾ . 
ˈax ɪç kˈɛnə jˈɛtsoː das lˈeːbən ! 
vˈɛːrə nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃ zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnən bəɡˈiːɾdən ʊnt vˈynʃən zoː zysteːmˈɑːtɪʃ ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜˈal aʊf tsuːrˈyndʊŋən zoːvˈoːl zˌaɪnɜ aɾkˈɑdɪən als dɛs rˈaɪçs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaʊs : 
zoː kˌœnt ɛɾ ɡlˈyklɪç zaɪn ʊnt mˈuːtɪç ɡənˈuːk tsuːɾ vˈaɪshaɪt ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃpˈiːɡəlvˌant zˌaɪnəs zystˈeːms , aɪn leːbˈɛndɪɡɜ tsˈaʊn zˌaɪnəs pˌaradˈiːzəs , diː iːn bˈaɪdə nˈɪçt ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə zˈeːən ˌoːdɜ lˈaʊfən lˈasən , ʃpɾˈɛŋən iːn zoːfˈɔɾt aʊf diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈaɪtə tsuːrˈyk , diː iːn mɪt nˈɔøən ɡəlˈɛndɜn ɛmpfˈɛŋt ʊnt iːn nˈɔøən ʃrˈaŋkən tsuːvˈɪɾft .... 
jˈɛtst , dɑː ɪç zoː fɛɾʃˈiːdənə tsˈuːʃtɛndə d??çlˈaʊfən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçə , vˈaɪzə , tˈɔlə , ɛstˈeːtɪʃə , ʃtˈoːɪʃə ; 
dɑː ɪç zˈeːə , das dɛɾ fɔlkˈɔmənstə ɛntvˈeːdɜ mˌaɪnə ˈɪɾdɪʃən vˈ??tsəln ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ˌoːdɜ mˌaɪnə tsvˈaɪɡə ɪm ˈɛtɜ fɛɾbˈiːkt ʊnt ˈaɪnklˌɛmt ʊnt das ɛɾ , vˌɛn ˈeːɾs ˌaʊx nˈɪçt tˈɛːtə , dɔx ˌyːbɜ kˈaɪnə ʃtˈʊndə dˈaʊɜn kˈœntə , ɡəʃvˈaɪɡə aɪn lˈeːbən lˈaŋ ; 
dɑː ɪç ˈalzoː klˈɑːɾ ˈaɪnzˌeːə , das viːɾ aɪn bɾˈʊx , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaɪnhˌaɪt zɪnt ʊnt das ˈaləs rˈɛçnən ʊnt fɛɾklˈaɪnɜn am bɾˈʊxə nˈuːɾ ˈannˌɛːɜn tsvˈɪʃən tsˈɛːlɜ ʊnt nˈɛnɜ ɪst , aɪn fɛɾvˈandəln dɛs ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪns ɪn tsˈeːn tˈaʊzənt tsˈeːn tˈaʊzənt ˈaɪns zoː zˈɑːk ɪç : mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
diː vˈaɪshaɪt zˈaɪ ˈalzoː fyːɾ mɪç ˈaʊffˌɪndən ʊnt ɛɾtɾˈɑːɡən blˈoːs dɛɾ klˈaɪnstən lˈykə ɪm vˈɪsən , frˈɔøən ʊnt tˈuːn.
ɪç lˈasə mɪç dɑːhˈɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪreːmˌaxən , ʊnt mˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , d??ç diː ɡəvˈøːnlɪçstə tˈɔøʃʊŋ , das dɛɾ mˈɛnʃ jˈeːdə fɛɾˈɛndərˌʊŋ an zɪç jˈeːdə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˈoːneːˌɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ jˈeːdə fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋ fyːɾ ɡɾˈøːsɜ ˈanzˌiːt , als ziː hˈɪntɜhɜ ɪst . 

ɡənˈuːk ! 
ˌɑːbɜ zaɪt dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ ˈoː nɔx mˈeːɾ , zaɪt das hˈoːə ʃˈɪkzɑːl miːɾ frˈɔødən ɡˈɑːp , dɑːmˈɪt ɪç ziː fɛɾdˈiːntə ɪst nˈɔøəs mˈɔɾɡənlˌɪçt aʊf mˌaɪnən ʃˈatənstˌaɪk ɡəfˈalən , ʊnt ɪç hɑːbə nˈuːn mˈuːt , mɪç tsuː bˈɛsɜn .... 
dɛɾ klˈɑːrə ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt ɡˈeːt ˌyːbɜ ˌaɪnən hɪnˈabɡəlˌɑɡɜtən blˈuːmənbˌoːdən ʃˈøːnɜ ʃtˈʊndən , aʊf vˈɛlçəm ɪç ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ʊnt tsuː deːm ɪç ɡˌants hɪnˈʊntɜʃˌaʊən kˌan ˈoː vˌɛn zɪç dˌiːzə ˈeːdənˈaʊə vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛɾts hˈeːpt ʊnt ɪç kˌan an dˌaɪnɜ hˈant dɑːrˈaʊf tɾˈeːtən ʊnt nˌeːbən diːɾ nˈiːdɜknˌɪən ʊnt dˈaŋkənt bˈalt tsʊm mˈɔɾɡənhˌɪməl , bˈalt ˌyːbɜ diː vˈeːəndən blˈuːmənfˌɛldɜ dˌiːzəs lˈeːbəns blˈɪkən : 
dan zˈɪŋk ɪç ʃtˈʊm an dɪç tsuːrˈyk ʊnt ˈʊmfˌasə dˈaŋkbɑːɾ dˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡə : ˈoː maɪn ˈeːmanˌuːəl , d??ç dɪç fɛɾdˈiːn ˈɪks jˈɑː ˈeːɾst.jˈɑː , ɪç zˈɑːk ɛs hˈɔøtə , ɡəlˈiːptɜ lˈeːrɜ , ʊnt blˈaɪbə duː rˈɛçt lˈaŋə nˌeːbən dˌaɪnəm ʃˈyːlɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ vˈyɾdɪç ɪst , dɪç tsuː bəɡlˈaɪtən ˌaʊs iːɾ . « ʃtˈɛɾn 
zoː lˈaŋ ˌaʊx dˌiːzəs ʃrˈaɪbən vɑːɾ , zoː lˈiːptə vˈɪktoːɾ zˌaɪnən lˈeːrɜ dɔx tsuː zˈeːɾ ʊnt hˈastə diː fˈyɾstlɪçə ˈʊnˌɑːɾt , mˈɛnʃən tsuː vˈɛɾktsɔøɡən tsuː mˈaxən , tsuː zˈeːɾ , als das ˈeːɾs iːm nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː hˌɛtə zˈɑːɡən zˌɔlən , das dˌiːzɜ bɾˈiːf nˈɪçt zoːvˈoːl zˌaɪnə ɛntʃtˈeːʊŋ ˈals zˌaɪnən ɡəbˈ??tɑːk deːm bɾˈiːfə an zˌaɪnə ɡəlˈiːptə fɛɾdˈaŋkə . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ an klˈoːtɪldə , ɪn deːn ɛɾ mɪt fˈɔlɡəndən vˈɔɾtən zˌaɪnə bˈɪtə , ziː tsuː zˈeːən , bɾˈɪŋt : 
» vˌɛn ɪç vˈystə , das ɪç diː ɡəlˈiːptə zˈeːlə , diː jˈɛtsoː nˌeːbən deːm hˈoːən ˈeːmanˌuːəl , nˌeːbən deːm frˈyːlɪŋ ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən ʃˈøːnən ɡədˈaŋkən ɡlˈyklɪç zaɪn vˌɪɾt , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç dˌiːzəs blˈat bəklˈɛmtə ˌoːdɜ ʃtˈœɾtə : ˈoː rˈɛçt ɡˈɛɾnə ˈɔpfɜtə ɪç dˌiːzə zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndə ˈaʊf , ʊm ziː fɪlˈaɪçt tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , ˈeːvɪɡə frˈɔøndɪn , iːɾ vˈaɪçəs hˈɛɾts bəɡˈeːɾt maɪn ʃvˈaɪɡən nˈɪçt ! 
ˈax dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs zoː ˈɔft kˈɛltə ʊnt kˈʊmɜ fɛɾbˈɛɾɡən , vɑːrˈʊm nɔx ɡˈɑːɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔødə ? 
ʊnt ɪç vˈyɾt ɛs ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt kˈœnən . 
ˈoː vˌɛn aɪn ɛɾdˈɛnmɛnʃ ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊm d??ç das eːlˈyːziːˌʊm ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ɡɾˈoːsə ˈʊnbəkˌantə blˈʊmən ˌyːbɜ iːn tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən vˈɛːrən , vˌɛn aɪn zˈeːlɪɡɜ iːm ˌaɪnə fɔn dˌiːzən blˈʊmən ɡərˈaɪçt hˌatə mɪt deːn vˈɔɾtən : dˌiːzə ɛɾˈɪnərə dˈɪç , vˌɛn duː ɛɾvˈaxst , das duː nˈɪçt ɡətɾˈɔømt!viː vˈyɾdə ɛɾ ʃmˈaxtən nɑːx deːm eːlˈyːzɪʃən lˈandə , zˈoːft ɛɾ diː blˈʊmə ˈanzˌɛːə . 
ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə ! 
ziː hˌɑːbən ɪn dɛɾ ʃˈɪmɜnˌaxt , vˌoː maɪn hˈɛɾts tsvˈaɪmɑːl ɛɾlˈɑːk , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , ˌaɪnəm mˈɛnʃən aɪn ˈeːdən ɡəɡˈeːbən , das hɪnˈaʊsrˌaɪçt ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ bɪshˈeːɾ , als vˈyɾt ɪç vˈaxɜ ˌaʊs dɛɾ tsuːrˈykɡˌeːəndən tɾˈaʊmnaxt zˈiːə ! 
dɑː bəhˈiːlt ɪç ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzɪʃən tɾˈaʊm ˌaɪnə blˈʊmə fˈynf ʊntˈaxtsɪç                                     , diː ziː miːɾ ɡəlˈasən hˈɑːbən , dɑːmˈɪt ɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç blˈiːbə ʊnt dɑːmˈɪt mˌaɪnə zˈeːnzuːxt zoː ɡɾˈoːs vˈyɾdə viː mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
vɑːrˈʊm tsˈiːt dˌiːzɜ flˈoːɾ ˈalə hˈaɪsən tɾˈɛːnən tˈiːf ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hɛrˈaʊf , vɑːrˈʊm zˈeː ɪç hˈɪntɜ dˌiːzəm ɡəvˈeːptən ɡəɡˈɪtɜ diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡˌeːən , diː zoː vˈaɪt fɔn miːɾ zɪnt ʊnt diː maɪn ˈɪnərəs zoː vˈeːmyːtˌɪç bəvˈeːɡən ? 
ˈoː nˈɪçts bəfrˈiːdɪçt diː lˈiːbəndə zˈeːlə , als vˈas ziː mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən tˈaɪlt dɑːrˈʊm ʃˈaʊ ɪç deːn frˈyːlɪŋ mɪt zoː zˈyːsəm vˈalən ˈan ; 
dɛn ziː ɡənˈiːsət iːn ˌaʊx , zˈɑːk ɪç dɑːrˈʊm ɡəfˈɛlst duː miːɾ zˈoː , duː lˈiːbɜ mˈɔnt ʊnt ˈɑːbəntstɜn ; 
dɛn duː ˈʊmʃpˌɪnst mɪt dˌaɪnən zˈɪlbɜfˌɛːdən ˌaʊx ˌiːrə ʃˈatən ʊnt ˌiːrə mˈaɪblʊmən dɑːrˈʊm fɛɾtˈiːf ɪç mɪç zoː ɡˈɛɾn ɪn jˈeːdəs ʃatˈiːɾtə tˈɑːl ˌiːrəs ˈɛldoːrˌɑdoːs zˈɛks ʊntˈaxtsɪç                                     ; 
dɛn ɪç dˈɛŋkə : ɪn deːn fɛɾɡɾˈøːsɜtən ʃˈatən , ɪn deːn dˈʊftəndən blˈyːtən dˌiːzɜ bˈɪldɜ vˈandəlt ziː jˈɛtst , ʊnt diː mˈɔndzɪçəl vˈɛndət diː blˈɪtsə dɛɾ zˈɔnə ɡəmˈɪldɜt aʊf iːɾ ˈaʊɡə tsuːrˈyk . 
vˌɛn ɪç dan tsuː frˈɔødɪç vˌɛɾdə , vˌɛn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌeːɡən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ aʊf diː hˈaɪsən vˈaŋən fˈɛlt , vˌɛn zɪç mˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ aʊf ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən bəbˈɛndən lˈaŋən dɾˈaɪklaŋ dɛs klavˈiːɾs aʊf ʊnt nˈiːdɜvˌiːkt : 
dan tˈuːt deːm tˈaʊməlndən hˈɛɾtsən das tsˈɪtɜn ʊnt ʃvˈaɪɡən ʊnt diː ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbə tsuː vˈeː , dan zˈeːn ɪç mɪç nˈuːɾ nɑːx deːm klˈaɪnstən lˈaʊt , voːmˈɪt ɪç dɛɾ ɡəlˈiːptən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zˈɑːɡən dˈaɾf , viː ɪç ziː lˈiːbə , viː ɪç ziː ˈeːrə , das ɪç fyːɾ ziː lˈeːbən vɪl , das ɪç fyːɾ ziː ʃtˈɛɾbən vɪl . 
ˈoː maɪn tɾˈaʊm , maɪn tɾˈaʊm tɾˈɪt miːɾ jˌɛtst viː ˌaɪnə tɾˈɛːnə ans hˈɛɾts ! 
ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs dɾˈɪtən ˈoːstɜtˌɑːks tɾˈɔømtə mˈiːɾ : ɪç ʊnt ˈeːmanˌuːəl ʃtˈɛndən ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln nˈaxtɡeːɡənt . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɛnzə am vˈɛstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt vˈaɾf vˈiːdɜʃˌaɪnəndə lˈaʊfəndə blˈɪtsə aʊf diː hˈoːən flˈuːrən , diː zˈɔɡlaɪç fɛɾtɾˈɔknətən ʊnt ɛɾblˈɪçən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn blˈɪts ɪn ˌʊnzɜ ˈaʊɡə flˈatɜtə : zoː tsˈoːk zɪç ˌʊnzɜ hˈɛɾts zˈyːs tsɛɾɡˈeːənt ɛmpˈoːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt ˌʊnzrə kˈœɾpɜ vˌ??dən lˈaɪçtɜ tsʊm vˈɛkʃveːbən . 
ɛsɪst diː zˈɛnzə dɛɾ tsˈaɪt,zˈɑːɡtə ˈeːmanˌuːəl , ˌɑːbɜ fɔn vˈas hat ziː vˈoːl deːn vˈiːdɜʃˌaɪn?viːɾ ʃˈaʊətən nɑːx mˈɔɾɡən , ʊnt dˈɔɾt hˈɪŋ vˈaɪt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt hˈoːx ɪn dɛɾ lˈʊft aɪn vˈaɪtəs dˈʊnkəlɡlˌyːəndəs lˈant ˌaʊs dˈʊft , das tsuːvˌaɪlən blˈɪtstə . 
ɪst das nˈɪçt diː ˈeːvɪçkˌaɪt?zˈɑːɡtə ˈeːmanˌuːəl . 
dɑː zˈaŋkən fˌɔɾ ʊns lˈɪçtə ʃnˈeːpɜlən viː fˈʊŋkən nˈiːdɜ ; 
viːɾ blˈɪktən ˈaʊf , ʊnt dɾˈaɪ ɡˈɔldɡɾyːnə pˌaradˈiːsvøːɡəl vˈiːktən zɪç ˈoːbən ʊnt tsˈoːɡən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kɾˈaɪs hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt diː fˈaləndən pˈɛɾlən vɑːrən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ˌoːdɜ ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɛlbɜ . 
hˈoːx ˌyːbɜ ˌiːnən ʃtˈant dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɪm blˈaʊən , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vɑːɾ dɔx kˈaɪn lˈɪçt , zˈɔndɜn aɪn blˈaʊɜ ʃˈatən ; 
dɛn das hˈɪməlblˌaʊ vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə blˈaʊə vˈɔlkə , blˈoːs an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə fɔm mˈɔndə ɡəˈœfnət , dɛɾ nˈuːɾ aʊf diː dɾˈaɪ pˌaradˈiːsvøːɡəl ʊnt ˈʊntən aʊf ˌaɪnə hˈɛlə , fɔn ʊns ˈapɡəkˌeːɾtə ɡəʃtˈalt ʃˈɪmɜ nˈiːdɜɡˌoːs ziː vɑːrən dˌiːzə ɡəʃtˈalt ʊnt vˈɛndətən iːɾ ˈanɡəzˌɪçt blˈoːs ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən , ɡˌeːɡən diː hˈɛŋəndə lˈandʃaft , als ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs dɑː zˈɔɡlaɪç ɛɾblˈɪkən vˈyɾdən . 
diː pˌaradˈiːsvøːɡəl zˈɛːətən diː pˈɛɾlən hˈɔøfɪɡɜ ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən : ɛs zɪnt diː tɾˈɛːnən , diː ˌʊnzrə frˈɔøndɪn vˈaɪnən mˈuːs , zˈɑːɡtə ˈeːmanˌuːəl ; 
ˌaʊx fˈiːlən ziː dan ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ lˈɪçtɜ ʊnt blˈiːbən ɡlˈɪmənt aʊf deːm blˈuːmənbˌoːdən ʃtˈeːən . 
das blˈaʊ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vˌ??də plˈœtslɪç hˈɛlɜ als das blˈaʊ am hˈɪməl , ʊnt ˌaɪnə ʃˈiːfə hˈøːlə , dˌeːrən mˈyndʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaʊfklˌaftə , vˈyːltə zɪç rˈykvɛɾts d??ç diː ˈeːɾdə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt bɪs nɑːx amˈeːriːkˌɑː hɪnˈap , vˌoː ˈʊntən diː zˈɔnə ɪn diː ˈœfnʊŋ ʃˈiːn ʊnt aɪn ʃtɾˈoːm fɔn ˈɑːbəndɾˌøːtə , zoː bɾˈaɪt viː aɪn ɡɾˈɑːp , ʃˈoːs ˈaʊfvˌɛɾts ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt lˈeːktə zɪç mɪt zˌaɪnəm ˈɑːbəntʃˌaɪnə an das fˈɛɾnə dˈʊftlant dɛɾ nˈeːbəlˌɪɡən ˈeːvɪçkˌaɪt viː dˈynə flˈamən ˈan . 
dɑː tsˈɪtɜtən ˌiːrə ˈaɾmə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , dɑː tsˈɪtɜtən ˌiːrə lˈiːdɜ fˈɔl zˈeːnzyçtˌɪɡɜ vˈɔnə , dɑː kˈɔntən viːɾ ʊnt ziː diː ɛɾlˈɔøçtətə ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˌants zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ziː vˈɛksəltə ʃˈɪlɛɾnt ˌʊntɜ deːm zˈeːən , viːɾ kˈɔntən das nˈɪçt dˈɛŋkən ʊnt bəhˈaltən , vˈas viːɾ zˈɑːən , ɛs vɑːrən ˈʊnfˌɑːslɪçə ɡəʃtˈaltən ʊnt fˈaɾbənʃpˌiːlə , ziː ʃˈiːnən nˈɑːə , ʃˈiːnən fˈɛɾn , ʃˈiːnən mˈɪtən ɪn ˌʊnzərən ɡədˈaŋkən tsuː zaɪn . 
vˈœlkçən , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊftsˌiːənt , ʃvˈeːptən ʊm diː ɡlˈyːəndə ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt jˈeːdəs hˈoːp ˌaɪnən aʊf iːm ʃtˈeːəndən zˈɪŋəndən mˈɛnʃən hɪnˈaʊf tsuː dˌiːzɜ lˈɪçtɪnzəl , diː zɪç ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə ʃpˈaltətə , blˈoːs mɪt ˌaɪnɜ ˌʊnapzˈeːlɪçən rˈaɪə fɔn vˈaɪsən bˈɔømən , ˌaʊs lˈɪçt ʊnt ʃnˈeː ɡəɡˈɔsən ʊnt ʃtˈat blˈyːtən pˈ??p??blˌʊmən tɾˈaɪbənt ʊnt viːɾ zˈɑːən ˌʊnzrə dɾˈaɪ ʃˈatən ɛɾhˈɑːbən an deːm lˈɪçtvaɪsən hˈaɪn , hɪnˈyːbɜɡəvˌɔɾfən , lˈiːɡən , ʊnt aʊf klˈoːtɪldəns ʃˈatən hˈɪŋən diː pˈ??p??blˌʊmən viː kɾˈɛntsə nˈiːdɜ ; 
aɪn ˈɛŋəl ˈʊmflˌoːk deːn hˈɔldən ʃˈatən ʊnt lˈɛçəltə iːn tsˈɛɾtlɪç an ʊnt bərˈyːɾtə an iːm diː ʃtˈɛlə dɛs hˈɛɾtsəns dɑː ˈɛɾbɛptəst duː plˈœtslɪç , klˈoːtɪldə , ʊnt vˈantəst dɪç ʊm ɡˌeːɡən ˈʊns , ʃˈøːnɜ als dɛɾ ˈɛŋəl ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , daɪn ɡˈantsɜ bˈoːdən ɡlˈɪmtə ˌʊntɜ deːn ɡəfˈalnən tɾˈɛːnən ʊnt vˌ??də dˈ??çzˌɪçtɪç 
ʊnt als dˌaɪnə nˈiːdɜzˌɪŋkəndən pˈɛɾlən jˌɛtst deːn bˈoːdən ɪn ˌaɪnə ˈaʊfdɾˌɪŋəndə vˈɔlkə ˈaʊflˌøːzətən : rˈaɪçtəst duː ʊns ˈaɪlɪç diː hˈant ʊnt zˈɑːktəst : diː vˈɔlkə hˈeːpt , viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ.
ˈax maɪn tsɛɾflˈɔsənəs hˈɛɾts fˈastə zaɪn blˈuːt nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç knˈiːtə nˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçts zˈɑːɡən , ɪç vɔltə mˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən lˈaʊt tsɛɾʃmˈɛltsən , ˌɑːbɜ diː ɡəbˈʊndnə tsˈʊŋə fɛɾmˈɔxtə kˈaɪnən , ʊnt ɪç ʃtˈaɾtə diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə an mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʊnt tɾˈɔstloːzɜ lˈiːbə 
ˈax , dˈaxt ɪç , das lˈeːbən ɪst aɪn tɾˈaʊm ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈœntə iːɾs fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən , viː ɪç ziː lˈiːbə , vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ ɛɾvˈaxt . 
dan ɛɾvˈaxt ɪç ˈoː klˈoːtɪldə , kˌan ɛs dɛɾ mˈɛnʃ zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ ɛɾ lˈiːpt ? 
hˈɑː. « ʃtˈɛɾn zaɪn karˈaktɜ ʊnt dɛɾ ˈɪnhalt dˌiːzəs tɾˈaʊms ʃlˈiːsən deːn ˈaɾɡvoːn dɛɾ ɛɾdˈɪçtʊŋ ˈaʊs . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɛn iːm ˌaʊx klˈoːtɪldə deːn ˈaɪnɡəhˌyltən vˈʊnʃ , ziː ɪn mˈaɪəntˌɑːl tsuː zˈeːən , fɛɾzˈɑːkt : zoː mˈuːs ziː ɛs dɔx aʊf ˌaɪnəm blˈɛtçən ʊnt mɪt dɾˈaɪ tsˈaɪlən tˈuːn , diː ɛɾ dan tˈaʊzəndmˌɑːl lˈeːzən kˌan ʊnt diː das bˈɪldɜ ʊnt zˌiːɡəlkˌɑbiːnˈɛt , voːrˈɪn ʃˌoːn hˈuːt ʊnt pɾoːspˈɛktə lˈiːɡən , ʊm aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs bərˈaɪçɜn . 
ɪntsvˈɪʃən ʃtˈant ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃˈøːnən ˌalpəntˈɑːl tsvˈɪʃən tsvˈaɪ hˈoːən bˈɛɾɡən , aʊf dˌeːrən jˈeːdəm zɪç dɛɾ ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnɜ ʃnˌeːlaʊvˈiːnə rˈeːktə fɪlˈaɪçt ɪst ʃˌoːn ˈoːbən ˌaɪnə ɪm ɛɾkvˈɛtʃəndən ɡˈaŋə , ʊnt ɛɾ kˌan ziː nˈɔx nˈɪçt zˈeːən . 
diː ˈeːɾstə laʊvˈiːnə , diː zaɪn ɡərˈɪŋstɜ lˈaʊt ˌyːbɜ iːn hɛrˈʊntɜvˌɛɾfən kˌan , ɪst zaɪn tˈɔləs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt zˌaɪnɜ hˈøːfɪʃən bəkˈantʃaft . 
ɛɾ kˌan zɪç rˈyːmən , ziː zˈɛmtlɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən : diː fˈyɾstɪn , jˈoːaxˌiːmən , mˈattiːˌuː . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə das mˈuːs ʃˌoːn ˈɪɾɡəndˌaɪn kɔndˈʊktoːɾ blˈoːs vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt aʊf deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˌiːzoːlˈiːɾʃeːməl dɛs tɾˈoːnəs mɪt ʃtˈeːt mɪt ˌaɪnəm fɛɾjˈyŋtən blˈɪtsə ɪn zˌaɪnə fˈɪŋɜ ˌoːdɜ ˈaʊɡən ˈaɪnʃlˌɑːɡən ; 
ɪn kɔleːɡˈiːən ʊnt an hˈøːfən blˈaɪpt ˈoːnə fɛɾbˈɪndʊŋ kˈaɪnɜ ˈaʊfrˌɛçt , ɛsɪst dɑː viː aʊf deːn ɡˈɑleːrən , vˌoː ˈalə sklˈɑːvən ˌiːrə rˈuːdɜ tsˈuːɡlaɪç bəvˌeːɡən mˈysən , vˌɛn kˈaɪnɜ diː ʃnˈaɪdə dɛɾ kˈɛtə ɛmpfˈɪndən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ zˈɑːɡtə tsuː zɪç : » zˈaɪ kˈaɪn kˈɪnt ! zˈaɪ kˈaɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ fˈʊxs , dɛɾ zˈaʊrə tɾˈaʊbən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃpɾˈɪŋən kˌan , fyːɾ zˈyːs ˈaʊsɡˌiːpt ! 
ɪç ʃmˈaɪçlə mˈiːɾ , duː kˌanst hˈøːfɪʃə hˈɛɾtsən ɛntɾˈɑːtən , diː viː ˌiːrə ɡərˈɪçtə ˌyːbɜ ˌaɪnəm vˈɛɾmbɛkən fˈɔl flˈɪmɛɾndən vˈaɪŋaɪst ˈeːɾst ˈaʊfɡəvˌɛɾmt vˌɛɾdən mˈysən . 
baɪm hˈɪməl , aɪn mˈɛnʃ vˌɪɾt dɔx ˈɛsən kˈœnən , vˌɛn ˌaʊx das , vˈas ɛɾ ˈanʃpˌiːsət , nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɾdeːzɔldˌɑːtən ˌaʊs dɛɾ kˈyçə ɡəhˈɔlt , dan ˌaɪnəm pˈɑːɡən ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , dan fɔn ˌaɪnəm kˈamɜhɜn ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən ˌɔɾdɔnˌantskavalˈiːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən ɪst . 
nˈuːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ vˌɛns nˈɪçt fɛɾʃlˈɛːkt ! « 
das vˈɑːɾs ˈeːbən ; 
am zˈoːnə vɑːɾ nˈɪçts tsuː fˈɛlən , zˈɔndɜn am fˈɑːtɜ zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç                                     , fyːɾ deːn man deːn vˈalt ʊnt ˈɔpfɜhˌamɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç zoː lˈaŋ ˈaʊfɡəhˌoːbən ʃvˈeːbən lˈɛsət , bɪs ɛɾ mɪt zˌaɪnəm kˈɔpfə dɑːrˈʊntɜʃtˌeːt , dɛɾ ˈoːnə zˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft nˈɪçt tsuː hˈɑːbən ɪst . 
ˌɑːbɜ aɪn pˈastoːɾ fˈiːdoː frˈɑːkt deːn hˈɛŋkɜ nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ʃnˌeːlaʊvˈiːnə . 
aʊf deːn hˈaɾmoːnˌiːkaɡlˌɔkən zˌaɪnɜ fˌantazˈiː hˈøːrən diː ˈɔøsɜn ˈyːbəlklˌɛŋə dɛs ʃˈɪkzɑːls , viː das vˈɑːɡənɡərˈɔlə dɛs pflˈastɜs aʊf ˌaɪnəm zˈaɪtənbətsˌuːɡə , ɪn zˈanft ˈaʊfflˌiːɡəndəm ɛɾtˈøːnən ˈaʊf . 
baɪ iːm vɑːɾ , viː baɪ deːn ˌastɾoːlˈoːɡən , dɛɾ apɾˈiːl , ɡlˈaɪç mˌaɪnəm bˈuːxə deːm ˈɑːbəntstɜnə , dˈeː.hˈɑː. dɛɾ vˈeːnʊs ɡəvˈaɪət . 
hɪnɡˈeːɡən diː ˈandərə ʃnˌeːlaʊvˈiːnə lˈɑːk ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst dɛɾ mˈøːklɪçə bɾˈʊx mɪt klˈoːtɪldəns bɾˈuːdɜ . 
ˌaɪnən ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən bəkˈeːrən diː tsvˈœlf ˈɑpɔstəl ʊnt diː tsvˈœlf klˈaɪnən pɾoːfˈeːtən nˈɪçt ; 
vˌɛn ɛɾ am zˈɔntɑːɡə kuːrˈiːɾt ɪst : zoː vˌɪɾd ɛɾ am mˈoːntɑːkə vˈiːdɜ kɾˈaŋk , am dˈiːnstɑːɡə rˈɑːzət ɛɾ , ʊnt am mˈɪtvɔxə kˌœnt iːɾ iːn vˈiːdɜ lˈɔsbɪndən , ɛɾ ɪst mˈat ʊnt klˈuːk ˈʊnt pˈasət nˈuːɾ ˈaʊf . 
dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə kɾˈeːbs aʊf dɛɾ bɾˈʊst ɪst nˈiː ɡˌants tsuː ʃnˈaɪdən , vˌɛn ɪç ɡɾˈoːsən hˈaɪlkynstlɜn ɡlˈaʊbən zˌɔl . 
dˈasmɑːl vɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs dɾˈɑːn ; 
ˌaʊx ʃˈafət ɛs dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə tsˈaɪtˌiːk bˈaɪ ; 
ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾtsvˈɪŋt ˈʊntɾˌɔøə , ʊnt das ɡəkvˈɛltə vˈaɪp vɪl , zˈoːviːl an iːɾ ɪst , deːn mˈan nˈɪçt ɪn ˈɪɾtuːm lˈasən . 
ɪç kˌan miːɾ diː mˈyːə nˈɪçt mˈaxən zˈɔndɜn dɛɾ lˈeːzɜ , ɪn mˌaɪnɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ mˌaɪnəm hˈɛldən ˈalə klˈaɪnən fˈuːɡən ʊnt ˈɛflˈœçɜ nˈaxtsuːtsˌɛːlən , vˈoːd??ç ɛɾ bɪshˈeːɾ zˌaɪnən flamˈiːn ɪn zaɪn fɛɾlˈiːptəs hˈɛɾts zˈeːən ʊnt hˈøːrən lˈasən : 
dˌiːzə ˈastlœçɜ zɪnt dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ , dɑː ɛɾ fˌɔɾ deːm dɾˈɪtən ˈoːstɜtˌɑːk ˈeːbən dɑːrˈʊm ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ vɑːɾ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm , das flamˈiːn dɛɾ deːn tˈɔøɜn ˌeːvaŋəlˈɪstən mˈattɔøs tˈɛːklɪç ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ ʊnt ˈɔfnɜ fˈant viː aɪn ˈaʊsɡəʃˌɔsənəs tsˈyndlɔx zˌaɪnən tɾˈɔøən bˌastiːˈɑːn tˈɛːklɪç fyːɾ hˌɪntɜlˈɪstɪɡɜ ʊnt ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡɜ ˈanzˌɑː . 
ɪç vɔlt , dɛɾ rˌeːɡiːrˈɑːt vˈɛːrə ɡəʃˈɔøtɜ : 
ˌɑːbɜ dˈɪçtə zˈeːlən , viː vˈɪktoːɾs zˈaɪnə , diː mˈeːrə kɾˈɛftə ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm mˈeːrə zˈaɪtən hˈɑːbən , ʃˈaɪnən frˈaɪlɪç vˈeːnɪɡɜ pˈoːrøːs tsuː zaɪn , zoː viː fˈɔløːtˌɪɡə ʃrˈɪftʃtɛlɜ vˈeːnɪɡɜ dˈɔøtlɪç aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ɔøç ˈalə zˌaɪnə ˌiːnaɪnˈandɜʃˌɪlɛɾndən fˈaɾbən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mɪt ˈɔfənhˌaɪt ˈaʊfdˌɛkt , fɛɾlˈiːɾt dɑːdˈ??ç deːn rˈuːm dɛɾ ˈɔfənhˌaɪt ˌaɪnɜ , dɛɾ viː vˈɪktoːɾ frˈɛmdə knˈɪfə ˌaʊs lˈaʊnə zˈaməlt ʊnt fˈoːɾmˌaxt , ʃˈaɪnt ziː nˈaxtsuːmˌaxən aɪn fɛɾˈɛndɜlˌɪçɜ , aɪn iːrˈoːnɪʃɜ , aɪn fˈaɪnɜ mˈɛnʃ ɪst ɪn ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən ˈaʊɡən aɪn fˈalʃɜ dˈiːp fɔn hˈaʊs ˈaʊs . 
ˌaʊx ʃpɾˈaŋ vˈɪktoːɾ , vˌɛns ˈoːnə lˈɛɾm ˈanɡˌɪŋ , lˈaŋən ɛɾvˈɛːnʊŋən klˈoːtɪldəns , dˈeː.hˈɑː. lˈaŋən fɛɾʃtˈɛlʊŋən , ˌaʊs deːm vˈeːɡə ; 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzə flˈʊxt fˌɔɾ hˌɪntɜlˈɪst , ˈeːbən zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ɡɾˈøːsərə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən flamˈiːn fɛɾʃˈatətən ɡərˈɑːdə zˌaɪnə ˈɛdlə ɡəʃtˈalt ; ʊnt ˌyːbɜ deːn fɛɾdɾˈeːəndən ˈaɾɡvoːn tɾˈœstətə iːn nˈɪçts als diː zˈyːsə bətɾˈaxtʊŋ , das ɛɾ deːm bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʊnt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ɡəfˈalən deːn ʃˈøːnstən tˈɑːɡən ɪn mˈaɪəntˌɑːl deːn rˈykən tsuːkˈeːrə . 
klˈoːtɪldəns bɾˈiːf dɛɾ nˈaxtboːtə rˈɪsə ʊnt ʃnˈɪtə ɪm bˈandə dɛɾ frˈɔøndʃaft 
ɪç vɔlt ɛs ɪn diː lˈiːteːrˌɑt??tsˌaɪtʊŋ rˈykən lˈasən , ɪç hˌɛtə hˈɛɾnʃmɪts ˈɔskuːlˌoːloːɡˌiːɑː tsuː mˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ˈaɾbaɪtən fˈɔnøːtən nˈɛːmlɪç tsuː dˌiːzəm kˈɑpiːtəl : 
ɪç vɔltə dɑːrˈaʊs zˈeːən , viː man tsuː hˈɛɾnʃmɪts tsˈaɪtən mɪt deːn vˈaɪbɜn ˈʊmɡˌɪŋ . 
tsuː (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls tsˈaɪtən ɡˈeːt man ʃlˈɛçt mɪt ˌiːnən ˈʊm , ɪn roːmˈɑːnən nˈɛːmlɪç . 
blˈoːs dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ kˌan fˈoːɾtɾˌɛflɪçə vˈaɪbɜ pˌɔɾtɾɛːtˈiːrən . 
deːn mˈaɪstən dˈɔøtʃən roːmˈɑːnfˈɔɾmɜn ʃlˈɑːɡən diː vˈaɪbɜ tsuː mˈɛnɜn ˈʊm , diː koːkˈɛtən tsuː hˈɑː , diː ʃtˈɑtuːən tsuː klˈʊmpən , diː blˈuːmənʃtˌykə tsuː kˈyçənʃtˌykən . 
das diː ʃˈʊlt mˈeːɾ an deːn mˈɑlɜn als an deːn ˈ??bɪldɜn lˈiːɡə , vˈɪsən nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈ??bɪldɜ zˈɛlbɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ bˈɛɾkhaʊptmˌan ʃˌoːn dɑːrˈaʊs , vˌaɪl diː rˈoːmanlˌeːzeːrˌɪnən ˈalə nɔx roːmˈantɪʃɜ zɪnt als diː rˈoːmanhˌɛldɪnən , nɔx fˈaɪnɜ ʊnt tsuːrˈykhˌaltəndɜ . 
dɛɾ bˈɛɾkhaʊptmˌan tˈuːt hˈiːɾ ˈoːnə diː ˈapzˌɪçt tsuː hˈɑːbən , das iːn ˈaxt fˈoːɾneːmə vˈaɪbɜ ɪn mˈaɪnts , viː deːn vˈaɪbɜ ʊnt mˈaɪstɜzˌɛŋɜ hˈaɪnrɪç frˈaʊənlˌoːp , tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈɑːɡən ˌaɪnən ɡədɾˈʊktən aɪtʃvˈuːɾ dˈeː.hˈɑː. ʃv??ʃvˈuːɾ , das ɛɾ diː mˈaɪstən zˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsɪnən bˈɛsɜ ˈantɾˌɑːf , als ziː dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔfnə , ˌɑːbɜ lˈeːrə rˈoːə kˈɔpf dɛs fɛɾfˈasɜs dɛs ˈalkiːbˌiːɑːdəs ʊnt nˈɔɾdənʃˌɪlts tsˈaɪçnən kˌan . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn diː vˈaɪbɜ nˈɪçt deːn mˈɛnɜn ˈaləs fɛɾtsˈiːən , zoːɡˈɑːɾ deːn ˈaʊtoːrˌiːbʊs ʊnt tsvɑːɾ tˈɛːklɪç zˈiːbəntsˌɪɡmɑːl , ʊnt ziː rˈaɪçən deːn ˈandɜn bˈakən dˈɑːɾ , vˌɛn dɛɾ ˌaɪnə d??ç kˈysən bəlˈaɪdɪçt vˌɔɾdən: zoː kˌœnt ɛs kˈaɪn bˈyːçɜfɜlˌaɪɜ ɛɾklˈɛːrən , viː mˈɛnʃən , dˌeːrən kˈɔpf dɔx ʃvˈeːrɜ , dˌeːrən tsˈɪɾbəldɾˌyːzə klˈaɪnɜ ɪst , ʊnt diː zˈɛks knˈɔɾpəlrˌɪŋə dɛɾ lˈʊftɾˌøːrə mˈeːɾ hˈɑːbən nˈɛːmlɪç tsvˈantsɪç ˌyːbɜhˈaʊpt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsʊm mˈeːɾrˈeːdən , dˌeːrən bɾˈʊstbaɪn kˈyɾtsɜ ʊnt dˌeːrən bɾˈʊstknɔxən vˈaɪçɜ zɪnt als baɪ deːn mˈɛnɜn , viː dɔx zˈɔlçə mˈɛnʃən vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts nɔx diː mˈakt ˌoːdɜ deːn kˈɛɾl ɪn ˌaɪnə lˌeːzeːbˌɪblɪoːtˈeːk mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːk ʃˈɪkən kˈœnən : » ˌaɪnən rˌɪtɜroːmˈɑːn fyːɾ mˌaɪnə mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! « 
mˌaɪnə fˈeːdɜkɔlˈeːɡən ɪn rˈyksɪçt dɛɾ vˈaɪbɜ bɪn ɪç nɑːx dɛɾ bˈɛɾkʃpɾɑːxə blˈoːs fɔn dɛɾ fˈeːdɜ , nˈɪçt fɔn fˈɔøɜ nɔx fɔn lˈeːdɜ vˌɛɾdən tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ lˈeːzeːrˌɪnən , viː nɑːx lˈɛsɪŋ diː jˈuːdən tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ fˈœlkɜ , nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɡəvˈɛːlt , vˌaɪl ziː rˈoːɜ zɪnt als diː tsˈœɡlɪŋə . 
jˈeːdə frˈaʊ ɪst fˈaɪnɜ als iːɾ ʃtˈant . 
ziː ɡəvˈɪnt mˈeːɾ d??ç diː bˈɪldʊŋ als dɛɾ mˈan . 
diː vˈaɪplɪçən ˈɛŋəl ˌɑːbɜ ˌaʊx diː vˈaɪplɪçən tˈɔøfəl hˈaltən zɪç nˈuːɾ ɪn deːn hˈœkstən fˈaɪnstən mˈɛnʃənʃˈʊpfɛçɜn ˈaʊf ; 
ɛs zɪnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , an deːnən dɛɾ zˈamtfˈɪtɪʃ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ rˈoːən mˈansfɪŋɜn tsʊm nˈaktən hˈɔøtɪɡən lˈapən vˌɪɾt ɛs zɪnt tˈʊlpən , dˌeːrən fˈaɾbənblˌɛtɜ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡɾˈɪf dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː ˌaɪnəm ʃmˈʊtsɪɡən lˈeːdɜ ˈaʊsdɾˌykt . 
ɪç bɾˈɪŋə diːs ˈaləs fˈɔɾ , dɑːmˈɪt hˈɛɾ kˌɔtseːbˈyː ʊnt dɛɾ frˈɛçə poːˈeːtənvˌɪnkəl ɪn jˈeːnɑː ˈaxt ʊntˈaxtsɪç ʊnt das ɡˈantsə roːmˈantɪʃə ʃˈɪffɔlk ɛs mˌaɪnɜ klˈoːtɪldə nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , das ziː iːɾ ˈaɪɡnəs ɡəʃlˈɛçt als das bəzˈɑːɡtə fˈɔlk nˈaxɑːmt , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ziː fˈoːɾʃˌytsən kˌan , ziː hɑːbə dˌiːzəs nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːzən . 
d??ç ˈɑɡatən kˌɑːm zˈeːɾ bˈalt ˌaɪnə fɔn ˈeːmanˌuːəl ˌyːbɜʃrˈiːbənə ˈantvɔɾt klˈoːtɪldəns ˈan , diː ˈɪnən ɡəzˈantənmˈɛːsɪç bəzˈiːɡəlt , ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃ bəʃnˈɪtən ʊnt kˌalɪɡɾˈɑːfɪʃ ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , vˌaɪl frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈalə dˈɪŋə , diː zˈɪnlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾlˈaŋən , bˈɛsɜ bətɾˈaɪbən als viːɾ , ʊnt vˌaɪl ziː dɛn kˈaʊm fˈiːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft bɾˈaʊx ɪç ˈaʊstsuːnˌeːmən ɡərˈɑːdə ɪm ɡeːɡənzˈats dɛɾ mˈɛnɜ dˈɛstoː ʃˈøːnɜ ʃrˈaɪbən , jeː bˈɛsɜ ziː dˈɛŋkən . 
lˈɑfɑːtɜ zˈɑːkt , dɛɾ ʃˈøːnstə mˈɑːlɜ ɡəbˈiːɾt diː ʃˈøːnstən ɡəmˈɛldə , ʊnt ɪç zˈɑːɡə , ʃˈøːnə hˈɛndə ʃrˈaɪbən ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈant . 
klˈoːtɪldəns bɾˈiːf ʃtˈɛlət zɪç mɪt ˌaɪnɜ lˈʊstɛkə ʊnt ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən tsˈaʊn fˈɔl blˈyːtən ˌʊnzərəm dˈɔktoːɾ ɪn deːn ʃtˈaɪk ʊnt lˈɛsət iːn nˈɪçt nɑːx mˈaɪəntˌɑːl . 
dɛn ɛɾ hˈaɪsət zˈoː : kˈaɪn mˈɛːdçən ɪst fɪlˈaɪçt zoː ɡlˈyklɪç als ˌaɪnə dˈɪçtərˌɪn ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊfɡəʃmˌyktən tˈɑːlə vˌɪɾt man tsuːlˈɛtst bˈaɪdəs . 
ziː zɪnt ˌyːbɜˈal ɡlˈyklɪç , dɑː ziː zoːɡˈɑːɾ an ˌaɪnəm hˈoːfə aɪn dˈɪçtɜ zaɪn kˈœnən , viː miːɾ ˌiːrə ʃˈøːnə poːˈeːtɪʃə ˌeːpiːstəl bəvˈaɪzət . 
ˌɑːbɜ diː fˌantazˈiː mˈɑːlət ɡˈɛɾn ˌaʊs ʃmˈɪŋkdoːzən das vˈɑːrə mˈaɪəntˌɑːl kˌan dɛɾ ˈiːrɪɡən nˈɪçt zˈoːviːl ɡˈeːbən , als ziː ɪn diː dɾˈaɪ lˈandʃaftblˈɛtɜ dɛszˈɛlbən tsuː lˈeːɡən vˈɪsən . 
zˈoːft ɪç ʊnt ziː ˈaɪnɜlˌaɪ d??ç dˈɪçtʊŋ ɛɾzˈɛtsən mˈysən : 
zoː ɪst blˈoːs baɪ ˌiːnən dɛɾ ɛɾzˈats ɡɾˈøːsɜ als das ˈɔpfɜ . 
vˌɛn ɪç ˌiːnən das fɛɾɡənˈyːɡən , hˈɛɾn ˈeːmanˌuːəl tsuː zˈeːən , d??ç ˌyːbɜrˈeːdən hˌɛtə fɛɾʃˈafən kˈœnən : 
zoː hˈɛt ˈɪks ɡˈɛɾn ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tsuːlˈɛtst ˌaʊs ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt nˈɪçt bərˈeːt ɡənˈuːk , ʊm iːn tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː ˌiːnən tsuː bɾˈɪŋən , diː zˌaɪnə zˈiːçə bɾˈʊst dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɛs fɛɾblˈuːtəns ˈaʊszˌɛtstə . 
zˈeːən ziː iːn fyːɾ ˌaɪnən frˈyːlɪŋ ˈan , deːn man ˈalə jˈɑːrə nˈɔøn mˈoːnɑːtə lˈaŋ ɛɾvˈaɾtən mˈuːs . 
ˈax diː bəzˈɔɾɡnɪs fyːɾ mˌaɪnən ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən lˈeːrɜ vˈɪɾft ˌaɪnən ʃˈatən ˌyːbɜ deːn jˈɛtsɪɡən ɡˈantsən frˈyːlɪŋ , viː aɪn ɡɾˈabmɑːl ˌyːbɜ ˌaɪnən blˈuːmənɡˌaɾtən . 
ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls ˌaɪnən frˈyːlɪŋ zoː ɡˈɛɾn ʊnt zoː frˈɔødɪç ˈanɡəzˌeːən viː dˌiːzən ɪç kˌan ˈɔft nɔx baɪ mˈɔntʃaɪn an diː bˈɛçə hɪnˈaʊsɡˌeːən ʊnt ˌaɪnə blˈʊmə ˈaʊfzˌuːxən , diː fˌɔɾ deːm flˈiːsəndən ʃpˈiːɡəl tsˈɪtɜt ʊnt ʊm vˈɛlçə aɪn mˈɔnt ˈoːbən ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊntən ʃˈɪmɜt , ʊnt ɪç ʃtˈɛlə miːɾ das blˈuːmɛnfəst ɪn mˈɔɾɡənlˌant fˈɔɾ , baɪ deːm man viː man zˈɑːɡt nˈaxts ʊm jˈeːdə ɡˈaɾtənblˌʊmə ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ʊnt tsvˈaɪ lˈɪçtɜ zˈɛtst . 
ˌɑːbɜ dɔx kˌan ɪç nˈɪçt tsʊm blˈuːmənflˌoːɾ mˌaɪnəs lˈeːrɜs hɪnˈyːbɜblˌɪkən , ˈoːnə tsuː vˈaɪç tsuː vˌɛɾdən , dɑː ɪç dˈɛŋkən mˈuːs : 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp zˌaɪnə tˈʊlpən nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtˈeːən als zˌaɪnə tsɛɾknˈɪktə ɡəʃtˈalt . 
hat dɛn diː ɡˈantsə ˈaɾtsnaɪkˌʊnst kˈaɪn mˈɪtəl , das zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuː ʃtˈɛɾbən fɛɾˈaɪtəlt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ ʃtˈɪmt mɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn zˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən tˈoːn , voːmˈɪt ɪç mɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈandɜn als deːm frˈɔøndə ˈeːmanˌuːəls lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɪlə fɛɾbˈɔɾɡənə frˈɔødə bɾˈɪçt ˌaʊx ɡˈɛɾn ɪn ʃvˈeːɾmuːt ˈaʊs ; 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ kˈaltən , nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃˈøːnən jˈɑːɾtsaɪt ˌʊnzɜs ʃˈɪkzɑːls , zˈɑːɡtən ziː ˈaɪnmˌɑːl , tˈuːn diː vˈaɾmən tɾˈɔpfən vˈeː , diː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən aʊf diː zˈeːlə fˈalən , zoː viː man blˈoːs ɪm vˈɪntɜ diː blˈʊmən nˈɪçt vˈaɾm bəɡˈiːsən dˈaɾf.
ʊnt vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç ˌiːrɜ ˈɔfənhɜtsˌɪɡən zˈeːlə nˈɪçt ˈalə ʃvˈɛçən dɛɾ mˈaɪnɪɡən ˈɔfənbˌɑːrən ? 
dˌiːzəs tsˈɪmɜ , voːrˈɪn mˌaɪnə ɡˈiːuːlˌiːɑː iːɾ ʃˈøːnəs lˈeːbən ˈɛndɪçtə , dˌiːzɜ ʃpˈiːɡəl zoːɡˈɑːɾ , dɛɾ mˈiːɾ , als ɪç mɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts fɔn ˌiːrəm ʃtˈɛɾbən vˈɛkkeːɾtə , mˌaɪnə ɛɾblˈasəndə ʃvˈɛstɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪktə , diː fˈɛnstɜ , ˌaʊs deːnən maɪn ˈaʊɡə zoː ˈɔft dɛs tˈɑːɡəs aʊf ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən dˈɔɾnənfˌɔlən rˈoːzənstɾˌaʊx ʊnt aʊf ˌaɪnən ˈeːvɪç ɡəʃlˈɔsənən hˈyːɡəl kˈɔmən mˈuːs , ˈaləs das dˈaɾf jˈɑː vˈoːl mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnɪɡə zˈɔøftsɜ mˈeːɾ ɡˈeːbən , als ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə zˈɔnst hˈɑːbən zˌɔl . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːɡtən ziː ˌoːdɜ ˈeːmanˌuːəl ɛs : dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs tˈoːdəs mˈuːs nˈuːɾ ˌʊnzɜ bˈɛseːrˌʊŋmɪtəl , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊnzɜ ˈɛnttsvˌɛk zaɪn ; 
vˌɛn ɪn das hˈɛɾts viː ɪn diː hˈɛɾtsblɛtɜ ˌaɪnɜ blˈʊmə diː ɡɾˈɑbeːzɜdə fˈɛlt , zoː tsɛɾʃtˈøːrət ziː , ˈanʃtˌat tsuː bəfrˈʊxtən ; 
ˌɑːbɜ aʊf maɪn lˈaʊp hat vˈoːl das ʃˈɪkzɑːl ʊnt ɡˈiːuːlˌiːɑː ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ˈeːɾdə ɡəvˈɔɾfən . 
ʊnt ɪç tɾˈɑːɡə ziː ɡˈɛɾn , dɑː ɪç zaɪt ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft nˈuːn tsuː ˌaɪnəm hˈɛɾtsən flˈyçtən kˌan , fˌɔɾ deːm ɪç mˌaɪnəs ˈœfnən dˈaɾf , ʊm iːm dɑːrˈɪn ˈalə kˈymɜnˌɪsə , ˈalə zˈɔøftsɜ , ˈalə tsvˈaɪfəl , ˈalə frˈɑːɡən ˌaɪnɜ ɡədɾˈyktən zˈeːlə tsuː tsˈaɪɡən . 
ˈoː ɪç dˈaŋkə deːm ˈalɡyːtˌɪɡən , das ɛɾ miːɾ zoː fˈiːl , als ɛɾ miːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːrɜ tsuː ɛnttsˈiːən dɾˈoːət , ʃˌoːn foːrˈaʊs ɪn zˌaɪnəm frˈɔøndə viːdɜɡˈiːpt mˌaɪnə frˈɔøndʃaft vˌɪɾt ˌʊnzɜm ˈeːmanˌuːəl nˈaxraɪçən bɪs ɪn diː ˈandɾə vˈɛlt ʊnt zˌaɪnən lˈiːblɪŋ bəɡlˈaɪtən d??ç dˌiːzə ; 
ʊnt zˌɔltə ˈaɪnmˌɑːl aʊf ʊns bˈaɪdə dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ʃlˈɑːk zˌaɪnəs tˈoːdəs fˈalən , zoː vˈyɾdən viːɾ ˌʊnzrə fɛɾˈaɪnɪɡtən tɾˈɛːnən ɡədˈʊldɪɡɜ fɛɾɡˈiːsən , ʊnt ɪç vˈyɾdə fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən : 
ˈax , zaɪn frˈɔønt hat mˈeːɾ fɛɾlˈoːrən als zˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
klˈoːtɪldə . « 
ʃtˈɛɾn das ʃlˈɑːɡən mˌaɪnəs frˈɛmdən hˈɛɾtsəns mˈɪsət 
miːɾ das ʃlˈɑːɡən dɛs ɡlˈyklɪçɜn 
ˈap 
. 
ˌɑːbɜ ˈeː ɪç ɛɾtsˈɛːlə , vˈas vˈɪktoːɾs frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzən bɾˈiːf ˈanfˌaŋs ʃtˈœɾtə ʊnt dan fɛɾdˈɔpəltə , zˈaɪ ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt , tsvˈaɪ ɡˈuːtə bəmˈɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən . 
diː ˈeːɾstə ɪst : diː fɛɾɡɾˈøːsɜtə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ɪst ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən bɾˈʊst viː klˈoːtɪldəns , diː zˈɔnst diː zˈɔøftsɜ tsuːrˈykhˌɔltə ʊnt nˈuːɾ vˈaɪplɪçə zˈɑtiːrən ˌyːbɜ ʊns hˈɛrən ˈaʊsʃˌɪktə , das ʃˈøːnstə tsˈaɪçən , das iːɾ hˈɛɾts ɪm zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ lˈiːbə tsɛɾɡˈeːə . 
dɛn dˌiːzə kˈeːrət diː vˈaɪbɜ ˈʊm ; 
ziː mˈaxt ˌaʊs ˌaɪnɜ kˌoːlʊmbˈiːnə ˌaɪnə jˈuːŋɡɪn , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɔɾdəntlɪçən ˌaɪnə ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə , ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈaɪnən ˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪɡə , ˌaʊs ˌaɪnɜ pˈʊtsmaxərˌɪn ʊnt pˈʊtstɾɛːɡərˌɪn ˌaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
ʊnt duː , lˈiːbə fˌiːlɪpˈiːnə , pɾˈyːfə diː tsvˈaɪtə bəmˈɛɾkʊŋ , dɑː duː jˈɛtsoː zoː ɡˈuːt bɪst viː daɪn ˈaɪɡnɜ bɾˈuːdɜ : ɪst nˈɪçt das fɛɾhˈeːlən dɛɾ lˈiːbə das ʃˈøːnstə ɛntdˈɛkən dɛɾzˈɛlbən ? 
tsˈaɪkt nˈɪçt aɪn ʃlˈaɪɜ aɪn moːrˈɑlɪʃɜ , maɪn ɪç das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt ʊnt ɪst fyːɾ nˈɪçts ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç als fyːɾ deːn vˈɪnt deːn moːrˈɑlɪʃən , maɪn ɪç ? 
dˈɛkət nˈɪçt das ɡlˈɛːzɜnə ɡəhˈɔøzə dɛɾ dˈɑmənˌuːɾ das ɡˈantsə dɑːrˈaʊf ɡəfˈɪɾnɪstə ˈuːɾpɔɾtɾˌɛːt am bˈoːdən aʊf ʊnt vˈɛndət blˈoːs das bəʃmˈʊtsən , nˈɪçt das bəʃˈaʊən ˈap ? 
ʊnt vˈas vˌɪɾst duː fyːɾ bəmˈɛɾkʊŋən mˈaxən , vˌɛn ɪç diːɾ dˌiːzə bˈaɪdən fˈoːɾlˌeːzə ! 
dɛɾ bɾˈiːf ʃtˈɛɾktə tsˈuːɡlaɪç vˈɪktoːɾs vˈʊnʃ , ʊm klˈoːtɪldə tsuː zaɪn , ʊnt zˌaɪnə kɾˈaft , iːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən bɪs dɛs ˈandɜn tˈɑːɡs ɪn dɛɾ nˈaxtɪʃʃtˈʊndə aɪn tsuːfˈal ˈaləs ˈɛndɜtə . 
mˈattiːˌuː , dɛɾ fˈast mˈeːɾ bəzˈuːxə baɪ fˈaɪndən als baɪ frˈɔøndən ˈaplˌeːktə , kˌɑːm fɔm ˌapoːtˈeːkɜ hɛrˈaʊf . 
ɛɾ zˈɑː diː pɾoːspˈɛktə fɔn mˈaɪəntˌɑːl ʊnt deːn flˈɔɾhuːt ; 
ʊnt ɛɾ dɑː vˈʊstə , das zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ jˈoːaxˌiːmə bˈaɪdəs hɑːbə : zoː zˈɑːɡtə ɛɾ ʃˈɛɾtshaft : » ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vɔlən zɪç fɛɾklˈaɪdən , ˌoːdɜ man hat zɪç ɛntklˈaɪdət . « 
vˈɪktoːɾ flˈatɜtə mɪt ˌaɪnəm lˈeːrən lˈʊstɪɡən » bˈaɪdəs ! « 
dɑːrˈyːbɜ . 
ɛɾ nˈɑːm nˈɪçt ɡˈɛɾn deːn nˈɑːmən dɛɾ lˈiːbə ˌoːdɜ ˌaɪnəs vˈaɪbəs fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɪn deːn mˈʊnt , dɛɾ an kˈaɪnə tˈuːɡənt ɡlˈaʊptə , am vˈeːnɪçstən an vˈaɪplɪçə , dɛɾ tsvɑːɾ , viː ˈandɾə ʃpˈɪnən aʊf ˈandərə muːzˈiːk , zɪç an zˌaɪnəm fˈɑːdən aʊf diː lˈiːbə nˈiːdɜlˌiːs , dɛɾ ˈɑːbɜ , viː mˈɔøzə ˌaʊs lˈiːbə tsuː deːn tˈøːnən , ˌyːbɜ diː zˈaɪtən kɾˈɔx ʊnt ziː tsɛɾʃpɾˈɛŋtə . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ ˈʊnɡˌɛɾn fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɔfleːbən mɪt zˈoːlçən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈeːrənrˌɔøbɜn ˌʊntɜ ˈʊnbəʃˌɔltənən mˈɛːdçən , vˌaɪl ɛs iːm ʃˌoːn vˈeːə tˈɑːt , an deːn ɡəzˈɪçtpʊŋkt dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾˈɪnɜt tsuː vˌɛɾdən . 
» 
fɔn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ , » mˈystən ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das dˈɑzaɪn ɛɾfˈɑːrən , vˌaɪl ziː ˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃˌoːn dɑːdˈ??ç bəlˈaɪdɪɡən , das ziː zɪç ziː fˈoːɾʃtˌɛlən . « 
mˈattiːˌuː ʃpɾˈɑːx fɔn deːm nˈɛçstən pˌatɾɪˈoːtɪʃən klˈuːp deːn fˈiːɾ tˈeːn mˈaɪ am ɡəbˈ??tɑːk dɛs pfˈarɜs ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ dɑːbˈaɪ vˈɛːrə . 
ˈɑɡatə ˌɑːbɜ hˌatə iːn ʃˌoːn ɡˈɛstɜn am fˈoːɾlˌɛtstən apɾˈiːl dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt . 
ˈɛntlɪç fˈyːɾtə mˈats zˌaɪnə frˈɑːɡə fˈɔɾ : » ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx tsuː pfˈɪŋstən fɔn dɛɾ paɾtˈiː zˈaɪ ? 
ɛɾ hɑːbə mɪt deːm rˌeːɡiːrˈɑːtə flamˈiːn , dɛɾ dɑːtsˈuː ˈɪmɜ fˈeːriːən bɾˈaʊxə , ˌaɪnə klˈaɪnə lˈʊstɾaɪzə ˈapɡəkˌaɾtət nɑːx ɡɾˈoːskʊsˌeːvɪts tsʊm ɡɾˈɑːfən fɔn ˈoː ɛɾ hɑːbə dɑː tsuː tˈuːn , nɔx ˌaɪnɪɡə kvaɾtˈiːrə dɛs hˈɔfstɑːts deːn kˈʊseːvˌɪtsɜn tsuː bətsˈɑːlən ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˈoː tsuː ˌaɪnəm ɡˈyːtlɪçən fɛɾɡlˈaɪç ˌyːbɜ das nˈɔølɪçə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ˈʊmtsuːʃtˌɪmən , dɑːhˈɛɾ ɛɾ deːn juːrˈɪstən mˈɪthˌɑːbən mˈysə fɪlˈaɪçt zˈaɪən diː ˈɛŋlɛndɜ baɪ dˌiːzəm kɔŋɡɾˈɛsə das rˈaɪzeːkˌɔɾps kˈœnə dan zoː ɡɾˈoːsə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən hˌɑːbən viː aɪn kˈɔɾps dˌɪploːmatˈiːk , naxdˈeːm ɛs foːɾhˈeːɾ ˈeːbənzˌɔlçə ɡəʃˈɛftə ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈoː lˈiːbə ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛŋlɛndɜ zˈeːɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈɛŋlɛndɜ rˈaɪtə dɛn ɛɾ hˈɑːp ɛs zˈeːɾ bədˈaʊɜt , das ɛɾ nˈɔølɪç mɪt deːm hˈɛɾn hˈɔfmeːdˌiːkʊs baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn ɡəʃpɾˈɔxən , ˈoːnə iːn tsuː kˈɛnən . 
« 
zeːbˈastiːˌɑːn hˌatə zˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈʊmə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm kˈaltən » nˈaɪn ! « bəʃlˈɔsən , vˌaɪl diː ˈaʊsdˌynstʊŋ dˌiːzɜ fˈalʃən flˈiːɡəndən kˈatsə mɪt ˌaɪnəm ˈɛtsəndən ɡˈɪft zaɪn ˈʊnbəʃˌɪɾmtəs hˈɛɾts ˌyːbɜtsˈoːk . 
» vˈas hˈɑːp ɪç « dˈaxt ɛɾ ˌʊntɜ jˈeːnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ » dˌiːzəm mˈɛnʃən ɡətˈɑːn , das ɛɾ mɪç ˈeːvɪç fɛɾfˈɔlkt das ɛɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ , dˈɛsən ˌaɪnə zˈaɪtə fɛɾɡˈɪftət ɪst ˌoːdɜ bˈaɪdə , mˌaɪnən jˈuːɡəntfrˌɔønt ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn dˈɔpəltən ʃmˈɛɾtsən fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃnˈaɪdət das ɛɾ zˌaɪnə miːnˈiːɾhˈøːlən bɪs an frˈɛmdə ˈɔɾtə fˈɔɾtfyːɾt , ʊm mɪç ɪn ˈalən ʃtˈɛlʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnəm pˈʊlvɜ tsuː hˈɑːbən ! « 
vˈɪktoːɾ mˈʊstə nˈɛːmlɪç nɑːx ˈaləm bəzˈɔɾɡən , das diː pfˈɪŋstɾˈaɪzə ˌaɪnə ɛntdˈɛkɾaɪzə zˈaɪ , voːrˈaʊf jˈoːaxˌiːmə deːm bɾˈuːdɜ , viː rˈɪtɜ mˈɪçɑːˌɛlɪs deːn mˈɔɾɡənlˌantfɑːrɜn , frˈɑːɡən ˌyːbɜ diː ˈuːɾbɾiːfzˌaxə , ˌyːbɜ tɔstˈɑːtoː ˈuː.ˈɛs.vˈeː. mˈɪtɡˌeːbə , ʊm vˈoːl ɡˈɑːɾ baɪm fˈyːɾstən ˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə dɑːrˈaʊs tsuː bˈɪldən . 
ɛɾ hˈiːlt das ˈʊntərə zˌaɪnɜ kˈaɾtə , dˈeː.hˈɑː. zˌaɪnəs tˈuːɡənthˌaftən ʃmˈɛɾtsəns , zˈoː , das ɛs mˈattiːˌuː nˈɪçt ɡˌants zˈeːən kˈɔntə , ʊm iːm ˌaɪnə bˈoːshaftə frˈɔødə tsuː ɛnttsˈiːən . 
dˌiːzɜ , dɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə ʃpˈɪtsənmˌaskə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈaɪzɜnə ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ˌaɪnə mɪt ˌaɪnəm hˈalzə tɾˈuːk , hˌatə ˈɔft ˌaɪnə zˈɔlçə kˈɛltə , das man zˌaɪnən vˈyːtɪɡən tsˈɔɾn nˈɪçt bəɡɾˈɪf ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt ˌɑːbɜ jˈeːnə hˌatə ɛɾ ɪm lˈɑːɡɜ , dˌiːzən ɪn deːm ɡəfˈɛçtə ɡˌeːɡən deːn fˈaɪnt . 
vˌɛn iːn jˈeːmant zˈɔɡlaɪç ˈaʊfbɾˌaxtə , zoː vˈɑːɾs aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən ʊnt bədˈɔøtətə , das ɛɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn ɪm ʃˈɪldə fˈyːrə . 
nɑːx deːm ˈapmˌaɾʃ dɛs ˌeːvaŋəlˈɪstən als ɛɾ zɪç ˈaʊstsˌaŋktə , das ɛɾ iːn deːn flˈɔɾhuːt fˈɪndən lˈasən , deːn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ fɛɾʃlˈɔsən hˌɛtə , vˈɛːrə flamˈiːn ˈœftɜ ɡəkˈɔmən zˈɑː ɛɾ zɪç nɑːx klˈoːtɪldəns ʃˈatənrˌiːs ˈʊm , dɑːmˈɪt dɛɾ rˈaɪtsəndə ʃˈatə zaɪn tsˈyɾnən kˈyːlə . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈantsuːtɾˌɛfən : 
zˌaɪnə ˈeːɾstə hˈyːpɔtəsə vɑːɾ , mˈats hˈɑːp iːn ʃtˈɪl ɡəʃtˈoːlən , ʊm zoː mˈeːɾ dɑː ɛɾ iːn ɡəʃnˈɪtən . 
hat ɛɾ deːn ʃˈatənrˌiːs vˈɪɾklɪç ˈaɪnɡəʃtˌɛkt : 
zoː vˈɛːrə dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst dɛn miːɾ vˌ??də viː bəkˈantlɪç ɡlˈaɪç baɪm ˈanfˌaŋə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə diː zˈɪlhuːˌɛtə ˌyːbɜmˈaxt ɡˈɑːɾ maɪn kˌɔrɛspɔndˈiːrəndəs mˈɪtɡlˌiːt knˈeːf , ʊnt ɛɾ ʃˈɪktə miːɾ diː ˈɑvɪsfrˌeːɡatə , deːn ʃpˈɪtshʊnt , tsˈuː . 
tˈɔl ɪsts , das mɪç dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnt d??ç zˈɔlçə nˈaxrɪçtən zˈɛlbɜ aʊf deːn ˈaɾɡvoːn bɾˈɪŋt . 
ɪndˈeːm vˈɪktoːɾ deːn lˈiːbən flˈɔɾhuːt als deːn ɛɾzˈats dɛs bˈɪldəs ɪn diː hˈant nˈɑːm ʊnt tɾˈɔømənt bəzˈɑː : zoː ʃlˈuːɡən am hˈuːtə ɡˌants nˈɔøə frˈɪʃə blˈʊmən fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊs . 
» viː , « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː zɪç , » mˈuːs ɪç dɛn ɡərˈɑːdə deːn ʃˈatənrˌiːs ˈanʃˌaʊən ? 
kˌan ɪç nˈɪçt das ˈ??bɪlt zˈɛlbɜ dɑːtsˈuː vˈɛːlən ? « 
kˈ??ts dɛɾ hˈuːt vˌ??də aɪn ɡlˈyktɔpf , ˌaʊs deːm ɛɾ ˌaɪnə frˈoːə ʃtˈʊndə tsˈoːk , nˈɛːmlɪç deːn fˈoːɾzˌats , aʊf pfˈɪŋstən tsuː fɛɾrˈaɪzən , ˌɑːbɜ nˈɑːx mˈaɪəntˌɑːl . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç ˈɛɾnstlɪç fˈɔɾ , das iːm ʊnt klˈoːtɪldən diː tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbənə ʃˈoːnʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən bɾˈuːdɜs , dˈɛsən ˈɪrə hˈɔfnʊŋən jˈɑː kˈaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː ʃtˈɛɾkən fɛɾpflˈɪçtət zˈaɪ , nɔx dɑːtsˈuː d??ç diː mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən ˈaɪnɡəbˌʊŋən mˈattiːˌʊs ɛɾʃvˈeːrət ʊnt fɛɾˈaɪtəlt vˌɛɾdə das ˈalzoː iːɾ apzˈɔndɜn zoː vˈeːnɪç ɛɾlˈaɪçtərə , als iːɾ bəzˈuːxən fɛɾbɾˈɛçə das ɛs ɪndˈɛsən ʃˈøːn zˈaɪ , deːn bɾˈuːdɜ tsuː ʃˈoːnən ʊnt blˈoːs ɪn zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnən fɛɾdˈɛçtɪɡən ˈaʊsflˌuːɡ tsuː fɛɾlˈeːɡən , bɪs iːm ˈaɪnmˌɑːl diː hɛrˈʊntɜɡətsˌɔɡnə bˈɪndə ɪn dɛɾ ˈʊnɡətɾˌɔøən diː ʃvˈɛstɜ ɛntdˈɛkə ʊnt ɪm nˈeːbənbˌuːlɜ deːn ʃˌoːnəndən frˈɔønt ʊnt das ɛs ˈɪmɜ bˈɛsɜ zˈaɪ , ziː ɪn mˈaɪəntˌɑːl als baɪ ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌʊnft ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt das dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈapʃtˌamʊŋ bəlˈeːɾtə bɾˈuːdɜ iːm ˈaɪnmˌɑːl dɔx blˈoːs fˈoːɾrˌykən kˈœnə , ɛɾ hɑːbə iːm kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋən ɡənˈɔmən als hˈœkstəns ˈʊnanɡənˌeːmə . 
ˈoː diː lˈiːbə ʊnt diː tˈuːɡənt hˌɑːbən aɪn nˈaktəs ɡəvˈɪsən ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡən ˌiːrə hˈɪmlɪʃən frˈɔødən lˈɛŋɜ ʊnt mˈeːɾ als ˈandərə ˌiːrə hˈœlɪʃən ! 
als vˈɪktoːɾ nɔx dɑːtsˈuː dɑːrˈan dˈaxtə , das deːn tˈɑːɡən dɛɾ lˈiːbə zoː bˈalt das lˈaʊp ʊnt diː blˈyːtən ˈapfˌalən , ʊnt das ˈeːmanˌuːəl ʊnt zˈɛlbɜ klˈoːtɪldə tsvˈaɪ hˈaɾt ans ˈuːfɜ dɛs ɡɾˈɑːbəs ɡərˈyktə blˈʊmən zɪnt , dˌeːrən lˈoːzə nˈaktə vˈ??tsəln ʃˌoːn ɛɾʃtˈɔɾbən hɪnˈʊntɜhˌɛŋən : zoː vɑːɾ zaɪn ɛntʃlˈuːs bəfˈɛstˌɪçt , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp an ˈeːmanˌuːəl diː nˈaxrɪçt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft tsuː pfˈɪŋstən , ʊm klˈoːtɪldən d??ç kˈaɪnən ˌyːbɜfˈal tsuː ɛɾtsˈyɾnən ʊnt ʊm iːɾ nɔx dɑːtsˈuː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs fɛɾbˈoːtəs tsuː lˈasən . 
zˌaɪnə vˈɛndʊŋ vɑːɾ diː : » vˌɛn ɛs aɪn zɔkɾˈɑːtɪʃɜ ɡənˈiːʊs ɛɾlˈaʊbə dˈeː.hˈɑː. klˈoːtɪldə , dɛɾ iːm ˈɪmɜ zˈɑːɡə vˈas ɛɾ nˈɪçt tˈuːn zˌɔlə : zoː kˈɔm ɛɾ tsuː pfˈɪŋstən , dɑː ˈoːneːˌɪn diː ʃtˈat dɑː fɛɾˈøːdə , dɑː flamˈiːn aʊf fˈiːɾ , fˈynf tˈɑːɡə nɑːx kˈʊseːvˌɪts rˈaɪzə « ˈɛtk. 
als ɛɾ deːn bɾˈiːf fˈɛɾtɪç hˌatə : fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə an dˌiːzəm nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. apɾˈiːl fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə diː ɡˈantsə nˈaxt ɡərˈaɪzət zˈaɪ , ʊm mɪt deːm ˈeːɾstən mˈaɪ am mˈɔɾɡən d??ç deːn nˈeːbəl ɪns pfˈaɾhaʊs tsuː tɾˈeːtən . 
» ɪç kˌan jˈɑː vˈiːdɜ diː ʃvˈyːlə tsˈeːfyːɾnˈaxt nˈɪçt ˌʊntɜ deːm dˈɛkbɛtə , zˈɔndɜn ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən fɛɾbɾˈɪŋən . 
ɪç kˌan ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɪns ˈɑːbəndɾˌoːt nɑːx mˈaɪəntˌɑːls bˈɛɾɡən ʃˈaʊən . 
ɪç kˌan jˈɑː lˈiːbɜ deːn hˈalbən vˈeːk dɑːrˈaʊf tsˈuːɡeːən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ deːn ɡˈantsən . 
ɪç kˌan mɪç aʊf ˌaɪnən bˈɛɾk ʃtˈɛlən ʊnt ɪns dˈœɾfçən ʃˈaʊən vˈɑːɾlɪç ɪç kˌan dan maɪn bˈɪlət hˈiːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈaɪəntˌɑːlɜ ɪnkɔɡnˈiːtoː ˈaɪnhˌɛndɪɡən ʊnt vˈiːdɜ rˈaɪsaʊs nˈeːmən nɔx fˌɔɾ tˈɑːks . « 
ʊm zˈiːbən ˈuːɾ nˈaxts ɡˈɪŋ ɛɾ viː das mˈeːɾ fɔn ˈɔstən nɑːx vˈɛstən . 
oːɾjˈoːn , kˈastoːɾ ʊnt ˈandɾˌoːmeːdˌɑː blˈɪŋkən ɪn vˈɛstən nˈɪçt vˈaɪt fɔm ˈɑːbəndɾˌoːt ˌyːbɜ deːn ɡəfˈɪldən dɛɾ ɡəlˈiːptən ʊnt vˌɛɾdən viː dˌiːzə bˈalt ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɪməl ɪn deːn ˈandɜn ˌʊntɜɡˈeːən . 
das fɔn lˈaʊtɜ hˈɔfnʊŋən ɛɾʃˈytɜtə hˈɛɾts , zˌaɪnə ɛɾhˈɪtstən ɡəhˈɪɾnkamɜn , an deːnən das mɪt zˌympatˈeːtɪʃɜ dˈɪntə ɡətsˈaɪçnətə mˈaɪəntˌɑːl ˈɪmɜ lˈɪçtɜ ʊnt fˈaɾbɪɡɜ fˈoːɾtɾˌɑːt , dˌiːzəs ˈɪnərə , fˈast ʃmˈɛɾtslɪçə bɾˈaʊzən dɛɾ frˈɔødə rˈaʊptə iːm ˈanfˌaŋs das fɛɾmˈøːɡən , deːn ɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ ʃˈœnhaɪt ˈaʊfɡəbˌaʊətən frˈyːlɪŋtˌɛmpəl ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪlə hˈɛlə zˈeːlə ˈaʊftsuːfˌasən . 
diː natˈuːɾ ʊnt diː kˈʊnst vˌɛɾdən nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm rˈaɪnən ˈaʊɡə , ˌaʊs vˈɛlçəm diː bˈaɪdən ˈɑːɾtən fɔn tɾˈɛːnən vɛɡˈeːvɪʃət zɪnt , am bˈɛstən ɡənˈɔsən . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˌyːbɜdˈɛktə das ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə nˈaxtʃtyk zˌaɪnə hˈaɪsən fˈiːbɜbˌɪldɜ , ʊnt dɛɾ hˈɪməl dɾˈaŋ mɪt zˌaɪnən lˈɪçtɜn ʊnt diː ˈeːɾdə mɪt ˌiːrən ʃˈatən ɪn zaɪn ɛɾvˈaɪtɜtəs hˈɛɾts . 
diː nˈaxt vɑːɾ ˈoːnə mˈɔndlɪçt , ˌɑːbɜ ˈoːnə vˈɔlkən . 
dɛɾ tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ vɑːɾ viː aɪn kɾˈɪstlɪçɜ ɛɾhˈɑːbən fɛɾdˈʊnkəlt . 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə zɪç ˌaʊs deːn lˈaʊfɡɾɛːbən lˈaŋɜ tˈɛːlɜ , ˌaʊs vˈɛldɜfˈɪnstɜnˌɪsən ʊnt ˌaʊs deːm ʃˈɪlɛɾndən nˈeːbəl dɛɾ vˈiːzən nˈɪçt ˈeːɜ ɛɾhˈeːbən als ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtstʊndə , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən bˈɛɾɡ viː ˌaɪnən tɾˈoːn bəʃtˈiːk ʊnt zɪç dɑː aʊf deːn rˈykən lˈeːktə , ʊm diː ˈaʊɡən ɪn deːn hˈɪməl ˌʊntɜtsuːtˈaʊxən ʊnt zɪç ˈaptsuːkˌyːlən fɔm tɾˈɔømən ʊnt lˈaʊfən . 
das hɛrˈaɪnhˌɛŋəndə hˈɪməlblˌaʊ ʃˈiːn iːm ˌaɪnə dˈynə blˈaʊə vˈɔlkə , aɪn ɪn blˈaʊə dˈyːnstə tsɛɾʃlˈaɡnəs mˈeːɾ tsuː zaɪn , ʊnt ˌaɪnə zˈɔnə ʊm diː ˈandɾə tˈaɪltə mɪt ˌiːrən lˈaŋən ʃtɾˈɑːlən dˌiːzə blˈaʊə flˈuːt aɪn vˈeːnɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
dɛɾ ˈaɾktuːrˌʊs , dɛɾ deːm lˈiːɡəndən mˈɛnʃən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , ʃtˈiːk ʃˌoːn fɔn dɛɾ tsˈɪnə dɛs hˈɪməls hɛrˈap , ʊnt dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə ʃtˈɛɾnbɪldɜ , dɛɾ lˈʊxs , dɛɾ ʃtˈiːɾ , dɛɾ ɡɾˈoːsə bˈɛːɾ , tsˈoːɡən vˈaɪt foːrˈaʊs ˌʊntɜ das ˈɑːbəntˌoːɾ . 
dˌiːzə nˈɛːɜn 
zˈɔnən vˌ??dən fɔn ɛntɾˈyktən mˈɪlkstɾɑːsən mɪt ˌaɪnəm hˈoːf ˈʊmʃvˌɔmən , ʊnt tˈaʊzənt ɡɾˈoːsə , ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəvˈɔɾfnə hˈɪməl ʃtˈandən ɪn ˌʊnzɜm hˈɪməl als vˈaɪsə ʃpˈanənlˌaŋə dˈyftə als lˈɪçtə ʃnˈeːflɔkən ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt , als zˈɪlbɜnə kɾˈaɪzə ˌaʊs rˈaɪf . 
ʊnt diː ʃˈɪçtən ˈanaɪnˌandɜɡˌeːryktɜ zˈɔnən , diː ˈeːɾst fˌɔɾ deːm tˈaʊzəndˌɔøɡɪɡən ˈaʊɡə dɛɾ kˈʊnst deːn nˌeːbəlʃlˈaɪɜ fˈalən lˈasən , ʃpˈiːltən , viː ʃtɾˈaɪfə ˌʊnzərɜ zˈɔnənʃtˌɔøbçən , ɪm ɡlˈyːəndən , d??ç das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə bɾˈɛnəndən zˈɔnənstɾˌɑːl dɛs ˈeːvɪɡən . 
ʊnt dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn zˌaɪnəs dˈ??çɡlˌyːtən tɾˈoːnəs lˈɑːk hˈɛl aʊf ˈalən zˈɔnən plˈœtslɪç ʃtˈɛlən zɪç nˈɛːərə tsɛɾʃmˈɔltsənə lˈɪçtvœlkçən , nˈɛːərə nˈeːbəl , ˈaʊfɡəflˌoːɡən ˌaʊs tˈaʊ , ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾzˈɪlbərˌʊŋ , tˈiːf hɛrˈap fˌɔɾ diː zˈɔnən , ʊnt dɛɾ zˈɪlbɜblˌɪk dɛs hˈɪməls lˈɔøft mɪt tsɛɾtɾˈɑɡənən dˈʊnkəln flˈɔkən ˈan . 
vˈɪktoːɾ bəɡɾˈaɪfət diː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɛnttsˈyndʊŋ nˈɪçt ʊnt rˈɪçtət zɪç bətsˈaʊbɜt ɛmpˈoːɾ ..... 
ʊnt zˈiːə , dɛɾ ɡˈuːtə fɛɾvˈantə nˈɑːə mˈɔnt , dɛɾ zˈɛkstˌeː vˈɛltaɪl ˌʊnzərɜ klˈaɪnən ˈeːɾdə , vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ˈoːnə das frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ dɛs mˈɔɾɡəns nˌeːbən dɛɾ tɾˈiːʊmfpfˌɔɾtə dɛɾ zˈɔnə hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən ɪn diː nˈaxt zˌaɪnɜ mˈʊtərˈeːɾdə mɪt zˌaɪnəm hˈalbən tˈɑːɡə . 
ʊnt als jˌɛtst diː ʃˈatən fɔn ˈalən bˈɛɾɡən rˈanən ʊnt d??ç diː ˈaʊfɡədˌɛktən lˈantʃˌaftən nˈuːɾ ɪn bˈɛçən tsvˈɪʃən bˈɔømən tsˈoːɡən ʊnt als dɛɾ mˈɔnt deːm ɡˈantsən dˈʊnkəln frˈyːlɪŋ ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ˌaɪnən klˈaɪnən mˈɔɾɡən ɡˈɑːp : zoː fˈastə vˈɪktoːɾ nˈɪçt nˈɛçtlɪçmˌeːlançˈoːlɪʃ , zˈɔndɜn mˈɔɾɡəntlˌɪçfɛɾjˈyŋt deːn ɡɾˈoːsən rˈʊndən ʃpˈiːlraʊm dɛɾ jˈɛːɾlɪçən ʃˈœpfʊŋ ɪn zaɪn ɛɾvˈaxtəs ˈaʊɡə , ɪn zˌaɪnə ɛɾvˈaxtə zˈeːlə , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜʃˈaʊətə deːn frˈyːlɪŋ ˌʊntɜ deːm ˈɪnɜn frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈaɪtən fɛɾʃtˈʊmʊŋ , ˌʊntɜ deːm ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɪm kɾˈaɪzə dɛs ʃlˈɑːfəs . 
ˌaʊx diː ˈeːɾdə , nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməl , mˈaxt deːn mˈɛnʃən ɡɾˈoːs ! 
tsˈiːət ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt ɪn mˌaɪnə vˈɔɾtə , iːɾ mˈaɪɡəfˈyːlə , diː iːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst mˌaɪnəs vˈɪktoːɾs ʃlˈuːɡət , dɑː ɛɾ ˌyːbɜ diː knˈɔspəndə ʃvˈɛləndə ˈeːɾdə zˈɑː , fɔn zˈɔnən ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə bədˈɛkt , fɔn ɡɾˈyːnəndəm lˈeːbən ˈʊmʃtɾˌɪkt , das fɔn ɡˈɪpfəln tsuː vˈ??tsəln , fɔn bˈɛɾɡən tsuː fˈ??çən rˈaɪçtə , ʊnt fɔn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən frˈyːlɪŋ ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən ɡətɾˈɑːɡən , dɑː ɛɾ zɪç hˈɪntɜ dɛɾ d??çbɾˈɔxənən ɛɾdɾˈɪndə diː zˈɔnə mɪt ˌaɪnəm ɡlˈantstɑːɡə ˌʊntɜ amˈeːriːkˌɑː ʃtˈeːənt dˈaxtə . 
ʃtˈaɪɡə hˈøːɜ , mˈɔnt , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn kvˈɛləndən , ɡəʃvˈɔlənən , dˈʊnkəlɡɾˈyːnən frˈyːlɪŋ lˈaɪçtɜ zˈeːə , dɛɾ mɪt klˈaɪnən blˈasən ʃpˈɪtsən ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə dɾˈɪŋt , bɪs ɛɾ zɪç hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən fˈɔl ɡlˈyːəndɜ blˈʊmən , fˈɔl vˈoːɡəndɜ bˈɔømə dɑːmˈɪt ɛɾ diː ˈeːbənən ɛɾblˈɪkə , diː ˌʊntɜ fˈɛtən blˈɛtɜn lˈiːɡən ʊnt aʊf dˌeːrən ɡɾˈyːnəm vˈeːɡə das ˈaʊɡə fɔn deːn ˈaʊfɡərˌɪçtətən blˈʊmən , an vˈɛlçən diː ɡəʃpˈaltənən rˈaɪtsə dɛs lˈɪçtəs vˈaxzən ʊnt zɪç bəfˈɛstˌiːɡən , tsuː deːn ɪn blˈyːtən tsɛɾʃpɾˈɪŋəndən bˈyʃən ʊnt tsuː deːn lˈaŋzɑːmən bˈɔømən ˈaʊfʃtˌaɪkt , dˌeːrən ɡlˈaɪsəndə knˈɔspən ɪn deːn frˈyːlɪŋvˌɪndən aʊfʊnt nˈiːdɜʃvˌaŋkən vˈɪktoːɾ vɑːɾ ɪn tɾˈɔømə ɡəzˈʊŋkən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl das kˈaltə ˈanvˌeːən dɛɾ lˈɛntslʊft , diː jˈɛtsoː mˈeːɾ mɪt klˈaɪnən vˈɔlkən als mɪt blˈʊmən ʃpˈiːlən kˈɔntə , ʊnt das rˈaʊʃən dɛɾ frˈyːlɪŋbˌɛçə , diː nˌeːbən iːm fɔn ˈalən bˈɛɾɡən ʊnt ˌyːbɜ jˈeːdəs dˈʊŋklərə ɡɾˈyːn vˈɛkʃɔsən , iːn ɛɾvˈɛktə ʊnt bərˈyːɾtə . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ mˈɔnt ˈʊnɡəzˌeːən ɡəʃtˈiːɡən , ʊnt ˈalə kvˈɛlən ɡlˈɔmən , ʊnt diː mˈaɪblʊmən tɾˈɑːtən vˈaɪsblyːənt ˌaʊs deːm ɡɾˈyːn , ʊnt ʊm diː rˈeːɡən vˈasɜpflˌantsən hˈypftən zˈɪlbɜpˌʊŋktə . 
dɑː hˈoːp zɪç zaɪn vˈɔnɛʃvˌeːrɜ blˈɪk , ʊm tsuː ɡˈɔt tsuː kˈɔmən , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə aʊf ʊnt fɔn deːn ɡɾˈyːnəndən rˈɛndɜn dɛɾ bˈɛçə ʊnt ʃtˈiːk aʊf diː hɛrˈʊmɡəbˌɔɡnən vˈɛldɜ , ˌaʊs deːnən diː ˈaɪzɜnən fˈʊŋkən ʊnt dˈampfzɔølˈɛnt nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç ˌyːbɜ diː ɡˈɪpfəl ʃpɾˈaŋən , ʊnt tsˈoːk aʊf diː vˈaɪsən bˈɛɾɡə , vˌoː dɛɾ vˈɪntɜ ɪn vˈɔlkən ʃlˈɛft ; 
ˌɑːbɜ als dɛɾ hˈaɪlɪɡə blˈɪk ɪn deːm ʃtˈɛɾnənhˈɪməl vɑːɾ ʊnt tsuː ɡˈɔt ˈaʊfzˌeːən vɔltə , dɛɾ diː nˈaxt ʊnt deːn frˈyːlɪŋ ʊnt diː zˈeːlə ɡəʃˈafən hat : zoː fˈiːl ɛɾ mɪt tsuːrˈykzˌɪŋkəndəm flˈyːɡəl ʊnt vˈaɪnənt ʊnt frˈɔm ʊnt dˈeːmyːtˌɪç ʊnt zˈeːlɪç tsuːrˈyk .... 
zˌaɪnə ʃvˈeːrə zˈeːlə kˈɔntə nˈuːɾ zˈɑːɡən : 
ɛɾ ɪst ! 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts zˈoːk zɪç fˈɔl lˈeːbən an dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən , kvˈɛləndən , vˈeːəndən vˈɛlt ʊm ˈiːn , ˌyːbɜ ˈiːm , ˌʊntɜ ˈiːm , voːrˈɪn kɾˈaft an kɾˈaft , blˈyːtə an blˈyːtə rˈaɪçt , ʊnt dˌeːrən lˌeːbənskvˈɛlən fɔn ˌaɪnɜ ˈeːɾdə ɪn diː ˈandərə ʃpɾˈytsən , ʊnt dˌeːrən lˈeːrə rˈɔømə nˈuːɾ diː ʃtˈaɪɡə dɛɾ fˈaɪnˌɛɾn kɾˈɛftə ʊnt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt dɛɾ klˈaɪnɜn zɪnt diː ɡˈantsə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə vˈɛlt ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , dˌeːrən ˈaʊsɡəʃpˌantɜ vˈasɜfˌal , ɪn dˈyftə ʊnt ʃtɾˈøːmə , ɪn mˈɪlkstɾɑːsən ʊnt hˈɛɾtsən tsɛɾʃpɾˈʊŋən , tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ dˈɔnɜn dɛs ɡˈɪpfəls ʊnt dɛs ˈapɡɾˌʊnts rˈaɪsənt , ɡəʃtˈɪɾnt , ɡəflˈamt hɛrˈabfˌɛːɾt ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋnən ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt nˈiːdɜʃpɾˌɪŋt ɪn ˌaɪnə kˈynftɪɡə ʊnt vˌɛn ɡˈɔt aʊf deːn vˈasɜfˌal zˈiːt , zoː mˈɑːllt zɪç dɛɾ tsˈɪɾkəl dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt als rˌeːɡənbˈoːɡən aʊf ˈiːn , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm fɛɾrˈykt deːn ʃvˈeːbəndən tsˈɪɾkəl nˈɪçt .... 
dɛɾ zˈeːlɪɡə ʃtˈɛɾplɪçə ʃtˈant aʊf ʊnt vˈandəltə ɪm ɡəfˈyːlə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt d??ç das ʊm iːn pʊlzˈiːrəndə frˈyːlɪŋlˌeːbən vˈaɪtɜ ; 
ʊnt ɛɾ dˈaxtə , das dɛɾ mˈɛnʃ mˈɪtən ˌʊntɜ deːn bˈaɪʃpiːlən dɛɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçkˌaɪt deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən ˈɪrɪç tsʊm ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən zaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn tsɛɾdˈeːnə . 
jˈɛtsoː vɑːɾ zˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ʃtɾˈɔtsəndən ɡəfˈyːlən jˈeːdəs ɡətˈøːzə vɪlkˈɔmən , das ʃlˈɑːɡən dɛɾ ˈaɪzənhˌɛmɜ ɪn deːn vˈɛldɜn , das rˈaʊʃən dɛɾ lˈɛntsvasɜ ʊnt dɛɾ lˈɛntsvɪndə ʊnt das ˈaʊfpɾˌasəlndə rˈɛphuːn . 
ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns zˈɑː ɛɾ mˈaɪəntˌɑːl lˈiːɡən . 
ɛɾ tɾˈɑːt aʊf deːn fɔn fˈynf ˈaɪntsˌɛlnən tˈanənbˌɔømən ɡəhˈɔbnən bˈɛɾk , aʊf deːm man dˈ??ks ɡˈantsə dˈɔɾf ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜ tsʊm ˈandɜn bˈɛɾɡə ʃˈaʊən kˌan , vˌoː diː tɾˈaʊɜbˌɪɾkə zˌaɪnən ˈeːmanˌuːəl bəʃˈatət . 
diː ˌyːbɜvˈaxzənə tsˈɛlə dɛs lˈɛtstən kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt ɛɾblˈɪkən ; 
ˌɑːbɜ am ʃtˈɪftə , vˌoː zˌaɪnə frˈɔøndɪn tɾˈɔømtə , ʃˈɪmɜtən ˈalə fˈɛnstɜ ɪm ˈaʊsfˌʊŋkəlndən mˈɔndlɪçt . 
ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst vɑːɾ nɔx dɛɾ rˈaʊʃ dɛɾ nˈaxt ʊnt aʊf zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt das bɾˈɛnən dɛɾ tɾˈɔømə ˌɑːbɜ das tˈɑːl tsˈoːk iːn ɪn diː ˈeːɾdə hɛrˈaʊs ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnən frˈɔødənblˌʊmən blˈoːs ˌaɪnən fˈɛstˌɛɾn bˈoːdən ; 
ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt kˈyːltə zˌaɪnən ˈɑːtəm ʊnt dɛɾ tˈaʊ zˌaɪnə vˈaŋən ˈap . 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈiːɡən ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən , als ziː aʊf diː vˈaɪsfɜhˌaŋnən fˈɛnstɜ fˈiːlən , hˈɪntɜ deːnən ˌaɪnə ʃˈøːnə , ˌaɪnə vˈaɪzə , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʊnt ˌaɪnə lˈiːbəndə zˈeːlə ˌiːrə ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɔɾɡəntɾˌɔømə fɔlˈɛndətə . 
ˈax , ɛs tɾˈɔømə dˈiːɾ , klˈoːtɪldə , fɔn dˌaɪnəm frˈɔøndə , das ɛɾ diːɾ nˈɑːə ɪst , das ɛɾ zˌaɪnə ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən aʊf dˌaɪnə tsˈɛlə vˈɛndət ʊnt das ɛɾ fɛɾʃvˈɪndət , vˌɛn duː ɛɾʃˈaɪnst , ʊnt das ɛɾ dɔx zˈeːlɪɡɜ vˌɛɾdə fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə ˈax ɛɾ tɾˈɔømt jˈɑː ˌaʊx , ʊnt vˌɛn diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , ɪst das ɡəlˈiːptə tˈɑːl viː daɪn tɾˈaʊm mɪt deːm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl fɛɾzˈʊŋkən . 
ˈoː diː bˈɛɾɡə , diː vˈɛldɜ , hˈɪntɜ deːnən ˌaɪnə ɡəlˈiːptə zˈeːlə vˈoːnt , diː mˈaʊɜn , diː ziː ˈʊmʃlˌiːsən , ʃˈaʊən deːn mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm rˈyːrəndən tsˈaʊbɜ an ʊnt hˈaŋən fˌɔɾ iːm viː hˈɔldə fˈoːɾhˌɛŋə dɛɾ tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
dɛɾ bˈɛɾk fˈyːɾtə iːm das bˈɪlt dɛs mˈɑlɜs fˈɔɾ , dɛɾ zˈɔnst hˈiːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊm klˈoːtɪldəns rˈaɪtsə ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn ɡˈɔldnəs tsˈaɪtˌaltɜ nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˈaptsuːtsˌaɪçnən ʊnt nˈɛːɜ tsuː tsˈiːən ʊnt dˌiːzəs fˈyːɾtə zaɪn ˈaʊɡə vˈiːdɜ ɪn diː tˈɑːɡə ˌiːrɜ frˈyːɜn jˈuːɡənt ʊnt ˌiːrəs ʃtˈɪlən frˈɔmən lˈeːbəns ɪm ʃtˈɪft , ʊnt ɛs ʃmˈɛɾtstə ˈiːn , das ˌaɪnə tsˈaɪt zˈɔnst ɡəvˈeːzən ʊnt fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ ziː nˈɪçt lˈiːbən kˈœnən . 
dɑː ɛɾ zɪç ˈʊmzˌɑː ʊnt zɪç dˈaxtə , aʊf ˈalən dˌiːzən ʃtˈaɪɡən , nˌeːbən dˌiːzən bˈɛçən , ˌʊntɜ dˌiːzən bˈɔømən ɪst ziː ɡəɡˈaŋən : 
zoː vˌ??də iːm diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt hˈaɪlɪç ʊnt leːbˈɛndɪç , ʊnt jˈeːdɜ dɑːrˈyːbɜ hˈɪntsiːəndə fˈoːɡəl ʃˈiːn zˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː lˈiːbən viː ɛɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vˈaxtə mɪt jˈeːdəm ʃtˈɛɾn , dɛɾ ˈoːbən ɪm hˈɪməl tsuːrˈykzˌaŋk , ˈʊntən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˌaɪnə blˈʊmə ʊnt aɪn fˈoːɡəl ˈaʊf dɛɾ vˈeːɡ fɔn dɛɾ nˈaxt tsʊm tˈɑːɡə vˌ??də ʃˌoːn mɪt hˈalpfaɾbən bəlˈeːkt klˈaɪnə nˈeːbəl ʃtˈiːɡən an dɛɾ kˈystə dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊf ʊnt vˈɪktoːɾ vɑːɾ nɔx aʊf deːm bˈɛɾɡə . 
zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs , das zɪç diː vˈaɪsə fˈɛnstɜhˌylə rˈeːɡə ʊnt iːn tsˈaɪɡə , vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs viː zaɪn vˈʊnʃ , das diː bəzˈɔɾɡnɪs ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ vˌɛɾdə ! 
tsuːvˌaɪlən vˈaŋktə aɪn fˈoːɾhˌaŋ , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ɡˈɪŋ ˈaʊf . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɛkən diː fˈoːɡəlkˌeːlən ˌaɪnə tsˈaʊbɜflˌøːtə an deːm fˈuːsə zˌaɪnəs bˈɛɾɡəs , ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlə jˈuːliːˌʊs kˌɑːm dɛɾ zˈɔnə , diː iːm nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔøçtətə , mɪt zˌaɪnən mˈɔɾɡəntˌøːnən ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː ɛntʃlˈaɪɜtə zɪç plˈœtslɪç klˈoːtɪldəns fˈɛnstɜ , ʊnt ˌiːrə ʃˈøːnən hˈɛlən ˈaʊɡən nˈɑːmən deːn ɛɾfrˈɪʃtən mˈɔɾɡən ɪn diː frˈɔmə zˈeːlə ˈaʊf . 
vˈɪktoːɾ tɾˈɑːt , dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈʊnɡəˌaxtət , fɔn ɡəʃtɾˈɔøç hˈɪntɜ ɡəʃtɾˈɔøç ; 
ˌɑːbɜ diː flˈʊxt fˌɔɾ deːn ɡəlˈiːptən ˈaʊɡən fˈyːɾtə iːn dɛɾ flˈøːtə nˈɛːɜ ; 
ɛɾ vɔltə jˈeːdɔx ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fˌɔɾ ˈeːmanˌuːəl , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛs blˈɪndən ɡlˈaʊptə , ɛɾʃˈaɪnən als fˌɔɾ klˈoːtɪldən . 
als iːn nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ɡəbˈyʃə fɔn deːn tˈøːnən ʃˈiːdən , ɛɾblˈɪktə ɛɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə zˌaɪnən frˈɔønt ˈeːmanˌuːəl ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈaʊɜbˌɪɾkə . 
nˈuːn ˈaɪlt ɛɾ frˈoː ʊnt tsˈɪtɛɾnt tsuː jˈuːliːˌʊs hɛrˈab ʊnt fˈant iːn mɪt deːm lˈiːliːnˌaŋeːzˌɪçt , ʃˈøːn viː deːn jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ ˌaɪnəs ˈɛŋəls , ˈʊmflˌoːɡən ʊnt ˈʊmzˌʊŋən fɔn vˈøːɡəln , an ˌaɪnɜ bˈɪɾkə lˈeːnən : » vˈɛlçə ɡəʃtˈaltən , vˈɛlçə hˈɛɾtsən « , dˈaxt ɛɾ , » ʃmˈykən dˌiːzəs pˌaradˈiːs ! « 
viː hˈɛt ɛɾ zɪç an ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɔɾɡən , an ˌaɪnəm zoː hˈaɪlɪɡən ˈɔɾtə , ɡˌeːɡən ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən jˈyŋlɪŋ fɛɾʃtˈɛlən ʊnt iːm ˌɛtvɑː mɪt dɛɾ nˈaxɡəmˌaxtən ʃtˈɪmə zˌaɪnəs ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bədˈiːntən deːn bɾˈiːf an ˈeːmanˌuːəl ˌyːbɜɡˈeːbən kˈœnən ? 
nˈaɪn , das kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , ʊm iːn nˈɪçt tsuː ɛɾʃrˈɛkən : » lˈiːbɜ jˈuːliːˌʊs , ɪç bɪns ! « 
dan zˈaŋk ɛɾ lˈaŋzɑːm an deːn tsˈaɾtən mˈɛnʃən ʊnt ˈʊmˌaɾmtə an ˌaɪnɜ bɾˈʊst dɾˈaɪ hˈɛɾtsən ; 
ʊnt rˈaɪçtə iːm deːn bɾˈiːf mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» ɡˈiːp iːn dˌaɪnəm ˈeːmanˌuːəl ! « 
ʊnt flˈoː mɪt deːm vˈɛɾmstən dɾˈʊk dɛɾ lˈiːbən hˈant deːn bˈɛɾk tˈiːfɜ hɪnˈab ʊnt dɑːfˈɔn . 
ɡərˈɑːdə ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə an dˌiːzəm tˈɑːɡə fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ fɛɾʃvˈant ˌaʊx ɡˈiːuːlˌiːɑː ˌaʊs mˈaɪəntˌɑːl ʊnt nˈɑːm nˈɪçts fɔn deːm ʃˈøːnən blˈuːmənbˌoːdən mɪt als ˌaɪnən ɡɾˈaphyːɡəl . 
als ɛɾ jˌɛtst hˈɪntɜ ʃtˈaʊdənɡˌɛŋən ˈʊnɡəzˌeːən deːm ˈɔɾtə dɛɾ zˈeːlɪɡən ɛntɾˈɔnən vɑːɾ : mˈaxtə zˌaɪnə nˈɛçtlɪçə ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçən vˈeːmuːt plˈats . 
diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə tsˈoːk ˈalə hˈɛlən fˈaɾbən ˌaʊs zˌaɪnəm nˈɛçtlɪçən tɾˈaʊm » hˈɑːp ɪç dɛn vˈɪɾklɪç mˈaɪəntˌɑːl ʊnt jˈuːliːˌʊs ʊnt ˈalə ɡəlˈiːptə ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ ɪst nˈuːɾ aʊf ˌaɪnɜ ˌʊntɜ deːm mˈɔndə ʃˈɪlɛɾndən vˈɔlkə aɪn tsɛɾflˈɔsənəs ʃˈatənʃpˌiːl foːrˈyːbɜɡərˌɔnən ? 
« zˈɑːɡt ɛɾ ʊnt dɛɾ tˈɑːk bɾˈyːtətə diː frˈɪʃə nˈaxtlʊft zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ˌaɪnəm ʃvˈyːlən flˈatɜn dɛs zˈydvɪnts ˈan . 
ˈanʃtˌat das dɛɾ mˈɛnʃ zˈɔnst , viː rˈɑɡuːəl , ɪn dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ɡɾˈɛːbɜ ˈaʊshˌaʊət ʊnt ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ziː vˈiːdɜ fɛɾʃˈytət , kˈeːɾtə hˈɔøtə zeːbˈastiːˌɑːn ɛs ˈʊm . 
ˈaɪɡəntlɪç vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɡˌants zˈoː : zˈɔndɜn das ʃnˈɛlə fˈoːɾʃpɾˌɪŋən ʊnt ˈaɪnzˌɪŋkən dɛɾ ɡəlˈiːptən ɡəʃtˈaltən , diː fɛɾɡɾˈøːsɜtə zˈeːnzuːxt dˈaɾnax , dɛɾ rˈyːrəndə ˈapʃtˌɪç dɛs mˈɔɾɡənɡətˈyməls mɪt dɛɾ nˈaxtpˈaʊzə , dɛs zˈɔnənfˌɔøɜs mɪt deːm mˈɔntdˈɛmɜn ʊnt diː mɪt dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt dɛs kˈœɾpɜs fɛɾknˈypftə tɾˈɔøməndə ɛɾmˈatʊŋ dɛɾ ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt , ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə dɾˈyktən ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ʊnt tɾˈɛːnəndɾˌyːzən ˌʊnzɜs nˈaxtvandlɜs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə , zˈyːsə tɾˈɛːnən ˈaʊs , diː kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant bətɾˈɑːfən , diː vˈeːdɜ fˌɔɾ frˈɔødə nɔx fˌɔɾ kˈʊmɜ flˈɔsən , zˈɔndɜn fˌɔɾ zˈeːnzuːxt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈiːs dɛɾ ʃˈøːnə nˈeːbəlˌoːzə ˈeːɾstə mˈaɪtɑːk das ˈandˌɛŋkən an deːn fˈoːɾjˌɛːrɪɡən , vˌoː ɛɾ , viː aɪn frˈyːlɪŋ ʊnt hˈoːmərˌɪʃɜ ɡˈɔt , ɪm nˈeːbəl ˈankˌɑːm , foːrˈyːbɜɡˌeːən ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ ʃˈaʊətə mɪt deːn tˈaʊtɾɔpfən ɪn deːn ˈaʊɡən diː tˈaʊtɾɔpfən ɪn deːn blˈʊmən an ʊnt zˈɑːɡtə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡərˈyːɾt : 
» ˈax fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə kˌɑːm ɪç zoː ɡlˈyklɪç , vˌ??də zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt bɪn vˈiːdɜ zoː ɡlˈyklɪç ˈoː iːɾ flˈiːəndən , ʃpˈiːləndən , nˈaxtøːnəndən , tsˈɪtɛɾndən jˈɑːrə dɛs mˈeːn ʃˈeːn ! « 
ʊnt das fˈaɪɜtˌɑːkɡəlˈɔøtə ˌaʊs ˈalən dˈœɾfɜn ɛs vɑːɾ fiːlˈɪpiː jˈɑkoːbˌiː zˈɛtstə mɪt deːm zˈanftən bˈeːbən ˌaɪnəs ˈɛçoː ˈalə zˌaɪnə tɾˈaʊɜzˌaɪtən ɪn aɪn vˈaɪtərəs tsˈɪtɜn . 
» ˈoː fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə « tˈœntən iːn diː ɡlˈɔkən ˈan » bəɡlˈaɪtətən viːɾ ɡˈiːuːlˌiːɑː viː dɪç ˌaʊs mˈaɪəntˌɑːl hɛrˈaʊs . « 
dan tsˈoːk fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə , diː am hˈɪməl ˌiːrə vˈaɪsən blˈyːtən ˈaʊfʃlˌuːk , dɛɾ vˈaɾmə ɡədˈaŋkə zaɪn hˈɛɾts ˈaʊzaɪnˌandɜ : 
» fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə , an dˌiːzəm mˈɔɾɡən , ɡˈɪŋ diːɾ daɪn flamˈiːn ɛntɡˌeːɡən ʊnt fɛɾɡˈoːs an dˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən bɾˈʊst zoː fˈiːlə frˈɔødəntɾˌɛːnən ʊnt am ˈɛndə dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs tsˈoːk ɛɾ dɪç vˈiːdɜ an zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə ɡlˈaɪçzɑːm ˈɑːnənt : 
fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt , fɛɾrˈɑːt mɪç nˈɪçt , ʊnt vˌɛn duː mɪç fɛɾlˈasən vɪlst , zoː lˈɑːs mɪç mɪt diːɾ ˌʊntɜɡˈeːən! « » ˈoː duː tɾˈɔøɜ , « zˈɑːɡtən ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən » viː tɾˈœstət ɛs mɪç hˈɔøtə , das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə ɡˈɛɾn deːn dˌaɪnən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hɑːbə , ʊm diːɾ ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən nˈɔøntsɪç nˈaɪn , ɪç kˌan iːm nˈɪçts fɛɾbˈɛɾɡən , ɪç ɡˈeːə jˌɛtst tsuː ˈiːm . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡərˈɑːdə tsuː flamˈiːn , ʊm vˈiːvoːl ˈoːnə mˈaɪnaɪt ɡˌeːɡən deːn lˈɔɾt ʊnt mɪt ʃˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ɛs tsuː bəkˈɛnən , das ɛɾ aʊf pfˈɪŋstən nɑːx mˈaɪəntˌɑːl fɛɾrˈaɪzə . 
zaɪn ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːɡaŋnəs hˈɛɾts bədˈ??ftə aɪn ɛntɡeːɡənvˈaɪnəndəs ˈaʊɡə zoː zˈeːɾ zaɪn fˈaɪnəs ˈeːɾɡeːfˌyːl fɛɾʃmˈɛːtə ɛs zoː zˈeːɾ , ˌaɪnə frˈɛmdə rˈaɪzə tsuːɾ ʃpˈɑnɪʃən vˈant dɛɾ ˈaɪɡnən tsuː mˈaxən zˌaɪnɜ ɛɾnˈɔøɜtən lˈiːbə tˈɑːt das klˈaɪnstə fɛɾhˈeːlən fˌɔɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə zoː vˈeː mˈattiːˌuː vɑːɾ ˌaʊs dˌiːzəm hˈɪməlblˌaʊən ˈeːdən ˌʊntɜ dɛɾ ɡəhˈɪɾnʃɑːlə zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾʃtˈoːsən das ɛɾ , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ dˈaxtə ʊnt lˈiːf , dˈɛstoː mˈeːɾ ˈaʊfʃlˌiːsən vɔltə . 
ɛɾ vɔlt ɛs nˈɛːmlɪç zˌaɪnəm flamˈiːn zoːɡˈɑːɾ ɛntdˈɛkən , das ɛɾ hˈɔøtə nˈaxts diː ˈaɪnlˌatkaɾtə ˈaɪɡənhˌɛndɪç an deːn blˈɪndən ˈapɡərˌaɪçt : d??ç ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ vˌ??də iːm diː kˈynftɪɡə pfˈɪŋstɾaɪzə d??ç diː hˈɔøtɪɡə tsuːlˈɛsɪɡɜ , ʊnt dˌiːzən ˈaɪɡnən ɡəzˈɪçtspʊŋkt zˈɑː ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən ˈan . 
ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt tɾˈiːp zˌaɪnə tɾˈɔømərˌɪʃə ʊnt nˈaxtɾʊŋknə zˈeːlə ˌiːrə ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈɛɾɡiːsˌʊŋ nˈɪçt , diː dˈɛstoː mˈeːɾ ʃˈɑːdən kˈɔntə , dɑː flamˈiːn ɪm tsˈɔɾnə aʊf kˈaɪnə ˌʊntɜʃˈiːdə ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋən mˈeːɾ tsuː hˈøːrən fɛɾmˈɔxtə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈaltə ˈaɪnɡərˌɔømtə vˈiːdɜ fɛɾvˈaɾf . 
dɛn baɪm ˈaɪntɾˌɪt tsˈoːk aɪn mˈaɪfrɔst aʊf flamˈiːns ɡəzˈɪçt deːn ˈaʊfbɾˌɛçəndən blˈyːtənkˌɛlç zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamən . 
ɛɾ bˈɑːt flamˈiːn mɪt zˌaɪnɜ kɔntɾastˈiːrəndən vˈɛɾmə dɛs ɡəzˈɪçts ʊm ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ an dˌiːzəm hˈɛlən tˈɑːɡə . 
dɾˈaʊsən vˌ??də dɛɾ ˈapʃtˌɪç nɔx ʃnˈaɪdəndɜ , dɑː flamˈiːn zˌaɪnən ʃpatsˈiːɾstɔk bɪs tsʊm knˈɪkən ˈaɪnʃtˌiːs , blˈʊmən kˈœpftə , lˈaʊp ˈapʃlˌuːk , mɪt deːm ʃtˈiːfəlˌabzats fˈʊsstapfən ˈaʊshˌiːp , ɪndˈɛs vˈɪktoːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt tsuː rˈeːdən zˈuːxtə , ʊm zˌaɪnə zˈeːlə ɪn dɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxtən vˈɛɾmə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛs frˈɔøət mɪç an ˈiːm , das ɛɾ zaɪn fɔn deːn hˈɔøtɪɡən ɛntbˈeːrʊŋən ˌyːbɜrˈɪnəndəs hˈɛɾts ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnəs ˈɛɾɡiːsən vɔltə , deːm ɛɾ diː ɛntbˈeːrʊŋən ʃˈʊlt tsuː ɡˈeːbən hˌatə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊm das ɛɾʃvˈeːɾtə ɡəʃtˈɛndnɪs nˈuːɾ fɔn dɛɾ zˈeːlə tsuː vˈɛɾfən , ˈaɪlənt : » aʊf pfˈɪŋstən ɡˈeː ɪç nɑːx mˈaɪəntˌɑːl « ʊnt ɡˈɪŋ flˈiːɡənt tsuː deːn vˈɔɾtən ˈyːbɜ : » ˈoː ɡərˈɑːdə hˈɔøtə fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ɡˈɪŋst duː mˈiːɾ . . . 
« 
flamˈiːn ˌʊntɜfˈuːɾ ˈiːn , ʊnt das ˈaɪsɡeːzˌɪçt vˌ??də viː aɪn hˈɛklɑː fɔn flˈamən tsɛɾʃpˈaltən : » zoː zˈoː ! 
tsuː pfˈɪŋstən ? 
nɑːx kˈʊseːvˌɪts ɡˈeːst duː nˈɪçt mɪt ˈʊns ! 
lˈɑːs mɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈaʊsrˌeːdən , vˈɪktoːɾ!«ziː blˈiːbən ˈalzoː ʃtˈeːən . 
flamˈiːn ʃtɾˈaɪftə diː blˈyːtən ʊnt blˈɛtɜ fɔn ˌaɪnəm ʃlˈeːənˌast mɪt blˈuːtɪɡɜ hˈant ʊnt blˈɪktə zˌaɪnən zˈanftən frˈɔønt nˈɪçt ˈan , ʊm nˈɪçt ɛɾvˈaɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
» hˈɔøtə fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə , zˈɑːkst duː ? 
zˈiː , dɑː ɡˈɪŋ ɪç ˈeːbən ˈɑːbənts mɪt diːɾ aʊf diː vˈaɾtə , ʊnt viːɾ fɛɾʃpɾˈɑːxən ʊns ɛntvˈeːdɜ tɾˈɔøə ˌoːdɜ mˈɔɾt . 
duː ʃvˈuːɾst mˈiːɾ , dɪç hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən mɪt mˈiːɾ , vˌɛn duː miːɾ ˈaləs ɡənˈɔmən hˌɛtəst , ˈaləs ˌoːdɜ ɛtvˈɑːn ˌiːrə lˈiːbə ; 
dɛn ɪn dˌaɪnəm bˈaɪzaɪn zˈiːt ziː mɪç kˈaʊm mˈeːɾ ˈan . 
bɪn ɪç dɛn baɪm tˈɔøfəl blˈɪnt ? 
zˈeː ɪç dɛn nˈɪçt , diː mˌaʃiːneːrˈiː mɪt ˌiːrɜ ʊnt dˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪst ˈapɡəkˌaɾtət ? 
vˈas tˈʊst duː mɪt deːn mˈaɪəntˌɑːlɜ lˈantʃˌaftən ɡərˈɑːdə jˈɛtst ? 
vˈeːm ɡəhˈœɾt dɛɾ hˈuːt ? 
ʊnt vˈas zˌɔl ɪç miːɾ ˌaʊs ˈaləm nˈeːmən ? 
vˈeːm , vˈeːm ? 
zˈɑːks zˈɑːks ˈoː ɡˈɔt ! 
vˌɛns vˈɑːɾ vˈɛːrə ! 
hˈɪlf mˈiːɾ , vˈɪktoːɾ ! « deːm ɡəmˈɪshandəltən , hˈɔøtə ɛɾʃˈœpftən 
vˈɪktoːɾ ʃtˈandən diː bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , diː ˌɑːbɜ flamˈiːn , dɛɾ zɪç d??ç zaɪn ˈaɪɡnəs ʃpɾˈɛçən ɛɾtsˈyɾntə , jˌɛtst ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
nˈiːmɑːls nˈɑːm dˌiːzɜ ɪn ˌaɪnɜ ɛɾɡɾˈɪmʊŋ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈan : 
ɡlˈaɪçvoːl ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ ziː ʊnt ʃtˈaʊntə ˌyːbɜ zaɪn rˈɛçtɑːbən ʊnt ˌyːbɜ das frˈɛmdə fɛɾʃtˈʊmən ʊnt bəɡˈeːɾtə , das man vˈiːdɜʃpɾˌɛçə . 
ɛɾ kvˈɛtʃtə zˌaɪnə hˈant ɪn diː ʃlˈeːənstˌaxəln . 
zaɪn ˈaʊɡə bɾˈantə ɪn das vˈaɪnəndə hɪnˈaɪn . 
vˈɪktoːɾ bəjˈamɜtə deːn fˈɛstən ʃvˈuːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑː aʊf diː tsˈɪtɛɾndə vˈɑːɡə , voːrˈaʊf dɛɾ ˈaɪt ʊnt diː ʃˌoːnəndə frˈɔøndʃaft zɪç ˈaʊsklɪçən . 
ɛɾ zˈaməltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalə lˈiːbə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt vɔltə mɪt ˌiːnən deːn ʃtɾˈɔøbəndən an zɪç tsˈiːən ʊnt kˈɔntə dɔx nˈɪçts zˈɑːɡən ˈals : » ɪç ʊnt duː zɪnt ˈʊnʃˌʊldɪç ; 
ˌɑːbɜ bɪs maɪn fˈɑːtɜ kˈœmt , ˈeːɜ kˌan ɪç mɪç nˈɪçt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən.«
flamˈiːn dɾˈyktə iːn fɔn zɪç ˈap : 
» vˈoːtsuː das ? zoː vˈɑːɾs ɪm ɡˌaɾtənkɔntsˈɛɾt ˌaʊx , ʊnt duː vɑːɾst zˈaɪtdəm tˈaktɛːklˌɪç baɪ iːɾ ʊnt aʊf ˈoːstɜbˌɛlən ʊnt aʊf ʃlˈɪtən , ˈoːnə mɪç zˈɑːk lˈiːbɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː , vɪlst duː ziː haɪrˈɑːtən ? 
ʃvˈøːɾ , das duː nˈɪçt vɪlst ! 
ˈoː ɡˈɔt , tsˈøːɡɜ nˈɪçt ʃvˈøːɾ ʃvˈøːɾ ! 
jˈɑː jˈɑː , mˈattiːˌuː ! kˌanst duː nˈɔx nˈɪçt ? 
nˈuː zoː lˈyːk vˈeːnɪçstəns ! « 
» ˈoː ! « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , ʊnt blˈʊtstɾøːmə ʃˈɔsən fɛɾfˈɪnstɛɾnt d??ç zaɪn ɡəhˈɪɾn ʊnt ˌyːbɜ zaɪn ˈanɡəzˌɪçt » bəlˈaɪdɪɡən dˈaɾfst duː mɪç dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ , ɪç bɪn zoː ɡˈuːt viː duː , ɪç bɪn zoː ʃtˈɔlts viː duː fˌɔɾ ɡˈɔt ɪst mˌaɪnə zˈeːlə rˈaɪn « 
ˌɑːbɜ flamˈiːns blˈuːt an dɛɾ ʃlˈeːənstˌaʊdə dɾˈyktə vˈɪktoːɾs tsˈyɾnəndə ɛɾhˈeːbʊŋ nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ hˈoːp blˈoːs das mˈɪtlˌaɪdɪɡə ˈaʊɡə fˈɔl frˈɔøndʃafttɾˈɛːnən ɪn deːn hˈɛlɜn zˈanftɜn hˈɪməl . 
 » nˈuːɾ diː haɪrˈɑːt fɛɾʃvˈøːɾst duː dɔx nˈɪçt ? 
ɡˈuːt , ɡˈuːt , duː hast mɪç ɛɾvˈyɾkt maɪn hˈɛɾts hast duː tsɛɾʃtˈampft ʊnt maɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk ɪç hˌatə nˈiːmant als dˈɪç , duː vɑːɾst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt , jˈɛtsoː vɪl ɪç ˈoːnə ˌaɪnən tsʊm tˈɔøfəl fˈɑːrən duː ʃvˈøːɾst nˈɪçt ? 
ˈoː ɪç rˈaɪs mɪç fɔn diːɾ blˈuːtɪç ʊnt ˈeːlɛnt ʊnt als daɪn fˈaɪnt viːɾ ʃˈaɪdən ˈʊns ɡˈeːə nˈuːɾ vˈɛk ! 
ɛsɪst ˈaʊs , ɡˌants ! 
ˈɑdiːˌuː ! « 
ɛɾ ɛntflˈoː mɪt deːm ɪn deːn vˈeːk hˈaʊəndən ʃtˈɔk , ʊnt zaɪn tsɛɾrˈytətɜ frˈɔønt , tsuː fˈyːsən lˈiːɡənt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , diː das flˈamənʃvˌeːɾt ɡˌeːɡən deːn mˈaɪnaɪt ˈaʊfhˌeːpt , ʊnt ɪn tɾˈɛːnən ʃtˈɛɾbənt fˌɔɾ dɛɾ frˈɔøndʃaft , diː aʊf das vˈaɪçə hˈɛɾts deːn ʃmˈɛltsəndən blˈɪk fˈɔl bˈɪtən vˈɪɾft , vˈɪktoːɾ , zˈɑːk ɪç , rˈiːf deːm flˈiːəndən ɡəlˈiːptən ɪm ʃtˈɛɾbən nˈɑːx : 
» lˈeːbə vˈoːl , maɪn tˈɔørɜ flamˈiːn ! 
maɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ frˈɔønt ! 
ɪç vɑːɾ diːɾ vˈoːl tɾˈɔø ! 
ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈuːɾ lˈiːkt tsvˈɪʃən ʊns hˈøːɾst duː mɪç nɔx ? 
ˈaɪlə nˈɪçt zˈoː ! 
flamˈiːn , hˈøːɾst duː mɪç ? 
ɪç lˈiːbə dɪç nɔx , viːɾ fˈɪndən ʊns vˈiːdɜ , ʊnt kˈɔm , vˈan duː vɪlst . « 
... ɛɾ rˈiːf ʃtˈɛɾkɜ , ɔpvˈoːl mɪt ɛɾʃtˈɪktən ɡədˈɛmpftən tˈøːnən nˈɑːx : » rˈeːtlɪçə , tˈɔørə , tˈɔørə zˈeːlə , ɪç hɑːbə dɪç zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ʊnt nɔx ʊnt nɔx zˈaɪ nˈuːɾ rˈɛçt ɡlˈyklɪç flamˈiːn , flamˈiːn , maɪn hˈɛɾts bɾˈɪçt , dɑː duː maɪn fˈaɪnt vˌɪɾst . « 
flamˈiːn zˈɑː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊm , ˌɑːbɜ zˌaɪnə hˈant vɑːɾ , viː ɛs ʃˈiːn , an zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔønt ʃvˈant ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən viː ˌaɪnə jˈuːɡənt , ʊnt vˈɪktoːɾ zˈaŋk ˈʊnɡlˌyklɪç nˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm ʃˈøːnstən hˈɪməl , mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , mɪt ˈalən ɡəfˈyːlən dɛɾ frˈɔøndʃaft ! 
ˈoː diː tˈuːɡənt zˈɛlbɜ ɡˈiːpt kˈaɪnən tɾˈoːst , vˌɛn duː ˌaɪnən frˈɔønt fɛɾlˈoːrən hast , ʊnt das mˈɛnlɪçə hˈɛɾts , das diː frˈɔøndʃaft d??çstˈɔxən hat , blˈuːtət tˈøːtlɪç fˈɔɾt , ʊnt ˈalɜ vˈʊndbalzˌɑːm dɛɾ lˈiːbə ʃtˈɪlət ɛs nˈɪçt ! 
fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː vˈɪktoːɾs ʊnt flamˈiːns zˈiːtpʊŋkt dɛɾ frˈɔøndʃaft pɾˈɛçtɪɡə hˈɔfnʊŋən fyːɾ ˈʊns 
vˈeːɾ hˈɛt ɛs fɔn kiːkˈeːroː ɡədˈaxt vˌɛn ˈeːɾs nˈɪçt ɡəlˈeːzən hˌɛtə , das aɪn zoː bəjˈɑːɾtɜ ɡəʃˈaɪtɜ mˈan zɪç ɪn zˌaɪnɜ jˈoːanˌɪsˈɪnzəl hˈɪnzɛtsən ʊnt ˈanfˌɛŋə , ˈaɪnɡˌɛŋə , pɾˌɛːɛksɪstˈiːrəndə kˈaɪmə ɪm foːrˈaʊs aʊf deːn kˈaʊf fɛɾfˈɛɾtɪɡən vˈyɾdə ? 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə dɛɾ mˈan deːn fˈoːɾtˌaɪl , das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən tˈɔɾzoː ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃrˈiːp , diː vˈɑːl ˌʊntɜ deːn fˈɛɾtɪç lˈiːɡəndən kˈœpfən hˌatə , vˈoːvoːn ɛɾ ˌaɪnən deːm rˈʊmpfə nɑːx dɛɾ kˌɔɾpʊskˌuːlaɾfˌiːloːzoːfˈiː ˈaʊfʃrˌaʊbən kˈɔntə . 
fɔn mˈiːɾ , an deːm nˈɪçts ɡəzˈɛtstəs ɪst , kˈans nˈɪçt vˈʊndɜnˌeːmən , das ɪç aʊf mˌaɪnəm moːlˈʊkɪʃən frˈaskatˌiː ɡˈantsə tsˈaspəln fɔn ˈanfˌɛŋən ɪm foːrˈaʊs ɡəvˈaɪfət ʊnt ɡətsvˈɪɾnt hɑːbə . 
vˌɛn nˈaxhɜ dɛɾ ʃpˈɪts ˌaɪnən hˈʊntɑːk bɾˈɪŋt : hˈɑːp ɪç iːn ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən ʊnt ʃtˈoːsə nˈuːɾ deːn hɪstˈoːrɪʃən rˈɛst ɡˈɑːɾ an diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ . 
ˈeːbən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈanfˌaŋ hˈɑːp ɪç fyːɾ hˈɔøtə ɛɾlˈeːzən . 
ˈanfˌaŋs ˌɑːbɜ vɔlt ɪç frˈaɪlɪç dˌiːzən nˈeːmən : 
mɪç kvˈɛːlət baɪ mˌaɪnəm ɡˈantsən bˈuːxə nˈɪçts als diː ˈaŋst , viː ɛs vˌɛɾdə ˌyːbɜzˈɛtst vˌɛɾdən . 
dˌiːzə ˈaŋst ɪst kˈaɪnəm ˈaʊtoːɾ tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn man zˈiːt , viː diː frˈantsoːzən diː dˈɔøtʃən ʊnt diː dˈɔøtʃən diː ˈaltən ˌyːbɜzˈɛtsən . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪsts vˈɑːɾlɪç zoː fˈiːl , als vˌɛɾdə man ˌɛkspoːnˈiːɾt fɔn deːn ˈʊntˌɛɾn klˈasən ʊnt deːn lˈeːrɜn dɛɾzˈɛlbən . 
ɪç kˌan jˈeːnə lˈeːzɜ ʊnt dˌiːzə klˈasən ɪn rˈyksɪçt ˌiːrɜ zˈeːlənkˌɔst , diː d??ç zoː fˈiːlə tsvˈɪʃənɡlˌiːdɜ foːɾhˈeːɾ ɡˈeːt , mɪt nˈɪçts fɛɾɡlˈaɪçən als mɪt deːn ˈaɾmən lˈɔøtən ɪn lˈaplant . 
vˌɛn dɑː diː rˈaɪçən zɪç ɪn deːm tɾˈɪŋktsɪmɜ mɪt ˌaɪnəm lˈiːkøːɾ , dɛɾ ˌaʊs deːm tˈɔøɜn flˈiːɡənʃvˌam ɡəzˈɔtən vˌɪɾt , bərˈaʊʃən : zoː lˈaʊɜt an dɛɾ hˈaʊstˌyːrə das ˈaɾmə fˈɔlk , bɪs aɪn bəmˈɪtəltɜ lˈapə hɛrˈaʊskˌœmt ʊnt pˈeːˌɛsˈɛstˈeː ; 
das vɛɾtˈiːɾtə ɡətɾˈɛŋk , diː vˈʊlɡatˌɑː fɔn ɡəbɾˈantəm vˈasɜ , kˈœmt dan deːn ˈaɾmən tˈɔøfəln tsˈuːɡuːtə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzən ˈanfˌaŋ hˈeːp ɪç miːɾ aʊf fyːɾ deːn fˈoːɾbərˌɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ . 
ɛs ɡəhˈœɾt tsuː deːn ʃˈøːnən ɡˌaʊkəlˈaɪən ʊnt nɑːtˈuːɾʃpˌiːlən dɛs tsuːfˈals , dˌeːrən ɛs rˈɛçt fˈiːlə ɡˈiːpt , das ɪç dˌiːzəs bˈuːx ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ fiːlˈɪpiːjˈɑkoːbˌiːnˈaxt ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ˈanfˌɪŋ , vˌoː vˈɪktoːɾ diː hˈɛksənfˈɑːɾt tsʊm mˌaɪəntˈɑlɪʃən blˈɔksbɛɾɡ ˌʊntɜ diː tsˈaʊbərɜ ʊnt tsˈaʊbeːrˌɪnən fˈɔɾnɑːm ʊnt vˌoː ɛɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ˌaʊs ɡˈœtɪŋən ˈanlˌaŋtə . 
ɪç kˌan nˈɪçt ʃrˈaɪbən : » dɛɾ lˈeːzɜ kˌan zˈɪks lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː vˈɪktoːɾ diː ˈeːɾstən mˈaɪtɑːɡə fɛɾlˈeːptə ˌoːdɜ fɛɾtɾˈaʊɜtə « ; 
dɛn ɛɾ kˌan zˈɪks ʃvˈeːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən . 
fɪlˈaɪçt viːɾ ˈalə hˈiːltən diː bˈandə , diː iːn mɪt flamˈiːn fɛɾʃlˈaŋən , fyːɾ dˈynə vˈeːnɪɡə fˈiːbɜn ˌoːdɜ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçə ɡəvˈoːnhaɪtflˌɛksən ; 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ vˈaɪçə nˈɛɾvən ʊnt fˈɛstə mˈʊskəln das bˈɪndvɛɾk ˌiːrɜ zˈeːlən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ vˈʊstə nˈɪçt , viː zˈeːɾ ɛɾ iːn lˈiːbə , als dɑː ɛɾ dɑːmˈɪt ˈaʊfhˌøːrən zˌɔltə . 
ɪn dˌiːzən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈɪɾtuːm fˈalən viːɾ ˈalə , hˈɛlt , lˈeːzɜ ʊnt ʃrˈaɪbɜ , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈʊndə : vˌɛn man ˌaɪnəm frˈɔøndə , deːn man ʃˌoːn lˈaŋə lˈiːptə , lˈaŋə tsˈaɪt kˈaɪnən bəvˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈeːbən kˈɔntə , ˌaʊs mˈaŋəl dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt : zoː kvˈɛːlət man zɪç mɪt deːm fˈoːɾvˌ??fə , man ɛɾkˈaltə ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fˈoːɾvˌ??f zˈɛlbɜ ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə bəvˈaɪs dɛɾ lˈiːbə . 
baɪ vˈɪktoːɾ tɾˈɑːt nɔx mˈeːɾ tsuːzˈamən , iːn zˈɛlbɜ tsuː bərˈeːdən , ɛɾ vˌɛɾdə aɪn kˈɛltərɜ frˈɔønt . 
diː vˌɛspɜt??nˈiːrə ʊm klˈoːtɪldə , dˌiːzə dˌɪspuːtatsjˈoːnən pɾoː lˈoːkoː , tˈɑːtən ˈoːneːˌɪn das ˈiːrɪɡə ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ kɾˈɛŋktə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ zˈɛlpstɾˌeːtsɛnzjˌoːn , das ɛɾ tsuːvˌaɪlən zˌaɪnəm frˈɔøndə klˈaɪnə ˈɔpfɜ ˈapɡəʃlˌɑːɡən , tsˈɛt.bˈeː. zˈaɪnɛtvˌeːɡən fɛɾzˈɔømʊŋ ˌaɪnɜ lˌʊstpaɾtˈiː , das vˈɛɡblaɪbən ˌaʊs ɡəvˈɪsən tsuː fˈoːɾneːmən hˈɔøzɜn , diː flamˈiːn hˈastə . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft zɪnt ɡɾˈoːsə ˈɔpfɜ lˈaɪçtɜ als klˈaɪnə man ˈɔpfɜt iːɾ ˈɔft lˈiːbɜ das lˈeːbən als ˌaɪnə ʃtˈʊndə , lˈiːbɜ aɪn ʃtˈyk fɛɾmˈøːɡən als ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ˈʊnˌɑːɾt , zoː viː ɔøç mˈançə lˈɔøtə lˈiːbɜ ˌaɪnən vˈɛksəl ʃˈɛŋkən als aɪn zoː ɡɾˈoːsəs lˈeːrəs papˈiːɾ . 
diː ˈ??zaxə ɪst : ɡɾˈoːsə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən mˈaxt diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , klˈaɪnə ˌɑːbɜ diː fɛɾnˈʊnft . 
flamˈiːn , dɛɾ zˈɛlbɜ nˈiːmɑːls klˈaɪnə mˈaxtə , fˈoːdɜtə ziː fɔm ˈandɜn mɪt hˈɪtsə , vˌaɪl ɛɾ ziː fyːɾ ɡɾˈoːsə nˈɑːm . 
vˈɪktoːɾ hˌatə zɪç hiːrˈyːbɜ vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾtsuːrˌykən ; 
ˌɑːbɜ klˈoːtɪldə bəʃˈɛmtə ˈiːn , dˌeːrən lˈɛŋstə ʊnt kˈyɾtsəstə tˈɑːɡə viː baɪ deːn mˈaɪstən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts lˈaʊtɜ ˈɔpfɜtˌɑːɡə vɑːrən . 
ˌaʊx vˌ??də zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə dˈeːliːkˌɑtɛsə , diː jˈɛtsoː d??ç zaɪn hˈɔfleːbən deːn tsuːzˈats dɛɾ kˈynstlɪçən ɡəvˈɔnən hˌatə , tˈiːfɜ als zˈɔnst fɔn zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɛkən fɛɾlˈɛtst . 
diː fˈaɪnən lˈɔøtə ɡˈeːbən ˌiːrəm ˈɪnɜn mˈɛnʃən viː ˌiːrəm ˈɔøsɜn d??ç mˌandəlklˈaɪən ʊnt nˈaxtantʃˌuːə vˈaɪçə hˈɛndə , blˈoːs ʊm das ˈʊntərə dɛɾ kˈaɾtən bˈɛsɜ tsuː fˈyːlən , ʊm nˈiːtlɪçə hˈalbə dˈɑːmənˈoːɾfaɪɡən tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː diː vˈʊndɛɾtstə , ʊm dɑːmˈɪt vˈʊndən tsuː hˈanthˌɑːbən . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk ʃrˈiːp iːm dˌiːzɜ vˈɑːn dɛɾ ɛɾkˈɛltʊŋ aɪn ˈɔøsərəs frˈɔøntlɪçəs bəʃtɾˈeːbən fˈɔɾ , vˈɛɾmə baɪ flamˈiːn tsuː tsˈaɪɡən . 
dɑː nˈuːn dɛɾ rˌeːɡiːrˈɑːt nˈɪçt bədˈaxtə , das ˌaʊx das ɡətsvˈʊŋnə ˈeːbənzˌoːft fɔn ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɛntʃtˈeːən kˈœnə als das ˈʊnɡətsvˌʊŋnə fɔn fˈalʃhaɪt : zoː hˌatə dɛɾ tˈɔøfəl ˈɪmɜ mˈeːɾ zaɪn bˌɛstiːˈɑːʃpˈiːl vˌoː ˌaɪnə frˈɔøndʃaft dɛɾ hˈoːə ˈaɪnzˌats vɑːɾ , bɪs zˈɔlçɜ am hˈɛksəntˌɑːɡə ɛs ɡˈɑːɾ ɡəvˈan . 
ˌɑːbɜ am fˈiːɾ tˈeːn mˈaɪ zˌɔl ɛɾ ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾlˈiːrən , dˈɛŋk ɪç . 
dɛn vˈɪktoːɾ , dˈɛsən hˈɛɾts baɪ dɛɾ ɡərˈɪŋstən bəvˈeːɡʊŋ vˈiːdɜ deːn fɛɾbˈant d??çblˈuːtətə , nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , nˈɪçt nˈuːɾ am fˈiːɾ tˈeːn mˈaɪ deːm vˈiːɡənfəstə dɛs hˌɔfkaplˈɑːns ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə bˈaɪtsuːvˌoːnən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnən ɡəbˈ??tɑːk dɛɾ ɛɾnˈɔøɜtən frˈɔøndʃaft mɪt flamˈiːn tsuː bəɡˈeːən . 
ɛɾ vɔltə ɡˈɛɾn deːn ˈeːɾstən , tsvˈaɪtən , tsˈeːntən ʃrˈɪt tˈuːn , vˌɛn nˈuːɾ jˈeːnɜ ʃtˈeːənblˌiːbə ʊnt kˈaɪnən tsuːrˈyktˌɛːtə . 
dɛn ɛɾ kˌan iːn nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ kˌan diː ˈaʊfɡədɾˌʊŋnə ɛntbˈeːrʊŋ nˈɪçt fɛɾvˈɪndən , zoː lˈaɪçt iːm zˈɔnst diː frˈaɪvɪlˌɪɡə vˌ??də . 
ɛɾ dɾˈykt ˈalə ˈɑːbəndə flamˈiːns ʃˈøːnəs bˈɪlt , das ɡəmˈaxt vɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈiːbə fyːɾ ˈiːn , ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçən rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , zˌaɪnəm fˈɛlzənmˈuːt , zˌaɪnɜ lˈiːbə tsʊm ʃtˈɑːt , zˌaɪnən talˈɛntən , zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊfbɾˌaʊzən , das ˌaʊs deːm dˈɔpəltən ɡəfˈyːl dɛs ˈʊnrˌɛçts ʊnt dɛɾ ˈaɪɡnən ˈʊnʃˌʊlt ɛntʃtˈant , dˌiːzəs vˈaɾmə bˈɪlt dɾˈyktə ɛɾ an das ˈaʊfɡərˌɪsənə hˈɛɾts , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːn am mˈɔɾɡən ɪn das kɔlˈeːɡiːˌʊm ɡˈeːən zˈɑː , zoː lˈiːfən iːm diː ˈaʊɡən ˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ pɾˈiːs deːn bədˈiːntən ɡlˈyklɪç , dɛɾ iːm diː ˈaktən nˈaxtɾuːk vˌɛn dɛɾ fˈiːɾ tˈeː mˈaɪ dɛs ɡɾˈoːsən fɛɾzˈøːntɑːɡəs mɪt deːm zˈyːnɔpfɜ nˈɪçt zoː nˈɑːə vˈɛːrə : zoː vˈyɾdə ɛɾ diː klˈaɪnə jˈuːliːˌɑː an zɪç ˈanɡəvˌøːnən mˈysən als ˌaɪnən dɾˈɪtən ʃtˈant tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ ˈandɜn , als ˌaɪnən lˈaɪttˌoːn tsvˈɪʃən vˈiːdɜtˌøːnən . 
blˈoːs diː hˈɔfnʊŋ dɛs mˈaɪəs zˈɛtstə zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʃtˈat dɛɾ nˈɛsəlnbɾˈɛnspɪtsən vˈeːnɪçstəns rˈoːzənstˌaxəln ˈan . 
dɛɾ jˈuːɡəntfrˌɔønt , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , dɛɾ ʃˈuːlfrˌɔønt vˌɪɾt nˈiː fɛɾɡˈɛsən , dɛn ɛɾ hat ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ an zɪç ; 
vˌɛn duː ɪn deːn ʃˈuːlhˌoːf dɛs lˈeːbəns tɾˈɪtst , vˈɛlçəs ˌaɪnə ʃnˈɛpfəntˌɑːlɜ ɛɾtsˈiːanstˌalt ɪst , ˌaɪnə bɛɾlˈiːnɪʃə rˈeːalʃˌuːlə , aɪn bɾɛslˈaʊɪʃəs ˈeːliːzˌɑbeːtˌɑnʊm , aɪn ʃeːrˈaʊɪʃəs mˈɑriːˌɑnʊm : zoː bəɡˈeːɡnən diːɾ diː frˈɔøndə tsuːˈeːɾst , ʊnt ˈɔørə jˈuːɡəntfrˌɔøndʃaft ɪst dɛɾ frˈyːɡɔtˌɛsdiːnst dɛs lˈeːbəns . 
vˈɪktoːɾ vˈʊstə flamˈiːns fɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɡəvˈiːs foːrˈaʊs , ɛɾ zˈɑː iːn zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn ˈœftɜ am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən ʊnt tsʊm ˈɛɾkɜ hɪnˈyːbɜʃˌiːlən , ˌaʊs deːm aɪn frˈɔøntlɪçəs , ʊm ˈalə mˈɪsdɔøtˌʊŋən dɛs ˈeːrənpˌʊŋktəs ˈʊnbəkˌymɜtəs ˈaʊɡə frˈaɪ ʊnt ɡərˈɑːdə tsʊm zˈeːnɪˌoːɾ ʃˈaʊətə ; 
ˌɑːbɜ diːs nˈɑːm dɔx zˌaɪnə vˈaɪçə zˈeːnzuːxt nˈɪçt vˈɛk , zˈɔndɜn ziː vˌ??də fɛɾmˈeːɾt d??ç diː viːdɜɛɾblˈɪkʊŋ dɛs zoː ʃˈøːnən bətɾˈaʊɜtən ɡəlˈiːptən ˈanɡəzˌɪçts . 
flamˈiːn hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈalt , zˌaɪnə ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtə ʃmˈɑːlə ʃtˈɪɾn vɑːɾ dɛɾ hˈoːɾst dɛs mˈuːts , zˌaɪnə dˈ??çzˌɪçtɪɡən blˈaʊən ˈaʊɡən vˈɛlçə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ klˈoːtɪldə ˌaʊx hˌatə ʊnt diː zɪç rˈɛçt ɡˈuːt mɪt ˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən zˈeːlə fɛɾtɾˈɑːɡən , viː jˈɑː ˌaʊx diː ˈaltən dˈɔøtʃən ʊnt das lˈantfˌɔlk bˈaɪdəs hˈɑːbən vɑːrən fɔn ˌaɪnəm dˈɛŋkəndən ɡˈaɪstə ɛnttsˈyndət , zˌaɪnə ɡəpɾˈɛstən ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm dˈʊnkəlrˌøːtərən ˌyːbɜfˈɔlən lˈɪpən vɑːrən ɪn diː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə ɛɾhˈeːbʊŋ tsʊm kˈʊsə bəfˈɛstˌɪçt ; 
blˈoːs diː nˈɑːzə vɑːɾ nˈɪçt fˈaɪn ɡənˈuːk , zˈɔndɜn juːrˈɪstɪʃ ˌoːdɜ dˈɔøtʃ ɡəbˈɪldət . 
diː nˈɑːzə ɡɾˈoːsɜ juːrˈɪstən zˈiːt mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns tsuːvˌaɪlən zoː ˈeːlɛnt ˌaʊs viː diː nˈɑːzə dɛɾ jˈʊstiːts zˈɛlbɜ , vˌɛn iːɾ bˈiːɡzɑːmɜ ʃtˈɔf zɪç ˌʊntɜ tsuː lˈaŋən dɾˈeːfɪŋɜn tsˈiːt . 
nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən ɪsts , bˈaɪlɔøfˌɪç , vɑːrˈʊm diː ɡəzˈɪçtɜ ɡɾˈoːsɜ tˌeːoːlˈoːɡən ziː mˈystən dɛn nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɡɾˈoːsəs zaɪn ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ tˌyːpɔɡɾˈɑfɪʃən pɾˈaxt dɛɾ kanstˈaɪnɪʃən bˈiːbəln an zɪç hˈɑːbən . 
vˈɪktoːɾs ɡəzˈɪçt hɪnɡˈeːɡən hˌatə am vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ ˈalən , vˈeːdɜ jˈeːnə bˈ??ʃiːkˌoːzən tɾˌiːviːˈɑːltsˈyːɡə mˈançɜ juːrˈɪstən , nɔx das mˈatɡɔlt mˈançɜ tˌeːoːlˈoːɡən ; 
zˌaɪnə nˈɑːzə lˈiːf , ˌiːrə ʃnˈaɪdə ʊnt ˌiːrən vˈ??tsəlˈaɪnʃnˌɪt ˈapɡətsˌoːɡən , ɡɾˈiːçɪʃɡərˈɑːdə nˈiːdɜ , dɛɾ vˈɪnkəl dɛɾ ɡəʃlˈɔsənən dˈynən lˈɪpən vɑːɾ fˈals ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə lˈaxtə aɪn ʃpˈɪtsɪɡɜ fɔn ˈaɪns ʊnt bˈɪldətə mɪt dɛɾ ʃˈaɾfən nˈɑːzə das ˈɔɾdəntsˌaɪçən ʊnt ˈɔɾdənkɾˌɔøts , das ˈɔft zatˈiːrɪʃə lˈɔøtə tɾˈɑːɡən ; 
zˌaɪnə vˈaɪtə ʃtˈɪɾnə vˈœlptə zɪç tsuː ˌaɪnəm hˈɛlən ʊnt ɡərˈɔømɪɡən kˈoːɾ ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən roːtˈʊndɑː , voːrˈɪn ˌaɪnə zɔkɾˈɑːtɪʃə ɡlˈaɪç bəlˈɔøçtətə zˈeːlə vˈoːnt , ɔpɡlˈaɪç vˈeːdɜ dˌiːzə hˈɛlə nɔx jˈeːnə ʃtˈɪɾn zɪç mɪt ˈanɡəbˌɔɾnɜ mˈɪldɜ fˈɛstˌɪkkaɪt , vˌɛn ˌaʊx mɪt ɛɾvˈɔɾbənɜ ɡˈatən ; 
zˌaɪnə fˌantazˈiː , dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə ɡəvˈɪn , hˌatə viː mˈeːɾmɑːls ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈɔteːrˌiːdeːvˌɪsə aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ; 
zˌaɪnə ˈaxatˌaʊɡən ˌaʊs nˈeːapəl fɛɾkˈyndɪçtən ʊnt zˈuːxtən aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts ; 
zaɪn vˈaɪsəs , vˈaɪçəs ɡəzˈɪçt kɔntɾastˈiːɾtə , viː hˈoːf mɪt kɾˈiːk , ɡˌeːɡən flamˈiːns bɾˈaʊnəs , eːlˈastɪʃəs , deːn tsvˈaɪ ɡlˈʊtvaŋən als ɡɾˈʊnt dˈiːnəndəs ˈanɡəzˌɪçt . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ flamˈiːns zˈeːlə aɪn ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋktə flˈamtə ; 
an vˈɪktoːɾs zˌaɪnɜ ˌɑːbɜ vɑːrən mˈeːrə kɾˈɛftə tsuː ʃˈɪmɛɾndən fatsˈɛtən ˈaʊsɡəʃlˌɪfən . 
klˈoːtɪldə hˌatə mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ dˌiːzəs ɡˈantsə fˈɔøɜtsˌɔøk ʊnt dˌiːzə ʃvˈeːfəlmˌiːnən dɛs tˌɛmpeːramˈɛnts ɡəmˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə fɛɾnˈʊnft dˈɛktə ˈaləs tsˈuː . 
dɛɾ rˈaɪsəndə blʊtstɾˈoːm , dɛɾ zɪç baɪ iːm fɔn fˈɛlzən tsuː fˈɛlzən ʃlˈuːk , tsˈoːk baɪ iːɾ ʃˌoːn ʃtˈɪl ʊnt ɡlˈat d??ç blˈuːmənvˌiːzən . 
ɪç zˈɛː ɛs ɡˈɛɾn , ɛɾ ɛɾnˈɔøɜtə vˈiːdɜ mɪt deːm rˌeːɡiːrˈɑːt deːn fɛɾtɾˈɑːk dɛɾ frˈɔøndʃaft : ɪç vˈyɾdə dan zˌaɪnə pfˈɪŋstɾˈaɪzə nɑːx mˈaɪəntˌɑːl tsuː bəʃrˈaɪbən bəkˈɔmən , diː fɪlˈaɪçt das zˈɛptleːvˌɑː ʊnt das bˈɛstə vˌɪɾt , vˈoːtsuː ɛs nɔx dɛɾ mˈɛnʃlɪçə fɛɾʃtˈant ɡəbɾˈaxt hat . 
ˌaʊs dˌiːzəm zˈɛptleːvˌɑː vˌɪɾd ˌɑːbɜ nˈɪçts , vˌɛn ziː nˈɪçt vˈiːdɜ frˈiːdə mˈaxən ; 
nˌeːbən jˈeːdə blˈʊmə ɪn mˈaɪəntˌɑːl , nˌeːbən jˈeːdə ɛnttsˈykʊŋ vˈyɾdə zɪç deːm frˈɔøndə diː ˈapɡəɡɾˌɛmtə ɡəʃtˈalt dɛs frˈɔøndəs ʃtˈɛlən ʊnt frˈɑːɡən : » kˌanst duː zoː ɡlˈyklɪç zaɪn , dɑː ˈɪks zoː vˈeːnɪç bɪn ? « 
ɡəʃˈaɪtɜ vˈɛːɾ ɛs , bˈaɪdə vˈɛːrən mˈœnçə ˌoːdɜ hˈɔflɔøtə ; 
dan vˈɛːrə ˌiːnən tsuːtsuːmˈuːtən , das ziː , dɑː diː frˈɔøndʃaft diː ˈeːə dɛɾ zˈeːlən ɪst , ɛnthˈaltzɑːm ɪm tsˌøːliːbˈɑːtə dɛɾ zˈeːlən fɛɾblˈiːbən ... 
ˈeːbən baɪm ʃlˈʊsə dɛs kˈɑpiːtəls bɾˈɪŋt dɛɾ hˈʊnt das nˈɔøə , ʊnt ɪç flˈɛçtə bˈaɪdə ɡˈɑːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt fˈɑːrə fˈɔɾt : 
ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə ˈɛɾɡɜnˌɪs ˌyːbɜ das ˈaʊsblˌaɪbən dɛɾ ˈantvɔɾt ˌaʊs mˈaɪəntˌɑːl ɡˈɪŋ vˈɪktoːɾ deːn fˈiːɾ tˈeːn mˈaɪ ˈaɪnzˌɑːm nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə ʊnt mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə , ʊm deːn ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm , vˌ??də zˌaɪnə zˈeːlə vˈaɪçɜ ʊnt fɛɾzˈøːnlɪçɜ . 

als ɛɾ ˈankˌɑːm : ɛs ɡˈiːpt ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə tˈɑːɡə , diː ɪn dɛɾ lˌiːtanˈaɪ fɛɾɡˈɛsən vˌ??dən fɛɾdˈamtə , fɛɾtˈɔøfəltə , fɛɾhˈɛnkɜtə tˈɑːɡə vˌoː ˈaləs ɡəkɾˈɔøtst ɡˈeːt ʊnt diː kvˈeːrə vˌoː ˈaləs kˈaɪft ʊnt knˈ??t ʊnt mɪt deːm ʃvˈantsə vˈeːdəlt vˌoː diː kˈɪndɜ ʊnt dɛɾ hˈʊnt nˈɪçt mˈʊk ! zˈɑːɡən dˈyɾfən ʊnt dɛɾ ˈɛɾp , lˈeːn ʊnt ɡərˈɪçtshɛɾ dɛs hˈaʊzəs ˈalə tˈyːrən tsuːvˈɪɾft ʊnt diː hˈaʊshˈɛrɪn das ʃnˈaɾkɔɾpˌʊsreːɡˈɪstɜ dɛs mˌoːraliːzˈiːrəns ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç tsˈiːt ʊnt deːn zˈɪlbɜtˌoːn dɛɾ tˈɛlɜ ʊnt ʃlˈysəlbˌʊndə ˈanʃlˌɛːkt vˌoː man lˈaʊtɜ ˈaltə ʃˈɛːdən ˈaʊfʃtˌøːbɜt , ˈalə vˈaltfreːvəl dɛɾ mˈɔøzə ʊnt mˈɔtən , diː tsɛɾknˈɪktən zˈɔnənʃˌɪɾm ʊnt fˈɛçɜʃtˌɛːbə ʊnt das das ʃˈiːspʊlvɜ ʊnt dɛɾ vˈoːlrˌiːçəndə pˈuːdɜ ʊnt das kˌɑvalˌiːɾpapˈiːɾ dˈʊmpfɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt das dɛɾ vˈ??stʃlɪtən ˈaʊsɡəzˌɛsən ɪst tsuː ˌaɪnəm hˈœltsɜnən ˈeːzəl ʊnt das dɛɾ hˈʊnt ʊnt das kˈɑnapˌeː ɪm hˈɛːrən bəɡɾˈɪfən zɪnt vˌoː ˈaləs tsuː ʃpˈɛːt kˈœmt , ˈaləs fɛɾbɾˈɛːt , ˈaləs ˌyːbɜkˈɔxt ʊnt diː kˌamɜdˈɔnɑː diː ʃtˈɛknadəln ɪns flˈaɪʃ dɛɾ frˈaʊ viː ɪn ˌaɪnə pˈʊpə tɾˈaɪpt ʊnt vˌoː man , vˌɛn man zɪç baɪ dˌiːzɜ hʊntfˈœtɪʃən kɾˈaŋkhaɪt ˈoːnə matˈeːrɪə ɡənˈʊɡzɑːm ɛɾˈaɪfɜt hat ˈoːnə ˈ??zaxə , zɪç tsuːfrˈiːdən ɡˈiːpt vˈiːdɜ ˈoːnə ˈ??zaxə als vˈɪktoːɾ ˈanlˌandətə ɪn dɛɾ pfˈarə : hˈœɾt ɛɾ deːn ɡəbˈ??tɛldən dɛs tˈɑːɡəs , deːn pfˈarɜ , ɪn zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə doːtsˈiːrən ʊnt ʃrˈaɪən . 
ˈaɪman ɡˈoːs zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ɪn diː lˈaŋən ˈoːrən zˌaɪnɜ kˈɑtɛçˌuːmənən ˈaʊs , ɪn diː kˈaɪnə fˈɔørɪɡən tsˈʊŋən tsuː bɾˈɪŋən vɑːrən . 
ɛɾ hˈanthˌɑːptə ˌaɪnə dʊnzˈiːn ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪnˌøːdə ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən hˈaʊzə ɪm vˈaldə ʊnt vɔltə fˌɔɾ iːɾ deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛs lˈøːzə ʊnt dɛs bˈɪndəʃlˌysəls ˈaʊfklˌɛːrən . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː mˈaxən : dɛɾ kaplˈɑːn ʊnt viːdɜɡəbˈɔɾnə hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˌyːbɜ diː ʃˈuːltsˌaɪt mɪt deːm ˈaʊfklˌɛːrən tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
diː dʊnzˈiːn fɛɾɡɾˈɪf zɪç ˈɪmɜ ɪn deːn ʃlˈysəln , als vˈɛːrə ziː ˌaɪnə vˈɛltdɑːmə . 
dɛɾ kaplˈɑːn hˌatə zˌaɪnən kˈɔpf dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst aʊf diː ɛɾhˈɛlʊŋ dɛs ˈiːrɪɡən ɛɾ ʃtˈɛltə iːɾ ˈaləs fˈɔɾ , vˈas ˈaɪzənhˌɔlts ʊnt ˈaɪzənʃtˌaɪnə ɡərˈyːɾt hˌɛtə , zaɪn hˈɔøtɪɡəs vˈiːɡɛnfəst , diː ˈalɡəmˌaɪn fɛɾzˈaltsənə lˈʊst , diː hˈalbə ˌyːbɜʃˈuːsʃtˈʊndə , ʊm ziː tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das ziː deːn ˌʊntɜʃˈiːt bəɡɾˈɪfə ziː tˈɑːts nˈɪçt , ziː zˈɑː iːn nˈɪçt ˈaɪn ɛɾ lˈiːs zɪç tsuː bˈɪtən hɛrˈab ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈats , lˈam , bˈɛstɪə , bˈaɪçtɔxtɜ , fˈɑːs ɛs , flˈeː ɪç mˈaxə dˌaɪnəm zˈeːlənhˌɪɾtən diː frˈɔødə ʊnt rˌeːpeːtˈiːɾ iːm deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən bˈɪnt ʊnt lˈøːzɛʃlˌysəl maɪn ˈɪks dɛn nˈɪçt rˈeːtlɪç mɪt dˈiːɾ ? 
ˌɑːbɜ maɪn pfˈaramt fˈoːdɜt ɛs fɔn mˈiːɾ , das ɪç dɪç nˈɪçt viː aɪn fˈiːh , ˈoːnə ˌaɪnən ʃlˈysəl tsuː kˈɛnən , vˈɛɡlasə . 
ɛɾmˈanə dɪç nˈuːɾ ʊnt ʃpɾˈɪç miːɾ nˈuːɾ vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt nˈɑːx , tˈɔøərɛɾkˈaʊftə kɾˈɪstənbˈɛstɪə . « 
das tˈɑːt ziː ˈɛntlɪç , ʊnt dɑː ziː fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈɑːɡt ɛɾ frˈɔødɪç : » zoː ɡəfˈɛlst duː dˌaɪnəm lˈeːrɜ , ʊnt mˈɛɾk fˈɛɾnɜ ˈaʊf . « dɾˈaʊsən rˌeːkapˌiːtuːlˈiːɾtə ziː ɛs vˈiːdɜ , ʊnt ziː hˌatə ˈaləs ɡˈuːt ɡəfˈasət , ˈaʊsɡənˌɔmən , das ziː ʃtˈat dɛɾ bˈɪnt ʊnt lˈøːzɛʃlˌysəl ˈaleːmˌɑːl fɛɾnˈɔmən hˌatə bˈɪnt ʊnt lˈøːzɛʃˌysəln . 
diː dɾˈɪlɪŋə vɔltən ɛɾbˈɛɾmlɪçɜvˌaɪzə ˈeːɾst nɑːx deːm ˈɛsən kˈɔmən diː zˈeːlə dɛɾ rˈoːtən ˈapəl dˈampftə ˈeːbən dɑːrˈʊm aɪn vˈɪltpɾətsfˈyːmət ˌaʊs ʊnt rˈɔx viː ˈanɡəbɾˌantə mˈɪlksʊpə ʊnt klˈɑːktə , ziː bəhˈiːltə ˈalə ˈaɾbaɪt alˈaɪn aʊf deːm hˈɑːls , ʊnt als ˈɑɡatə iːɾ bˈaɪʃpɾɪŋən vɔltə , zˈɑːɡtə ziː : » ɪç kˌan ɛs , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk ! 
zoː ɡˈuːt mˈaxən viː duː ! « 
dɛɾ rˌeːɡiːrˈɑːt vɑːɾ ˈanɡəlˌaŋt , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ vˈiːdɜ aʊf diː fˈɛldɜ hɪnˈaʊsɡəlˌaʊfən bɪs tsʊm ˈɛsən ˈɑɡatəns ɡəzˈɪçt vɑːɾ viː aɪn fˌɛlzənkˈɛlɜ fɔn dɛɾ kˈɛltə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɡˌeːɡən vˈɪktoːɾ ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən 
nˈuːɾ diː pfˈarərˌɪn vɑːɾ diː pfˈarərˌɪn , nˈɪçt blˈoːs aɪn fˈɑːtɜlˌant , zˈɔndɜn aɪn lˌiːbeːˈɑːtəm rˈaɪhətə iːɾ hˈɛɾts an zaɪn hˈɛɾts , ʊnt ɛs vɑːɾ iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , aʊf iːn tsuː tsˈyɾnən . 
ziː lˈiːptə aɪn mˈɛːdçən , vˌɛn ˈeːɾs lˈoːptə ; vˈɛːrə ziː ˈoːnə mˈan ɡəvˈeːzən : zoː vˈyɾdə ziː ɛntvˈeːdɜ lˈiːbɛbɾˌiːfʃtˈɛlərˌɪn ˌoːdɜ bɾˈiːftɾˈɛːɡərˌɪn fyːɾ iːn ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 

zoː lˈiːbən vˈaɪbɜ : ˈoːnə mˈɑːs ! 
ˈɔft hˈasən ziː ˌaʊx zˈoː . 
dɑːtsˈuː zˈɛtsət nˈuːn maɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt nɔx , das ɛɾ ˌaʊs deːm bˈadɔɾfə ˌaɪnən ɡˈantsən tsˈɔøɡənrˌoːtuːl tsʊm bəvˈaɪzə ˈaʊstsˌiːən kˈœntə , das diː pfˈarərˌɪn nˈɪçt blˈoːs ˈaleːmˌɑːl , zˈɔndɜn ˌaʊx am hˈɔøtɪɡən vˈɛntoːs ʊnt plˈuːvɪˌoːstˈɑːɡə ɛs mɪt ˈʊnɡəʃmˌɪŋktɜ fˈasʊŋ ˌaɪnɜ kɾˈɪstɪn ˈaʊstsuːhˌaltən ʊnt tsuː ɛɾlˈeːbən fɛɾmˈɔxtə , vˌɛn ˌaɪnə ˈɛtvɑːs fˈalən lˈiːs , ˌaɪnə tˈasə ˌoːdɜ aɪn vˈɔɾt . 
tsuː zoː ˈɛtvɑːs tsuːɾ ˌɑpatˈiː ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡˈɛntslɪçən fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs zˈʊpən , ˌaɪnəs ʃpˈylnapfəs , ˌaɪnəs frˈʊxtɛlɜs ɪst fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoːviːl ɡəzˈʊnthaɪt als fɛɾnˈʊnft fˈɔnøːtən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ˈɑːbənts dɛɾ hˈɔfjʊŋkɜ aɪn ʊnt zˈɑːɡtə , flamˈiːn zˈaɪ nɔx ɪm ɡˈaɾtən . 
vˈɪktoːɾ nˈɑːm ɛs ˈaʊf , als zˈaɪ ɛs iːm ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ʊnt tɾˈuːk zaɪn bəklˈɔmənəs hˈɛɾts ˌaɪnəm ˈandɜn bˈaŋən ɛntɡˈeːɡən . 
flamˈiːn fˈant ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈaʊptən ˈɛkə hɪnˈaʊfʃtˌarənt mɪt deːn ˈaʊɡən tsʊm vˈaxsbɪldə dɛs fɛɾʃtˈoːsənən ɡəlˈiːptən ; 
vˈɪktoːɾs hˈɛɾts ɡˈɪŋ viː tsvˈɪʃən tɾˈɛːnən ʃvˈeːɾ ɪn dɛɾ ˌyːbɜfˈɔlən bɾˈʊst . 
flamˈiːns ɡəzˈɪçt vɑːɾ nˈɪçt mɪt deːm pˈantsɜ dɛs tsˈɔɾns , zˈɔndɜn mɪt deːm lˌaɪçənʃlˈaɪɜ dɛs kˈʊmɜs bədˈɛkt . 
dɛn hˈiːɾ aʊf deːm fˈoːɾɡɾˌʊnt ˌaɪnɜ hˈɛlən vˈaɾmən jˈuːɡənt , ɡlˈaɪçzɑːm aʊf deːm klˈasɪʃən bˈoːdən dɛɾ fˈoːrɪɡən ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən lˈiːbə , vˌ??də ɛɾ tsuː vˈaɪç ʊnt tsuː vˈaɾm aʊf deːm dˈɔɾfə vˈiːdɜrˌiːf ɛɾ diː hˈɛɾtə dɛɾ ʃtˈat ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ vɑːɾ , lˈaʊtɜ frˈɔøndə zˌaɪnəs frˈɔøndəs , lˈaʊtɜ lˈiːbeːfˌɔlə lˈɔbɾeːdən aʊf deːn fɛɾʃmˈɛːtən lˈiːblɪŋ dɾˈɛŋtən ʊnt vˈɛɾmtən zaɪn fɛɾˈaɾmtəs hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ kˈɔntə iːn hˈiːɾ nɔx lˈaɪçtɜ ɛntʃˈʊldɪɡən als ɛntbˈeːrən . 
vˈɪktoːɾ bəvˈɪlkɔmtə iːn mɪt dɛɾ zˈanftən ʃtˈɪmə ˌaɪnəs ɡədɾˈyktən hˈɛɾtsəns , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ zˈɑːɡtə ˈalə ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾtə nˈuːɾ hˈalp . 
vˈɪktoːɾ ʃˈaʊətə tˈiːf ɪn diː zˈeːlə , diː ʊm diː frˈɔøndʃaft tɾˈaʊɜtə ; 
dɛn nˈuːɾ aɪn hˈɛɾts zˈiːt aɪn hˈɛɾts ; 
zoː zˈiːt nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə mˈan ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ , viː man bˈɛɾɡə nˈuːɾ aʊf bˈɛɾɡən ɛɾblˈɪkt . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs dɑːhˈɛɾ fyːɾ kˈaɪn tsˈaɪçən dɛs ɡɾˈɔls , dɑː flamˈiːn lˈaŋzɑːm fɔn iːm vˈɛɡɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə , zoː ˈaɪnzˌɑːm dɑː ɡəlˈasən , zˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn dɛɾ ɡəvˈaɪhtən ˈeːɾdə dɛs ɡˈaɾtəns , vˌoː ˌiːrə frˈɔøndʃaft zˈɔnst diː blˈyːtən ɡəˈœfnət hˌatə , ʊnt fɔn dɛɾ ˈɔpfɜlˌaʊbə , vˌoː ɛɾ baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fyːɾ klˈoːtɪldəns ʊnt flamˈiːns fɛɾknˈypfʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt fɔn dɛɾ hˈoːən vˈaɾtə , deːm tˈɑboːɾ dɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾklˈɛːrʊŋ , fɔn ˈalən dˌiːzən bəɡɾˈɛbnɪsʃtˌɛtən ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn tsˈaɪt mˈʊst ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈabvəndən , ʊm diː ˈɛɾmərə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
alˈaɪn das , vˈas ɛɾ nˈɪçt ˈanʃˌaʊən vɔltə , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç dˈɛstoː hˈɛlɜ fˈɔɾ . 
jˈɛtsoː dˈeːntə diː ɡeːbˈeːt ʊnt ˈɑːbəndɡlˌɔkə ˌiːrə mˌeːlançˈoːlɪʃən bˈeːbʊŋən ˌaʊs bɪs an diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən diː fɛɾɡˈaŋnən tsˈaɪtən ʃˈɪktən diː tˈøːnə , ʊnt diː ˈɑːbəntklˌɑːɡən zˈaŋkən viː hˈaɪsə bˈɪtən ɪn diː ɡətɾˈɛntən frˈɔøndə : » ˈoː zˈøːnət ɔøç ˌaʊs ʊnt ɡˈeːət tsuːzˈamən ! 
ɪst dɛn das lˈeːbən zoː lˈaŋ , das diː mˈɛnʃən tsˈyɾnən dˈyɾfən , zɪnt dɛn dɛɾ ɡˈuːtə zˈeːlən zoː fˈiːlə , das ziː aɪnˈandɜ flˈiːən kˈœnən ? 
ˈoː dˌiːzə tˈøːnə tsˈoːɡən ʊm fˈiːlə ˈaʃənlˈaɪçən , ʊm mˈançəs ɛɾʃtˈaɾtə hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə , ʊm mˈançən ɡəʃlˈɔsənən mˈʊnt fˈɔl ɡɾˈɪm , ˈoː fɛɾɡˈɛŋlɪçə , liːbˈeːt , liːbˈeːt ˈɔøç ! « 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ vˈɪlɪç dɛn ɛɾ vˈaɪntə deːm frˈɔøndə nɑːx ʊnt fˈant iːn am bˈeːtə ʃtˈeːən , voːrˈaʊf ˈaɪman dˈɛsən nˈɑmənsˈɛf ɪn kˈoːlrabˌiː pflˈantsən ɡɾˈyːnən lˈiːs , ʊnt ɛɾ ʃvˈiːk , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das tsuː ˈalən zˌympatˈeːtɪʃən kˈuːrən ɡəʃvˈiːɡən vˌɛɾdən mˈuːs . 
ˈoː 
ˌaɪnə zˈɔlçə ʃvˈaɪɡəndə ʃtˈʊndə , vˌoː frˈɔøndə viː frˈɛmdlɪŋə nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːən ʊnt mɪt deːm fɛɾʃtˈʊmən das ˈaltə ˈɛɾɡiːsən fɛɾɡlˈaɪçən , hat tsuː fˈiːlə hˈɛɾtsstɪçə ʊnt tˈaʊzənt ɛɾdɾˈyktə tɾˈɛːnən ʊnt ʃtˈat dɛɾ vˈɔɾtə diː zˈɔøftsɜ ! 
vˈɪktoːɾ , zoː nˈɑːə am frˈɔønt , vɔltə , dɑː ˌʊntɜ deːm ɡəlˈɔøtə zˌaɪnə ʃˈøːnərə zˈeːlə , viː nˈaxtɪɡˌalən ˌʊntɜ kɔntsˈɛɾtən , ˈɪmɜ lˈaʊtɜ vˌ??də , fɔn miːnˈuːtə tsuː miːnˈuːtə an dˌiːzəs ʃˈøːnə ˈɛdlə ɡəzˈɪçt , an dˌiːzə tsʊm fɛɾzˈøːnkʊsə ɡərˈyndətən lˈɪpən fˈalən ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ nˈɔølɪçən ˈapʃtˌoːsʊŋ . 
ɛɾ zˈɑː jˈɛtsoː , viː flamˈiːn ɪns bˈeːt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʃrˈɪt ʊnt diː hˈɛɾtsblɛtɜ dɛɾ kˈoːlrabˌiː lˈaŋzɑːm ˈʊmtɾˌɑːt ʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ kvˈɛtʃtə ; 
ˈɛntlɪç mˈɛɾktə ɛɾ , dˌiːzəs tsɛɾknˈɪɾʃən dɛs ɡɾˈyːnəndən nˈɑməns zˈaɪ blˈoːs diː ʃtˈʊmə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , diː zˈɑːɡən vɔltə : 
» ɪç hˈasə maɪn ɡəkvˈɛltəs ɪç , ʊnt ɪç mˈœçt ɛs tsɛɾmˈalmən viː mˌaɪnən nˈɑːmən hˈiːɾ : fyːɾ vˈeːn zˌɔl ɛɾ ? « das rˈiːs blˈuːt ˌaʊs vˈɪktoːɾs hˈɛɾtsən ʊnt vˈɛɡeːkˌeːɾtə tɾˈɛːnən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə , ʊnt ɛɾ nˈɑːm zˈanft diː lˈaŋ ɛnttsˈɔɡnə hˈant , ʊm iːn vˈɛktsuːfˌyːrən fɔm zˈɛlbɜmˌɔɾdə dɛs nˈɑməns . 
ˌɑːbɜ flamˈiːn dɾˈeːtə zaɪn tsˈʊkəndəs ˈanɡəzˌɪçt zˈaɪtvɛɾts nɑːx deːm vˈɛksɜnən ʃˈatən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt zˈɑː , ʃtˈaɾ ˈapɡəkɾˌymt , hɪnˈaʊf . 
 » bˈɛstɜ flamˈiːn ! « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ mɪt deːm ɡərˈyːɾtəstən lˈaʊtə ʊnt dɾˈyktə diː bɾˈɛnəndə hˈant . 
dɑː rˈiːs ziː flamˈiːn ˌaʊs zˌaɪnɜ hɛrˈaʊs ʊnt ʃtˈiːs mɪt deːn tsvˈaɪ hˈantbˌalən diː tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən ɪn diː ˈaʊɡən tsuːrˈyk ʊnt ˈatmətə lˈaʊt ʊnt zˈɑːɡtə ɛɾʃtˈɪkt : » vˈɪktoːɾ!«ʊnt vˈantə zɪç mɪt ɡɾˈoːsən tɾˈɛːnən ʊm ʊnt zˈɑːɡtə nɔx dˈʊmpfɜ : » lˈiːbə mɪç vˈiːdɜ ! « 
ʊnt ziː ʃtˈyɾtstən tsuːzˈamən , ʊnt vˈɪktoːɾ ˈantvɔɾtətə : » ˈeːvɪç ʊnt ˈeːvɪç lˈiːp ɪç dˈɪç , zoː duː hast mɪç jˈɑː nˈiː bəlˈaɪdɪçt « , ʊnt flamˈiːn ʃtˈaməltə ɡlˈyːənt ʊnt ʃtˈɛɾbənt : 
» nˈɪm nˈuːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ʊnt blˈaɪbə maɪn frˈɔønt ! « 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə lˈaŋə nˈɪçt rˈeːdən , ʊnt ˌiːrə vˈaŋən ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən bɾˈantən fɛɾˈaɪnɪkt ˌan1aɪnˈandɜ , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç zˈɑːɡən kˈɔntə : » ˈoː duː ! 
ˈoː duː ! 
duː ˈɛdlɜ mˈɛnʃ ! 
ˌɑːbɜ duː ˈɪrəst dɪç ɪɾɡˈɛndvoː ! 
nˈuːn fɛɾlˈasən viːɾ ʊns nˌɪçt mˈeːɾ , nˈuːn vɔlən viːɾ ˈeːvɪç zoː blˈaɪbən . 
ˈax viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˌɛɾdən viːɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl lˈiːbən , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ kˈœmt ! « 
hˈiːɾ hˈɔltə ziː diː fɪlˈaɪçt ʊm bˈaɪdə bəzˈɔɾktə pfˈarərˌɪn ˈap , ʊnt flamˈiːn ˈeːɾtə ziː , vˈas ɛɾ zˈɛltən tˈɑːt , ɪn zˌaɪnɜ ɛɾvˈaɪçʊŋ mɪt ˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ ; ʊnt ˌaʊs fˈiːɾ fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən lˈɑːs ziː ɛnttsˈykt diː ɛɾnˈɔøərˌʊŋ ˌiːrəs ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən bˈʊndəs . 
nˈɪçts bəvˈɛkət deːn mˈɛnʃən mˈeːɾ als dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ fɛɾzˈøːnʊŋ , ˌʊnzrə ʃvˈɛçən vˌɛɾdən nˈɪçt tsuː kˈɔstbɑːɾ d??ç diː ʃtˈʊndən ˌiːrɜ fɛɾɡəbˈʊŋ ɛɾkˈaʊft , ʊnt dɛɾ ˈɛŋəl , dɛɾ kˈaɪnən tsˈɔɾn ɛmpfˈɛndə , mˈystə deːn mˈɛnʃən bənˈaɪdən , dɛɾ iːn ˌyːbɜvˈɪndət . 
vˌɛn duː fɛɾɡˈiːpst , zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn daɪn hˈɛɾts vˈʊndən mˈaxt , dɛɾ zˈeːv??m , dɛɾ diː mˈʊʃəlʃˌɑːlə tsɛɾlˈœçɜt , vˈɛlçə diː ˈœfnʊŋən mɪt pˈɛɾlən fɛɾʃlˈiːsət . 
dˌiːzə ˈaʊszˌøːnʊŋ tsˈoːk ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə mɪt deːm ɡlˈyk nɑːx zɪç dɛɾ bɾˈuːmaɪɜəˈɑːbənt vˌ??də tsuː ˌaɪnəm flˌoːreːˈɑːlˈɑːbənt diː dɾˈɪlɪŋə ˈɑːsən fɔm ɡəbɾˈatnən rˈuːm dɛɾ ˈapəl nˈɑːx dɛɾ pfˈarɜ hˌatə mɪt kˈaɪnən ʃlˈysəln vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn als mɪt lˈøːzɛʃlˌysəln , deːn ɡˈaɪstɪɡən muːzˈiːkʃlysəln ʊnt das ɡəbˈ??tfəst vɑːɾ tsuː ˌaɪnəm bˈʊntfəstə ˈaʊfɡəblˌyːət , tsuː ˌaɪnəm ˈɔpoːziːtsjˌoːnkluːp , vˌoː zɪç ˈaləs , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn zˈɪnə als kvˈɛːkɜ ʊnt kˈaʊflɔøtə , frˈɔønt nˈantə . 
diː dɾˈɪlɪŋə hˈiːltən altbɾˈiːtɪʃə rˈeːdən , diː nˈuːɾ frˈaɪə mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːən kˈɔntən . 
vˈɪktoːɾ vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː ɡəʃtˈaxəltən ʃmˈaɪsmˈuːxə , viː mˈattiːˌuː vɑːɾ ˌɑːbɜ diː ˈɛŋlɛndɜ frˈɑːktən nɑːx nˈɪçts . 
dɛɾ pfˈarɜ ʃˈɪktə hˌɛɾtsɡeːbˈeːtə ap ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛɾ zˌaɪnəs ˈɔɾts nˈeːmə vˈeːnɪç nˈoːtiːts dɑːfˈɔn ʊnt bˈɪtə nˈuːɾ lˈaɪzɜ tsuː hˌɑraŋuːˈiːrən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn rˈuːf kˈɛːmə , als ˌɔb ɛɾ piːtˈɪstɪʃə kɔnvɛntˈiːkəl ɪn zˌaɪnɜ pfˈarə tsuːlˈiːsə ; 
ɪntsvˈɪʃən ʃtˈaɪf 
ɛɾ 
zɪç ɡˌants aʊf deːn hˈɛɾn hˈɔfmeːdˌiːkʊs ʊnt hˈɛɾn hˈɔfjʊŋkɜ , diː iːn ɡˌeːɡən fˌɪskalˈɑːtə ɡəvˈiːslɪç dˈɛkən vˈyɾdən ; 
zˈɔnst vˈyɾt ɛɾ frˈaʊ ʊnt zˈoːn nˈɪçt mɪt dɾˈaɪnʃpɾɛçən lˈasən . 
« 
diː pfˈarərˌɪn tsˈoːk diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən an iːɾ frˈaɪəs fˈɑːtɜlˌant deːn bˈɛstən fɛɾlˈɔømdʊŋən ʊnt mˈoːdən fˈɔɾ . 
vˈɪktoːɾ mˈʊstə hˈɔøtə zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən , zˌaɪnə rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə ˌɔɾtoːdɔksˈiː ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl tsuː zˈɛtsən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ zˈɔlçəs fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈoːrən ɡˈɑːp , vɔlən viːɾ ˌaʊx mɪt zˈeːən , viː ɛɾ ɛs hˈɛlt ʊnt ˌɔb ɛɾ aɪn ˈaltbɾˈiːtə ɪst . 
ɛɾ ˈɑːmtə mˈaɪstəns deːn ʃtˈiːl nˈɑːx , deːn ɛɾ tsuːlˈɛtst ɡəlˈeːzən ˈoːdɜ viː hˈɔøtə ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
dɑːhˈɛɾ ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪn zɛntˈɛntsən viː dɛɾ ˌaɪnə bɾˈɛnəntkˈaltə ˈɛŋlɛndɜ . 
» kˈaɪn ʃtˈɑːt ɪst frˈaɪ , als dɛɾ zɪç lˈiːpt ; 
das mˈɑːs dɛɾ fˈɑːtɜlˌandliːbə ɪst das mˈɑːs dɛɾ frˈaɪhaɪt . 
vˈas ɪst dɛn nˈuːn dˌiːzə frˈaɪhaɪt ? 
diː ɡəʃˈɪçtə ɪst dɛɾ lˈɑː mˈɔɾkplˈats tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç                                     , vˌoː jˈeːdɜ diː tˈɑːtən fɛɾvˈantən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zˈuːxt : frˈɑːkt diː ɡɾˈoːsən tˈoːtən ˌaʊs ʃpˈaɾtɑː , ˈatən ʊnt rˈoːm , vˈas frˈaɪhaɪt ɪst ! 
ˌiːrə ˈeːvɪɡən fˈɛsttˌɑːɡə ˌiːrə ʃpˈiːlə ˌiːrə ˈeːvɪɡən kɾˈiːɡə ˌiːrə ʃtˈeːtən ˈɔpfɜ dɛs fɛɾmˈøːɡəns ʊnt lˈeːbəns ˌiːrə fɛɾˈaxtʊŋ dɛs rˈaɪçtuːms , dɛs hˈandəls ʊnt dɛɾ hˈantvˌɛɾkɜ kˌœnən deːn kˌɑmeːralˈɪstɪʃən lˈandəsflˌoːɾ nˈɪçt tsʊm tsˈiːl dɛɾ frˈaɪhaɪt mˈaxən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kɔnzeːkvˈɛntə dˈɛspoːt mˈuːs deːn zˈɪnlɪçən vˈoːlʃtˌant zˌaɪnɜ nˈeːɡɜpflˈantsʊŋ bətɾˈaɪbən . 
dɛɾ dɾˈʊk ʊnt diː mˈɪldə , diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt diː tˈuːɡənt ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈaxən zoː vˈeːnɪç deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən sklˈɑvɪʃɜ ʊnt frˈaɪɜ rˈeːɡiːɾfˌɔɾm ˈaʊs , das rˈoːm ˌaɪnə sklˈɑvɪn vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈantˌoːniːnən , ʊnt ˌaɪnə frˈaɪə ˌʊntɜ deːm zˈʊlɑː dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç                                     . 
nˈɪçt jˈeːdɜ bˈʊnt , zˈɔndɜn dɛɾ tsvˈɛk dɛs bˈʊndəs , nˈɪçt das fɛɾˈaɪnɪɡən ˌʊntɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ɡəzˈɛtsə , zˈɔndɜn dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾzˈɛlbən ɡˈeːbən dɛɾ zˈeːlə diː flˈyːɡəl dɛs pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ; 
dɛn zˈɔnst vˈɛːrə jˈeːdə hˈanzɑː , jˈeːdɜ hˈandəlsbˌʊnt aɪn pˌytaɡˈoːrɪʃɜ ʊnt tsˈɔøktə ʃpˈaɾtɜ . 
das , vˈoːfyːɾ dɛɾ mˈɛnʃ blˈuːt ʊnt ɡˈyːtɜ ɡˈiːpt , mˈuːs ˈɛtvɑːs hˈøːərəs als bˈaɪdəs zaɪn ; 
ˈaɪɡnəs lˈeːbən ʊnt fɛɾmˈøːɡən tsuː bəʃˈytsən , hat dɛɾ ɡˈuːtə nˈɪçt zoː fˈiːl tˈapfɜkˌaɪt , als ɛɾ hat , vˌɛn ɛɾ fyːɾ frˈɛmdəs kˈɛmpft ; 
diː mˈʊtɜ vˈɑːkt nˈɪçts fyːɾ zɪç ʊnt ˈaləs fyːɾ das kˈɪnt kˈ??ts nˈuːɾ fyːɾ das ˈɛdlərə ɪn zɪç , fyːɾ diː tˈuːɡənt , ˈœfnət dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnə ˈɑdɜn ʊnt ˈɔpfɜt zˌaɪnən ɡˈaɪst ; 
nˈuːɾ nˈɛnt dɛɾ kɾˈɪstlɪçə mˈɛɾtyːrɜ dˌiːzə tˈuːɡənt ɡlˈaʊbən , dɛɾ vˈɪldə ˈeːrə , dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə frˈaɪhaɪt . 
nˈeːmt tsˈeːn mˈɛnʃən , ʃpˈɛɾt ziː ɪn tsˈeːn fɛɾʃˈiːdənə ˈɪnzəln : 
kˈaɪnɜ vˌɪɾt deːn ˈandɜn ɪç hɑːbə kˈaɪnə vˈɛltbyɾɡɜ ɡənˈɔmən , vˌɛn ɛɾ iːm aʊf zˌaɪnəm kˈɑːn bəɡˈeːɡnət , lˈiːbən ˌoːdɜ bəʃˈytsən , zˈɔndɜn iːn blˈoːs viː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ˈʊnɡəbˌɪldətəs tˈiːɾ ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt foːrˈyːbɜfˌɑːrən lˈasən . 
vˈɛɾft ziː ˌɑːbɜ zˈɛmtlɪç aʊf ˌaɪnə ˈɪnzəl fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç                                     : zoː vˌɛɾdən ziː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə bədˈɪŋʊŋən dɛs bˈaɪzamˌɛnleːbəns , dɛs ˌʊntɜʃtˈytsəns ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , dˈeː.hˈɑː. ɡəzˈɛtsə mˈaxən jˈɛtsoː hˌɑːbən ziː ˈœftɜn ɡənˈuːs ʊnt ɡəbɾˈaʊx dɛs rˈɛçts , fˈɔlklɪç ˌiːrɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , diː ziː fɔn blˈoːsən mˈɪtəln ˌʊntɜʃˈaɪdət , fˈɔlklɪç ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt . 
foːɾhˈeːɾ aʊf ˌiːrən tsˈeːn ˈɪnzəln vɑːrən ziː mˈeːɾ ˈʊnɡəbˌʊndən als frˈaɪ . 
jeː mˈeːɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːrɜ ɡəzˈɛtsə zɪç fɛɾˈeːdəln , dˈɛstoː mˈeːɾ zˈeːən ziː , das das ɡəzˈɛts deːn ˈɪnɜn mˈɛnʃən mˈeːɾ ˈanɡˌeːə als dɛɾ ʃˈʊttaʊfən , deːn ɛs bəʃˈɪɾmt , das rˈɛçt mˈeːɾ als das ˈaɪɡəntˌuːm , ʊnt das dɛɾ ˈɛdlə mˈɛnʃ zˌaɪnə ɡˈyːtɜ , zˌaɪnə ɡərˈɛçtzɑːmə , zaɪn lˈeːbən fɛɾfˈɛçtə , nˈɪçt vˌeːɡən ˌiːrɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn vˌeːɡən zˌaɪnɜ vˈyɾdə . 
ɪç vɪl diː zˈaxə fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə bəʃˈaʊən , ʊm deːn zˈats tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , voːmˈɪt ɪç diː rˈeːdə ˈanfˌɪŋ . 
vˌɛn aɪn fˈɔlk zˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ hˈasət : zoː ɡˈeːt dɛɾ tsvˈɛk zˌaɪnɜ fɛɾfˈasʊŋ , dˈeː.hˈɑː. zˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , fɛɾlˈoːrən . 
lˈiːbə dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ ʊnt lˈiːbə fyːɾ zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ als mˈɪtbˌyɾɡɜ ɪst ˈaɪns . 
ɪç hˈoːlə zoː ˈaʊs : vˈɛːrən ˈalə mˈɛnʃən vˈaɪzə ʊnt ɡˈuːt , zoː vˈɛːrən ziː ˈalə aɪnˈandɜ ˈɛːnlɪç , fˈɔlklɪç ɡəvˈoːɡən . 
dɑː das nˈɪçt ɪst : zoː ɛɾzˈɛtst diː natˈuːɾ dˌiːzə ɡˈyːtə d??ç ˈɛːnlɪçkˌaɪtən dɛɾ tɾˈiːbə , d??ç ɡəmˈaɪnʃaft dɛs tsvˈɛks , d??ç bˈaɪzamˌɛnleːbən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ʊnt hˈɛlt d??ç dˌiːzə bˈɛndɜ dɛɾ ˈeːəlˌɪçən , dɛɾ ɡəʃvˈɪstərʊnt dɛɾ frˈɔøndɛslˌiːbə ˌʊnzrə ɡlˈatən ʃlˈypfərˌɪɡən hˈɛɾtsən tsuːzˈamən ɪn fɛɾʃˈiːdənən ɛntfˈɛɾnʊŋən . 
zoː ɛɾtsˈiːt ziː ˌʊnzɜ hˈɛɾts tsuːɾ hˈøːɜn vˈɛɾmə . 
dɛɾ ʃtˈɑːt ɡˈiːpt iːm ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə , dɛn dɛɾ bˈyɾɡɜ lˈiːpt ʃˌoːn mˈeːɾ deːn mˈɛnʃən ɪm bˈyɾɡɜ als dɛɾ bɾˈuːdɜ iːn ɪm bɾˈuːdɜ , dɛɾ fˈɑːtɜ ɪm zˈoːn . 
fˈɑːtɜlˌandliːbə ɪst nˈɪçts als ˌaɪnə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə vˈɛltbyɾɡɜlˌiːbə ; 
ʊnt diː hˈøːərə mˈɛnʃənlˌiːbə ɪst dɛs vˈaɪzən ɡɾˈoːsə fˈɑːtɜlˌandliːbə fyːɾ diː ɡˈantsə ˈeːɾdə . 
ɪn mˌaɪnən jˈyŋɜn jˈɑːrən vɑːɾ miːɾ ˈɔft diː mˈɛŋə dɛɾ mˈɛnʃɛnʃmɜts lˈɪç , vˌaɪl ɪç mɪç ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt fˈyːltə , ˈɛl nˈʊlnˈʊl nˈʊl mɪljˈoːnən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən nˈɪmt mˈeːɾ ɪn zɪç als zaɪn kˈɔpf , ʊnt dɛɾ bˈɛsərə mˈɛnʃ mˈystə zɪç fɛɾˈaxtən , dˈɛsən ˈaɾmə nˈuːɾ ʊm ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən planˈeːtən rˈaɪçtən . « 
... jˈɛtsoː zˈɛts ɪç viː ɪn ˌaɪnɜ koːmˈøːdɪə nˈuːɾ diː nˈɑːmən dɛɾ ʃpˈiːlɜ fˌɔɾ diː ˈanmˌɛɾkʊŋən . 
dɛɾ kˈaltfˌiːloːzˈoːfɪʃə bˈaltazˌɑːɾ : » dɑːhˈɛɾ mˈuːs diː ɡˈantsə ˈeːɾdə ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃtˈɑːt vˌɛɾdən , ˌaɪnə ˌuːniːvˈɛɾzalrˌeːpuːblˌɪk ; 
diː fˌiːloːzoːfˈiː mˈuːs kɾˈiːɡə , mˈɛnʃənhˌɑːs , kˈ??ts ˈalə mˈøːklɪçə vˈiːdɜʃpɾˌyçə mɪt dɛɾ moːrˈɑːl zoː lˈaŋə ɡˈʊtaɪsən , als ɛs nɔx tsvˈaɪ ʃtˈɑːtən ɡˈiːpt . 
ɛs mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən natsjˌoːnˈɑːlkɔnvˈɛnt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡˈeːbən ; 
diː rˈaɪçə zɪnt diː mˌuːniːtsˌiːpaliːtˈɛːtən . 
« mˈattiːˌuː : » jˌɛtst lˈeːbən viːɾ ˈalzoː ˈeːɾst ɪm ˈɛlf tˈeːn ɔktˈoːbɜ ʊnt aɪn vˈeːnɪç ɪm fˈiːɾ tˈeːn ˈaʊɡʊst . « 
vˈɪktoːɾ : » viːɾ zˈeːən , ɡlˈaɪç deːm davˈiːt , deːn zˌɑloːmˈoːnɪʃən tˈɛmpəl nˈuːɾ ɪn tɾˈɔømən ʊnt diː ʃtˈɪftytə ɪm vˈaxən ; 
ˌɑːbɜ diː fˌiːloːzoːfˈiː vˈɛːrə jˈɛmɜlˌɪç , diː fɔn deːn mˈɛnʃən nˈɪçts fˈoːdɜtə , als vˈas dˌiːzə bɪshˈeːɾ ˈoːnə fˌiːloːzoːfˈiː lˈaɪstətən . 
viːɾ mˈysən diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt deːm ˌiːdeːˈɑːl , ˌɑːbɜ nˈɪçt dˌiːzəs jˈeːnɜ ˈanpˌasən . « 
dɛɾ hˈaɪsfˌiːloːzˈoːfɪʃə mˈɛlçɪˌoːɾ : » diː mˈaɪstən jˈɛtsɪɡən bəvˈeːɡʊŋən zɪnt nˈuːɾ ɡɾˈɪfə , diː aɪn ˌʊntɜ deːm ɡəhˈɪɾnboːrɜ ʃlˈɑːfəndɜ nɑːx dɛɾ blˈuːtɪɡən ɡəhˈɪɾnhaʊt tˈuːt . 
ˌɑːbɜ diː fˈaləndə ʃtˌɑlaktˈiːtə dɛɾ reːɡˈɛntʃaft tɾˈɔpfət ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ ʃtˈaɪɡəndən ʃtˌɑlɑːɡmˈiːtə dɛs fˈɔlkəs tsuːɾ zˈɔølə tsuːzˈamən . 
« flamˈiːn : » zˈɛtsən ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃpˈaɾtɜ hˈeːloːtən foːrˈaʊs , rˈøːmɜ ʊnt dˈɔøtʃə sklˈɑːvən , ʊnt ɔøroːpˈɛːɜ nˈeːɡɜ ? mˈuːs zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ das ɡlˈyk dɛs ɡˈantsən aʊf ˈaɪntsˌɛlnə ˈɔpfɜ ɡɾˈyndən , zoː viː aɪn ʃtˈant zɪç deːm ˈakɜbˌaʊ vˈɪdmən mˈuːs , dɑːmˈɪt aɪn ˈandərɜ deːm vˈɪsən ˈɔpliːɡə ? « 
kˈɑːtoː dɛɾ ˈɛltərə : » dan ʃpˈaɪ ɪç aʊfs ɡˈantsə , vˌɛn ɪç das ˈɔpfɜ bɪn , ʊnt fɛɾˈaxtə mɪç , vˌɛn ɪç das ɡˈantsə bɪn . « 
bˈaltazˌɑːɾ : » bˈɛsɜ ɪsts , das ɡˈantsə lˈaɪdət frˈaɪvɪlˌɪç ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ɡlˈiːdəs vˈeːɡən , als das dˌiːzəs vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡərˈɛçtə ʃtˈɪmə fyːɾ das ɡˈantsə lˈaɪdə . 
« mˈattiːˌuː : » fiːˈɑːt jˈʊstiːtˌiːɑː ˈeːt pˌeːreːˈɑːt mˈʊndʊs . « 
vˈɪktoːɾ : » aʊf dˈɔøtʃ : das ɡɾˈœstə fˈyːzɪʃə ˈyːbəl mˈuːs man fˈoːɾtsˌiːən deːm klˈaɪnstən moːrˈɑlɪʃən , dɛɾ klˈaɪnstən ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt . 
« 
mˈɛlçɪˌoːɾ : » d??ç diː fˈyːzɪʃə , fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈaxtə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛɾ mˈɛnʃən vˌɪɾt ˈɪɾɡəndˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə zoː vˈeːnɪç ɛntʃˈʊldɪçt als d??ç pˈɛst dɛɾ mˈɔɾt , d??ç mˈɪsvaxs das kˈɔɾnjuːdəntˌuːm . 
zˈɔndɜn ˈʊmɡəkˌeːɾt mˈuːs ˈeːbən diː poːlˈiːtɪʃə ɡlˈaɪçhaɪt das ɛɾzˈatsmɪtəl dɛɾ fˈyːzɪʃən zaɪn . 
ɪm dɛspˈoːtɪʃən ʃtˈɑːt kˌan diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ viː das vˈoːllˌeːbən an ˈɪnənɡˌeːalt ɡɾˈøːsɜ zaɪn , ˌɑːbɜ ɪm frˈaɪən ɪst ziː an ˈaʊsənɡˌeːalt ɡɾˈøːsɜ ʊnt ˌʊntɜ ˈalə fɛɾtˈaɪlt . 
dɛn frˈaɪhaɪt ʊnt ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɛɾtsˈɔøɡən aɪnˈandɜ vˈɛksəlzˌaɪtɪç . 
« vˈɪktoːɾ : » viː ˈʊnɡlˌaʊbə ʊnt dˌɛspoːtˈiː . 
ˌiːrə bəhˈaʊptʊŋ tsˈaɪkt deːn fˈœlkɜn tsvˈaɪ vˈeːɡə , ˌaɪnən lˈaŋzɑːmɜn , ˌɑːbɜ ɡərˈɛçtɜn , ʊnt ˌaɪnən , dɛɾ bˈaɪdəs nˈɪçt ɪst . 
diː vˈɪldən ˈaɪnɡɾˌɪfə ɪns tsˈɪfɜblˌatɾɑːt dɛɾ tsˈaɪt , das tˈaʊzənt klˈaɪnə rˈɛːdɜ dɾˈeːən , fɛɾrˈykən ɛs mˈeːɾ , als ziː ɛs bəʃlˈɔønɪɡən , ˈɔft bɾˈɛçən ziː iːm tsˈɛːnə ap fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç                                     : hˈɛŋə dɪç ans ɡəvˈɪçt dɛs ˈuːɾvɛɾks , das ˈalə rˈɛːdɜ tɾˈaɪpt ; 
dˈeː.hˈɑː. zˈaɪ vˈaɪzə ʊnt tˈuːɡənthˌaft , dan bɪst duː ɡɾˈoːs ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç tsˈuːɡlaɪç ʊnt bˈaʊəst an dɛɾ ʃtˈat ɡˈɔtəs , ˈoːnə deːn mˈœɾtəl dɛs blˈuːts ʊnt ˈoːnə diː kvˈɑːdɜ dɛɾ tˈoːtənkˌœpfə . « 
hˈiːɾ vˌɪɾt dˌiːzə poːlˈiːtɪʃə pɾˈeːdɪçt ˈaʊsɡəlˌɔøtət , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ vˈɪktoːɾ zˌaɪnɜ zɔkɾˈɑːtɪʃən hˈaltʊŋ ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˈʊnɡəˌaxtət dɔx dˌiːzə vˈɪldən kˈœpfə tsuː frˈɔøndən dɛs zˈaɪnɪɡən mˈaxtə . 
deːm ˈaɪntsɪɡən mˈattiːˌuː vɑːɾ nˈuːɾ ʊm ʃpˈɔt tsuː tˈuːn , aʊf deːn ɛɾ jˈeːdən ˈɛɾnst tsuːrˈykfˌyːɾtə , ˈanʃtˌat ɛs ˈʊmtsuːkˌeːrən . 
ɛɾ hˌatə ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡɾˈɑːdə jˈeːnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt fɔn ʃtˈant , ɡəvˈɪsə tˈɔɾhaɪtən tsˈuːɡlaɪç tsuː bəɡˈeːən ʊnt tsuː fɛɾʃpˈɔtən , ɡəvˈɪsə tˈoːrən tsˈuːɡlaɪç tsuː zˈuːxən ʊnt tsuː fɛɾˈaxtən ʊnt ɡəvˈɪsə vˈaɪzə tsˈuːɡlaɪç tsuː mˈaɪdən ʊnt tsuː lˈoːbən . 
vˌoː ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , bəvˈaɾf ɛɾ deːn ɡˈʊtmyːtˌɪɡən fˈyːɾstən fɔn flˈaxzənfˌɪŋən mɪt zatˈiːrɪʃən dˈɪstəlkˌœpfən ʊnt tsˈaɪktə ˌaɪnə fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ˈeːeːmˌan , diː zˈɔnst das tsˈaɪçən ˌaɪnɜ tsuː ɡɾˈoːsən frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən diː frˈaʊ ɪst . 
zoː zˈɑːɡtə ɛɾ hˈɔøtə ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf jˈɛnɜs ˌoːdɜ jˈanuːˌɑːɾs nˈaɪɡʊŋən , diː mɪt zˌaɪnəm mˈoːnɑːts ʊnt hˈaɪlɪɡənnˈɑːmən ˈapʃtˌɛçən : » fyːɾ deːn hˈaɪlɪɡən jˈɑnuːˌɑriːˌʊs ɪn pˈʊtsoːlˌoː zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç vɑːɾ aɪn fˈɪʃ dɛɾ dˈɔktoːɾ kˈuːlpɛpɜ . « 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , ɪç hɑːbə ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən klˈuːp vˈiːdɜ deːn nˈɛrɪʃən ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , deːn ɪç miːɾ ʃˌoːn ˈɔft , zoː tˈɔl ɛɾ ɪst , nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpfə ʃlˈɑːɡən kˈɔntə dɛn ɛɾ vˌɪɾt frˈaɪlɪç aɪn vˈeːnɪç dɑːdˈ??ç bəʃtˈɛːtɪçt , das ɪç viː aɪn ˈataɪst nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ɪç hˈeːɾ bɪn , ʊnt das ɪç mɪt mˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən nˈɑːmən (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl d??ç diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən tsuːfˈɛlə an aɪn dˈɔøtʃəs ʃrˈaɪbeːpˌʊlt ɡətɾˈiːbən vˌ??də , aʊf deːm ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ vˈɛlt jˈeːnə vˈaɪtlˌɔøftɪç bərˈɪçtən vɪl viː ɡəzˈɑːkt , 
ɪç hˈalt ɛs zˈɛlbɜ fyːɾ ˌaɪnə nˈaɾhaɪt , vˌɛn ɪç miːɾ tsuːvˌaɪlən ˈaɪnbˌɪldə , ɛs zˈaɪ mˈøːklɪç , das ɪç ɛtvˈɑːn dɑː ɪn dɛɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ɡəʃˈɪçtə diː bˈaɪʃpiːlə dɑːfˈɔn tˈaʊzəndvˌaɪzə dɑː zɪnt ɡˈɑːɾ aɪn ˈʊnbənˌantɜ knˈɛːzənzˌoːn ˌoːdɜ ʃˈaxzoːn ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs vˈɛːrə , das fyːɾ deːn tɾˈoːn ɡəbˈɪldət vˌɛɾdə ʊnt deːm man nˈuːɾ zˌaɪnə ˈɛdlə ɡəbˈ??t fɛɾʃtˈɛkə , ʊm ɛs bˈɛsɜ tsuː ɛɾtsˈiːən . 
zoː ˈɛtvɑːs nˈuːɾ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , ɪst ʃˌoːn tˈɔlhaɪt ; 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl ɪst dɔx rˈɪçtɪç , das ˌaʊs dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾzalhˌɪstoːrˈiː diː bˈaɪʃpiːlə nˈɪçt ˈaʊstsuːkɾˌatsən zɪnt , vˌoː mˈançɜ bɪs ɪn zaɪn ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːs jˈɑːɾ ɪç bɪn ʊm tsvˈaɪ jˈɑːɾ ˈɛltɜ nˈɪçt aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn vˈʊstə , das aɪn ˌɑziːˈɑːtɪʃɜ ˌoːdɜ ˈandərɜ tɾˈoːn aʊf iːn vˈaɾtə , vˈoːvoːn ɛɾ nˈaxhɜ , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈaʊf kˌɑːm , pɾˈɛçtɪç hɛrˈʊntɜ reːɡˈiːɾtə . 
zˈɛtsə man ˈɑːbɜ , ɪç vˈyɾdə ˌaʊs ˌaɪnəm (en)dʒˈiːn(de) ˈoːnə lˈant aɪn jˈoːhan mɪt lˈant , zoː ɡˈɪŋ ɪç zoːfˈɔɾt aʊfs bˈɪlaɾt ʊnt zˈɑːɡtə jˈeːdəm , vˈeːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˌɛtə . 
vˈɛːrə ˌaɪnɜ fɔn mˌaɪnən lˈantskˌɪndɜn mɪt dɑː ʊnt ʃtˈiːsə : zoː vˈyɾt ɪç iːn dˈɔɾt zoːfˈɔɾt reːɡˈiːrən ʊnt ˌaɪnə lˈantʃtˌɔxtɜ ˈoːnə bədˈɛŋkən ɪç vˈyɾdə mɪt bədˈaxt fɛɾfˈɑːrən ʊnt nˈuːɾ mɪt zˈʊbjɛktən ˌaʊs mˌaɪnɜ bˈɪlaɾtɡəʃpˈanʃaft diː vˈɪçtɪɡɜn ˈɛmtɜ bəzˈɛtsən , vˌaɪl dɛɾ reːɡˈɛnt deːn kˈɛnən mˈuːs , deːn ɛɾ voːtsˈiːɾt , vˈɛlçəs ɛɾ baɪm ʃpˈiːl bəkˈantlɪç am ˈeːɾstən fɛɾmˈɑːk . 
ɪç vˈyɾdə mˌaɪnən lˈantzˌasən ʊnt ˈalən d??ç aɪn ɡˌeːnərˈɑːlrɛɡleːmˈɛnt aʊf ˈalə tsˈaɪtən ʃtɾˈɛŋə bəfˈeːlən , ɡlˈyklɪç ʊnt vˈoːlhˌɑːbənt tsuː zaɪn , ʊnt vˈeːɾ ˈaɾm vˈyɾdə , deːn zˈɛtstə ɪç tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə aʊf hˈalbən zˈɔlt ; 
dɛn ɪç dˈɛŋkə , vˌɛn ɪç diː ˈaɾmuːt zoː nˈaxdɾyklˌɪç ˌʊntɜzˈɑːɡtə , zoː vˈyɾt ɛs tsuːlˈɛtst zoː fˈiːl zaɪn , als reːɡˈiːɾtən zˈɑt??n ʊnt ɪç mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ɪç vˈyɾdə ɪn mˌaɪnəm ʃtˈɑːtə nˈɪçt , viː aɪn zˈʊltɑːn ɪn zˌaɪnəm hˈɑːrəm , fˈyːzɪʃə ʃtˈʊmə ʊnt tsvˈɛɾɡə bəɡˈeːrən , zˈɔndɜn nɑːx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt moːrˈɑlɪʃə 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , ɪç hˌɛtə ˌaɪnə ˈaɪɡnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ɡənˈiːs ʊnt ʃtˈɛltə baɪ ˈalən , zoːɡˈɑːɾ baɪm ˈeːlɛndəstən pˈɔstən diː ɡɾˈœstən kˈœpfə ˈan . 
ɪç vˈyɾdə mɪç fˌɔɾ nˈɪçts fˈyɾçtən fˈaɪndə ˈaʊsɡənˌɔmən als fˌɔɾ dɛɾ kˈɔpfvasɜzˌuːxt , fˌɔɾ dɛɾ aɪn ɡəkɾˈœntəs hˈaʊpt ˌoːdɜ aɪn ˌɪnfuːlˈiːɾtəs ɪn ˈɛŋstən zaɪn mˈuːs , vˌɛn ɛs viː ɪç ɪn deːm dˈɔktoːɾ lˈʊdvɪç ˌoːdɜ ˌaʊx ɪn tˈɪsoːt fɔn deːn nˈɛɾvən ɡəlˈeːzən hat , das dˈɛɾɡlaɪçən d??ç ʃtˈaɾkə bˈɪndən ʊm deːn kˈɔpf am ˈeːɾstən ɛntʃtˈeːə , vˈɛlçəs ɪç nɔx mˈeːɾ fɔn mˌaɪnɜ kɾˈoːnə bəfˈɑːrə , tsuːmˈɑːl vˌɛn dɛɾ kˈɔpf , dɛɾ hɪnˈaɪnɡətɾˌiːbən vˌɪɾt , dˈɪk ɪst ʊnt ziː ˈɛŋ ... 
viːɾ kˈɔmən vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk kˈeːɾtən vˈɪktoːɾ ʊnt flamˈiːn , ɪn deːn ʃˈøːnən , nˈɔø ˈanɡətsˌɔɡnən ʃlˈɪŋən dɛs frˈɔøntʃaftlˌɪçən bˈʊndəs , nɑːx flˈaxzənfˌɪŋən tsuːrˈyk . 
jˈɛtsoː kˈɔntə vˈɪktoːɾ d??ç mˈaɪəntˌɑːls hˈɪməlpfˌɔɾtə ˈaɪnɡˌeːən , vˌɛn klˈoːtɪldə ziː nˈɪçt fɛɾrˈiːɡəltə . 
ˈaləs kˌɑːm aʊf ˈeːmanˌuːəls ˈantvɔɾt ˈan . 
diː mˈaɪlyftə vˈeːtən , diː mˈalblʊmən dˈʊftətən , diː mˈaɪbɔømə rˈaʊʃtən . 
ˈoː viː fˈaxtə dˌiːzəs vˈeːən diː zˈeːnzuːxt ˈan , ˈalə dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪtən ɪn mˈaɪəntˌɑːl tsuː ɡənˈiːsən ʊnt das ˈaɪnlˌasblat tsʊm ʃˈøːnstən kɔntsˈɛɾtzɑːl dɛɾ natˈuːɾ fɔm frˈɔøndə tsuː bəkˈɔmən . 
ɛs kˌɑːm kˈaɪnəs ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ʃˈoːn ɡəkˈɔmən d??ç deːn tsˈaɪdlɜ lˈɪnt ˌaʊs kˈʊseːvˌɪts , dɛɾ als fɔødˈɑːlpˈɔstɪlˌoːn fɔm ɡɾˈɑːfən ˈoː an mˈattiːˌuː ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən ʊnt deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ mˈaɪəntˌɑːl ɡənˈɔmən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ fɔn ˈeːmanˌuːəl : » hoːɾjˈoːn ! 
kˈɔm ˈeːɜ , ɡəlˈiːptɜ ! 
ˈaɪl ɪn ˌʊnzɜ ˌeːdəntˈɑːl , das aɪn ɡˈaɾtənzˌɑːl dɛɾ natˈuːɾ mɪt ɡɾˈyːnəndən vˈɛndən tsvˈɪʃən lˈaʊtɜ ɡˈɛŋən ɪst , diː ˌaʊs deːm hˈɪməl ɪn deːn hˈɪməl lˈaʊfən . 
diː blˈuːmɪɡən lˈɪçtən ʃtˈʊndən rˈykən fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə dɛs mˈɛnʃən foːrˈyːbɜ viː diː ʃtˈɛɾnə fˌɔɾ deːm zˈeːroːrə dɛs hˈɪməlmˌɛsɜs . 
blˈyːtənʃlˌɪŋən ˌaʊs jˈeːlɛŋɜjˌɛliːbɜ zɪnt diːɾ ɡəlˈeːkt ʊnt mɪt dˈyftən tsˈuːɡeːdˌɛkt ; 
ʊnt vˌɛn duː dɑːrˈɪn ɡəfˈaŋən bɪst , fˈasən diː ˈaʊfvˌaləndən dˈyftə dɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈɔlkə ˈaɪn , ʊnt ˈʊnbəkˌantə ˈaɾmə dɾˈɪŋən d??ç diː vˈɔlkə ʊnt tsˈiːən dɪç an dɾˈaɪ hˈɛɾtsən fˈɔl lˈiːbə ! 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn mˈaɪblʊmən ˌaʊs deːm vˈaldə ˈaʊsɡəhˌoːbən ʊnt nˌeːbən mɪç ɡəpflˈantst dˌaɪnə ʃtˈat ɪst jˈɑː ˌaʊx aɪn vˈalt ʊm dɪç ʃtˈɪlə mˈaɪblʊmə . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn tsvˈaɪ bˈalzamˌiːnən ʊnt fˈynf zˈɔmɜlˌɛvkoːjən fɛɾzˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈeːɾstə fɛɾzˈɛtstə bˌalzamˈiːnə vɑːɾ klˈoːtɪldə . 
duː zˈiːst , dɛɾ frˈyːlɪŋ ʃtɾˈɛkt zɪç mɪt zˌaɪnən ˈypɪɡən tɾˈaɪbəndən zˈɛftən ˌaʊx d??ç mˌaɪnə ˈaʊfknˌɔspəndə zˈeːlə , ʊnt dɛɾ mˈaɪ ʃpˈaltət an iːɾ , viː ɪç jˌɛtst an deːn nˈɛlkən , ˈalə knˈɔspən ˈaʊf . 
ɛɾʃˈaɪnə , ɛɾʃˈaɪnə , ˈeː ɪç vˈiːdɜ tɾˈyːbə vˌɛɾdə , ʊnt zˈɑːɡə dan dˌaɪnəm jˈuːliːˌʊs , vˈeːɾ dɛɾ ˈɛŋəl vɑːɾ , dɛɾ iːm deːn bɾˈiːf an mɪç ɡərˈaɪçt . 
ˈeːmanˌuːəl . « 
ʃtˈɛɾn jˈuːliːˌʊs hˌatə vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɑːbˈaɪ vˈiːdɜ an jˈeːnən ˈandɜn bɾˈiːf ɡədˈaxt , deːn iːm aɪn bɪs jˌɛtst ˈʊnbəkˌantɜ ˈɛŋəl tsʊm ˈaʊfzˌiːɡəln aʊf dˌiːzə pfˈɪŋstən ɡəɡˈeːbən 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːən mɪç hˈiːɾ ˈɛŋəl ʊnt bɾˈiːfə ˈan ? 
kuːrˈiːɾʃrˈaɪbən vɪl ɪç jˈɛtst , dɑːmˈɪt ɪç das tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeː kˈɑpiːtəl hɪnˈaʊsɡəmˌaxt hɑːbə , ˈeː dɛɾ hˈʊnt mɪt zˌaɪnəm dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn pfˈɪŋstkapˌiːtəl ˈaʊftɾˌɪt , das nˈɪçt blˈoːs , vˌaɪl ɛs tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç kˈɑpiːtəlˈɑːnən hat , zˈɔndɜn vˌeːɡən dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən ˈaʊsɡˌiːsʊŋ ˌaɪnəs frˈɔødɪɡən hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstəs dɑːrˈɪn , ˌoːdɜ vˌeːɡən ˌaɪnəs ɡˈantsən tˈaʊbənflˌuːɡs fɔn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstɜn , ʊnt vˌeːɡən dɛɾ hɪstˈoːrɪʃən ɡəmˈɛldə dɑːrˈɪn ʊnt vˌeːɡən mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aɪn kˈɑpiːtəl ɡlˈaʊpt man vˌɛɾdən mˈuːs , dˈɛɾɡlaɪçən ɪn jˈeːdɜ dˌɪoːnˈyːzɪʃən pˌeːrɪˈoːdə kˈaʊm aɪn hˈalbəs ʊnt ɪn jˈeːdɜ kɔnstˌantiːnˌoːpoːliːtˈɑnɪʃən aɪn ɡˈantsəs kˌan ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən 
dɛɾ pfˈɪŋsthˈʊntɑːk kˌan lˈaŋ ˈaʊsfˌalən , ˌɑːbɜ ɡˈuːt ʊnt ɡˈœtlɪç fˌiːlɪpˈiːnə vˌɪɾt deːn bɾˈuːdɜ rˈytəln ʊnt zˈɑːɡən ziː ʃmˈaɪçəlt ɡˈɛɾn: 
» pˈaʊl ! 
pˈaʊlʊs vɑːɾ ˌaʊx ɪm dɾˈɪtən hˈɪməl , ˌɑːbɜ zoː hat ɛɾ iːn nˈɪçt bəʃrˈiːbən ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən an diː rˈøːmɜ ! « 
ɪç vɔltə zˈɛlbɜ , ɪç kˈœntə mˌaɪnən dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn hˈʊntɑːk lˈeːzən , bəfˈoːɾ ɪç iːn ɡəmˈaxt ... 
das fˈiːlə , vˈas ɪç nɔx mɪt vˈeːnɪɡəm ʊnt mɪt dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən ˈaɪlə hˈɛɾtsuːvɜfən hɑːbə , ɪst lˈaʊt deːn kˈyɾbɪsˈaktən das : 
vˈɪktoːɾ frˈɔøətə zɪç ˈeːbənzˌoː viː ɪç aʊf diː pfˈɪŋstˌeːvaŋˈɛlɪən . 
zaɪn ɡəvˈɪsən zˈɛtstə zˌaɪnəm ɡənˈʊsə nˈɪçt das dˈynstə ʃpˈaɪzeːɡˌɛlɛndɜ , nˈɪçt deːn nˈiːdɾɪçstən vˈaɪtʃtaɪn vˈaɪtɜ ɪn deːn vˈeːk , ʊnt ɛɾ kˈɔntə viː ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔødə tsuːɾ ɡəlˈiːptən klˈoːtɪldə ɡˈeːən ʊnt zˈɑːɡən : nˈɪm mɪç ˈan . 
ɛɾ tˈɑːt jˌɛtst diː ˈapʃˌiːt ʊnt kɾˈankənbəzˌuːxə baɪ hˈoːfə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ap ʊnt ʃˈoːɾ zɪç ʊm kˈaɪn vˈɔɾt fˈɔl hˈœlənʃtˌaɪn ʊnt ʊm kˈaɪn ˈaʊɡə fˈɔl bˈɑziːlˌɪskənɡˌɪft . 
ɛɾ fɛɾdˈɔpəltə diː ʃˈøːnɜn bəzˈuːxə baɪ flamˈiːn , ʊm dˈɛsən ˈɛdlə fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmɜn frˈɔøndʃaft tsuː bəlˈoːnən , ʊnt ɛɾ dɾˈyktə aʊf diː fɛɾɡˈaŋnə ɡəʃˈɪçtə ʊnt aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt das zˈɛkɾeːtˌɪnziːɡəl dɛs ʃˌoːnəndən ʃvˈaɪɡəns . 
zˌaɪnə tɾˈɔømə ʃtˈɛltən tsvɑːɾ baɪ ˌiːrəm teːˈɑːtɜ fˈɔl ʃˈatənʃpˌiːlən ʊnt lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋən klˈoːtɪldəns ɡəʃtˈalt nˈɪçt an ɡərˈɑːdə diː ɡəlˈiːptəstən ɡəzˈɪçtɜ fɛɾzˈɑːɡət dɛɾ tɾˈaʊm , ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ziː iːn ɪn diː ˈaltən dˈʊnkəln rˌeːɡənmoːnˈɑːtə fˈyːɾtən , vˌoː ɛɾ vˈiːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt ˈoːnə lˈiːbə ʊnt ˈoːnə diː tˈɔøɜstə zˈeːlə vɑːɾ , zoː ɡˈɑːbən ziː iːm d??ç diː nˈiːdɜɡˌeːrɛɡnətə nˈaxt ˌaɪnən hˈɛlɜn tˈɑːk , ʊnt diː fɛɾdˈɔpəltə vˈeːmuːt vˌ??də tsuːɾ fɛɾdˈɔpəltən lˈiːbə 
ʊnt vˌɛn ɛɾ am mˈɔɾɡən nɑːx zˈoːlçən tɾˈɔømən fɔm fɛɾɡˈaŋnən tɾˈaʊm d??ç deːn mˈaɪənrˈaɪf nˌeːbən deːn ˈypɪɡən frˈɔødəntɾˌɔpfən dɛɾ vˈaɪnreːbən ʊnt ˌʊntɜ deːm mˈɔɾɡənvˌɪnt , dɛɾ iːn mˈeːɾ tɾˈuːk als kˈyːltə , hɪnˈaʊstɾˌɑːt , ʊm diː fˈɛstən vˈɛstlɪçən vˈɛldɜ , diː mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən fˈoːɾhˌaŋ diː ˈoːpɛɾnbˌyːnə zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ fɛɾhˈɪŋən , viː tˈɔørə reːlˈiːkvɪən mɪt deːn zˈeːnəndən ˈaʊɡən tsuː bətˈastən aɪn rˌeːtsənzˈɛnt , dɛɾ zɪç an mˌaɪnə ʃtˈɛlə zˈɛtst , kˌan miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç baɪ dˌiːzɜ kˈyɾtsə dɛɾ tsˈaɪt ʊnt aʊf mˌaɪnɜ ˈɛkstɾapˌɔstkʊtʃə dɛs fˈøːbʊsvˌɑːɡən jˌɛtst ɪn deːn kˈyɾtsɜn tˈɑːɡən tsuːmˈuːtən , ˈoː deːm lˈaŋən fˈoːɾzˌatsə zˌaɪnən nˈaxzats tsuː ɡˈeːbən . 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ʃtˈaɪlrɛçtə klˈiːmɑːks dɛs bˌɑroːmˈeːtɜs ʊnt das vˈɑːɡɾɛçtə ʃtɾˈøːmən dɛs ˈɔstvɪndəs fˈastən diː zˈeːɡəl zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ an ʊnt tsˈoːɡən iːn ɪn das ʃtˈɪlə mˈeːɾ dɛɾ pfˈɪŋsttsuːkˈʊnft ʊnt ɪn deːn kalˈɛndɜ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp dɛɾ mˈɔnt tsuː pfˈɪŋstən fˈɔl vˈɛːrə baɪm hˈɪməl , ɛɾ vˈɪɾts vˈeːnɪçstəns hˈalp , vˈɛlçəs nɔx fˈiːl bˈɛsɜ ɪst , vˌaɪl man iːn zˈɔɡlaɪç baɪ dɛɾ hˈant mˈɪtən am hˈɪməl hat , vˌɛn man zˌaɪnən ˈɑːbənt ˈanfˌaŋən vɪl ... 
ɪç hˈɑbs dɔx d??ç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs rˈɛnən dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ɪç mɪt deːm tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn hˈʊntpɔstˌɑːɡə fˈɛɾtɪç bɪn , ˈeː ʃpˈɪts mɪt zˌaɪnəm frˌɔødənpoːkˈɑːl am hˈalzə ˌyːbɜ das ˈɪndɪʃə mˈeːɾ ɡəzˈɛtst ɪst 
ʊnt dɑː ɪç ˈoːneːˌɪn nɑːx dɛɾ kˈɑpiːtˌuːlatˌɪoː pˈɛɾpeːtˌuːɑː mɪt deːm lˈeːzɜ baɪ dɛɾ bəkˈantlɪç diː fˈyːɾstən ʊnt ʃtˈɛteːbˌaŋk ɪns ɡɾˈɑːs bˈaɪsət jˌɛtst ˌaɪnən ʃˈaltɑːk mˈaxən mˈuːs : zoː vɪl ɪç dɑːtsˈuː diː vˈɑkants dɛs hˈʊndəs fɛɾvˈɛndən ; 
ˌɑːbɜ ɪç flˈeːə ˈalə mˌaɪnə tˈaɡvɛːlɜ ʊnt kˈʊndən , diː bɪshˈeːɾ am ʃpɾˈɪŋstɑːbə dɛs tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜs ˌyːbɜ diː ʃˈaltɑːɡə vˈɛɡeːzˌɛtst zɪnt , ˈɛɾnstaft ˈan , ɛs baɪ dˌiːzəm nˈɪçt tsuː tˈuːn , ˈeːɾstlɪç vˌaɪl ɪç ɛɾbˈøːtɪç bɪn , mɪç ɛɾʃˈiːsən tsuː lˈasən , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm ʃˈaltɑːɡə maɪn ɔpvˈoːl ˌʊntɜ mˈeːrən reːɡˈiːrʊŋən bəʃtˈɛːtɪçtəs ʃˈaltɑːɡspɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm , diː vˈɪtsɪçstən ʊnt tˈiːfzˌɪnɪçstən zˈaxən fˈoːɾtɾˌɑːɡən tsuː dˈyɾfən , nˈuːɾ ɪm ɡərˈɪŋstən ˌɛksɜtsˈiːrə ʊnt tsvˈaɪtəns vˌaɪl dɛɾ hˈʊnt ʃˌoːn am ʃˈaltɑːɡə ɪn deːn hˈɑːfən lˈaʊfən ʊnt miːɾ fˈaktɑː bɾˈɪŋən kˌan , diː ɪç nˈɪçt ɪm dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn hˈʊntɑːɡə ˈaʊftˌɪʃə , zˈɔndɜn ʃˌoːn ˈam rˌøːmɪʃ ˈaxt . 
ʃˈaltɑːɡə ˌoːdɜ an dɛɾ rˌøːmɪʃ ˈaxt . 
zˌanskuːloːtˈiːdə . 
dɛɾ ˈɪnhalt dɑːfˈɔn ɪst , ɡlˈaɪç dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , aɪn tˈɔlɜ fˈoːɾbərˌɪçt fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , vˌɛn ˈeːɾstlɪç bˌɛlaɾmˈiːn dɛɾ katˈoːlɪʃə fˈoːɾfˌɛçtɜ ʊnt kɔntɾadˈɪktoːɾ bəhˈaʊptət , jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˈaɪ zaɪn ˈaɪɡnɜ ɛɾlˈøːzɜ voːrˈaʊs mˌaɪnəs ɛɾˈaxtəns fˈɔlkt , das ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈeːvɑː ʊnt ʃlˈaŋə fyːɾ zˌaɪnən antˈiːkən ˈɑdɑːm ɪst vˌɛn tsvˈaɪtəns diː fˈeːdɜ ˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːtən ˈaʊtoːɾs ˌaɪnə lˈɪçtpʊtsə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪst , zoː viː ˈʊmɡəkˌeːɾt deːm hˈɛɾn fɔn mˈoːzɜ ɪm ɡəfˈɛŋnɪs diː lˈɪçtpʊtsə diː fˈeːdɜ vɑːɾ vˌɛn dɾˈɪtəns dɛɾ dˌɛspoːtˈɪsmʊs ʃtˈat dɛɾ leːbˈɛndɪɡən bˈaʊmʃtɛmə tsuːlˈɛtst dɛn ɛɾ zˈɛːkt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn viː blˈɪnt deːn tɾˈoːnzˈɛːɡeːbˌɔk zˈɛlbɜ tsɛɾzˈɛːɡən kˌan fˈɛɾnɜ mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , vˌɛn fˈiːɾtəns jˈeːdə hˈandlʊŋ zoːɡˈɑːɾ diː ʃlˈɪmstən viː kɾˈɪstʊs tsvˈaɪ ˈʊnˌɛːnlɪçə ɡəʃlˌɛçtɾeːɡˈɪstɜ hat vˌɛn fɔlˈɛnts fˈynftəns aɪn ʊnt dɛɾ ˈandərə rˌeːtsənzˈɛnt zaɪn kɾˈiːtɪʃəs ˈaʊɡə , voːmˈɪt ɛɾ ˈaləs bəzˈiːt , nˈɪçt aʊf deːm ʃˈaɪtəl vˈɪɾbəl tɾˈɛːkt viː ɛtvˈɑːn mˈuːamˌɛts zˈeːlɪɡə , ʊm diː ʃˈœnhaɪtən nˈɪçt tsuː zˈeːən , nɔx viː ˈaɾɡʊs hˈɪntən ʊnt fˈɔɾnən , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç fˈɔɾnən ɡlˈaɪç ˌʊntɜ deːm mˈɑːɡən ˌyːbɜ deːm ɡədˈɛɾm mˈɪtən ɪm nˈɑbəl , vˌɛn dˌiːzɜ mˈan nɔx dɑːtsˈuː kˈaɪn ˈandərəs hˈɛɾts bəzˈɪtst als das lˈaɪnənə , das diː nˈɛːtərˌɪn ˈʊntən ɪm vˈɪnkəl dɛs hˈɛmdjabˌoːts ˈaɪnflˌɪkt ʊnt das aʊf dɛɾ hˈɛɾtsɡɾuːbə ˈaʊflˌiːkt , diː man ɡəʃˈɔøtɜ diː mˈɑɡənɡɾˌuːbə nˈɛnən zˌɔltə ˈɛntlɪç mˈuːs ɪç zˈɑːɡən vˈeːnɪçstəns kˌan ˈɪks , vˌɛn zˈɛkstˌeːns vˈɑːrɜ tsuːzˈamənhˌaŋ , ʃtɾˈɛŋə pˌaraɡɾˈɑːfənfɛɾkˈɛtʊŋ fɪlˈaɪçt diː ɡɾˈœstə tsˈiːɾdə ʊnt zˈeːlə dɛɾ ˈʊnɡəbˌʊndnən rˈeːdə ɪst , diː ˌɑːbɜ ˌaɪnəm ɡəbˈʊndnən klavˈiːrə ɡlˈaɪçt , ʊnt vˌɛn dɑːhˈɛɾ dɛɾ fɛɾʃtˈant , viː ˌaɪnə ˈeːpɪʃə hˈandlʊŋ , am ˈɛndə dɛɾ reːtˈoːrɪʃən ʊnt dɛɾ tsˈaɪt pˌeːrɪˈoːdə ˈanfˌaŋən mˈuːs , vˌaɪl zˈɔnst ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ dɑː vˈɛːrə : 
.. ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnɜ mˈeːɾ kˈɔmən . 

ˌɑːbɜ jˈeːnə fˈiːɾ pˈʊŋktə zˈeːən viː diː hˈɑzənfˌɛːɾtə ɪm ʃnˈeː ˈaʊs . 
kˈ??ts : dɛɾ ʃpˈɪtshʊnt , ˌʊnzɜ bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃɜ hˈantlˌaŋɜ ʊnt ʃpˌeːdiːtˈøːɾ , lˈiːkt ʃˌoːn ˌʊntɜ deːm tˈɪʃə ʊnt hat ˌaɪnɪɡə eːlˈyːzɪʃə fˈɛldɜ ʊnt hˈɪməlrˌaɪçə ˈapɡəlˌɑːdən . 
dɑː ɪç ˈoːneːˌɪn ɪm ˈoːbɪɡən nˈɪçt ɡˌants vˈʊstə , vˈas ɪç hˌɑːbən vɔltə ɪç vɪl nˈɪçt ɡəzˈʊnt fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm zˈɪtsən , vˌɛn ˈɪks ɡəvˈʊst: 
zoː ɛɾvˈiːs miːɾ dɛɾ hˈʊnt ˌaɪnən vˈɑːrən lˈiːbeːdˌiːnst , das ɛɾ deːm pˌeːrɪˈoːdən deːn nˈaxzatsʃvˈants zˈoːtsuːzˌɑːɡən ɡˈɑːɾ ˈapbˌiːs . 
ɛs vɑːɾ ˈoːneːˌɪn maɪn plˈɑːn , blˈoːs zoː lˈaŋə hˈɑzənʃpɾˌyŋə tsuː mˈaxən ɪn ˌaɪnəm ˈɛlənlˌaŋən pˌeːrɪˈoːdən , bɪs dɛɾ hˈʊnt miːɾ diː ˈaŋst ˌyːbɜ diː tsvˈaɪfəlhˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ pfˈɪŋstɾaɪzə bənˈɔmən hˌɛtə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɔlt ɪç nˈiː vˈɔɾtə ʊnt ɡədˈaŋkən mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊfvəndən , zˈɔndɜn dˌiːzə ʃpˈɑːrən , vˌɛn ɪç jˈeːnə fɛɾtˈɑːt ; 
pˈɔøtsɜ ʃrˈiːp lˈɛŋst an diː rˈeːɡənsbˌ??ɡɜ ʊnt vɛtslˈɑːrɜ : fˈiːlə ɡədˈaŋkən bɾˈaʊxən ˌaɪnən klˈaɪnən vˈɔɾtfluːs , ˌɑːbɜ jeː ɡɾˈøːsɜ dɛɾ bˈax ɪst , dˈɛstoː klˈaɪnɜ kˌan das mˈyːlrɑːt zaɪn . 
ˌaɪnən rˈɛçtʃafənən rˌeːtsənzˈɛntən kɾˈɛŋkt aɪn lakˈoːnɪʃəs bˈuːx ˌaʊx ʃˌoːn dɑːrˈʊm nˈɪçt blˈoːs vˌaɪl das pˈʊbliːkˌʊm ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , vˌaɪl aɪn dˈɔøtʃɜ jˈɑː an deːn juːrˈɪstən ʊnt tˌeːoːlˈoːɡən diː bˈɛstən mˈʊstɜ fˌɔɾ zɪç hat , vˈaɪtʃvˌaɪfɪç tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪt , diː fɪlˈaɪçt dɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst diː zˈeːlə , das vˈɔɾt dɛɾ lˈaɪp ˌʊntɜ deːn vˈɔɾtən jˈeːnə hˈøːərə frˈɔøndʃaft dɛɾ mˈɛnʃən ʃtˈɪftət , diː nɑːx ˈɑrɪstˌoːtələs dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , das ˌaɪnə zˈeːlə aɪn ɡədˈaŋkə ɪn mˈeːrɜn kˈœɾpɜn vˈɔɾtən tsˈuːɡlaɪç vˈoːnət . 
ɪç hˈeːbə vˈɪktoːɾs vˌiːɡiːlˈiː , deːn hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt fˌɔɾ pfˈɪŋstən , jˌɛtst ˈan . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn zˈɔnɑːbənt dɛɾ vˈɪnt ɡˈɪŋ viː diː vˈɪsənʃˌaftən fɔn mˈɔɾɡən das kvˈɛksɪlbɜ ʃpɾˈaŋ ɪn dɛɾ bˌɑroːmˈeːtɜrˌøːrə viː hˈɔøtə ɪn mˌaɪnən nˈɛɾvənrˌøːrən fˈast ˈoːbən hɪnˈaʊs . 
flamˈiːn vɑːɾ frˈiːtlɪç fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə am frˈaɪtɑːɡə ɡəʃˈiːdən ʊnt kˈeːɾtə fˌɔɾ fˈynf tˈɑːɡən nˈɪçt tsuːrˈyk . 
vˈɪktoːɾ vɪl mˈɔɾɡən , am ˈeːɾstən pfˈɪŋstɑːk , fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ˈaʊfbɾˌɛçən , ʊm am dɾˈɪtən vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , vˌɛn ziː ɪn amˈeːriːkˌɑː ˈaʊsʃtˌaɪkt . 
ɪç vɔlt , ɛɾ blˈiːbə lˈɛŋɜ . 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ blˈaʊɜ mˈoːntɑːk ɪn dɛɾ zˈeːlə jˈeːdɜ blˈaʊə tˈɑːk ɪst ˌaɪnɜ ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə dˌɪspənzatsjˈoːn fɔn dɛɾ tɾˈaʊɜtsˌaɪt dɛs lˈeːbəns , vˌɛn man viː maɪn hˈɛlt das ɡlˈyk hat , an ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt , ˌʊntɜ deːm ɡəbətlˈɔøtən , ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn ˌyːbɜ diː hˈɔøzɜ hɛrˈaʊf ɪst , fˌɔɾ deːn ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː ʃˈøːnstən pfˈɪŋstɑːɡə ʊnt ɪn diː ʃˈøːnstən pfˈɪŋstɡeːzˌɪçtɜ , rˈuːɪç ʊnt ʃˈʊldloːs ɪn tsˈɔøzəls ˈɛɾkɜ tsuː zˈɪtsən , ˈalə fˈoːɾˌɛsən dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˈantsuːʃnˌaɪdən , ˈalə fˈoːɾʃtˌɛkɾoːzən ʊnt ˈantsˌaɪɡən dɛs ʃˈøːnstən mˈɔɾɡəns tsuː zˈaməln ʊnt ˌʊntɜ deːn lˈɛɾməndən bˈuːdənfˌoːɾʃpiːlən dɛs fˈɛstəs deːn tsvˈaɪtən tˈaɪl dɛɾ muːmˈiːən ɡərˈɑːdə ɪn deːn frˌɔødənzɛktˈoːrən tsuː lˈeːzən , vˌoː ɪç mˌaɪnən ʊnt ɡˈʊstɑːfs ˈaɪntsˌuːk ɪn das hˈɪmlɪʃə jˈeːruːzˌɑːləm tsuː lˈiːliːnbˌɑːt ˈaptsˌaɪçnə . 
ˈaləs das hˌatə , viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ hˈɛlt .... 
ˌɑːbɜ als ɛɾ , dɛɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ pfˈɪŋstɾaɪzə ʊnt jˈeːnɜ bˈadɾaɪzə ɪm bˈuːxə zoː fˈiːlə fɛɾvˈantʃaft ˈaʊsfˌant , ˈɛntlɪç mɪt zˌaɪnɜ bəvˈeːktən zˈeːlə an diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ jˈeːnəs jˌeːruːzalˈeːms kˌɑːm : zoː zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt deːm ˈeːɾstən tɾˈaʊrɪɡən zˈɔøftsɜ fyːɾ hˈɔøtə : » ˈoː duː ɡˈuːtəs ʃˈɪkzɑːl , aɪn zˈɔlçəs ʃlˈaxtmɛsɜ lˈeːɡə nˈiː am hˈɛɾtsən mˌaɪnɜ klˈoːtɪldə ˈan : 
ˈax ɪç ʃtˈyɾbə , vˌɛn ziː zoː ˈʊnɡlˌyklɪç vˈyɾdə viː bəˈɑːtə . « 
ʊnt ɛɾ dˈaxtə vˈaɪtɜ nˈɑːx , viː diː rˈoːtən mˈɔɾɡənvˌɔlkən dɛɾ hˈɔfnʊŋ nˈuːɾ ʃvˈeːbəndɜ ɛɾhˈøːtɜ rˈeːɡən zɪnt ʊnt viː ˈɔft dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ bˈɪtərə kˈɛɾn dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ɪst , ɡlˈaɪç deːm ɡˈɔldnən rˈaɪksapfəl dɛs dˈɔøtʃən kˈaɪzɜs , dɛɾ tsvɑːɾ dɾˈaɪ mˈaɾk ʊnt dɾˈaɪ lˈoːt ʃvˈeːɾ ɪst , ˌɑːbɜ ˈɪnən mɪt ˈeːɾdə ˈaʊsɡəfˌylət ... 
baɪm hˈɪməl ! 
viːɾ fɛɾzˈaltsən ʊns dɑː ˈalə mɪt nˈaxtɡeːdˌaŋkən deːn hˈaɪlɪɡən ˈɑːbənt ˈoːnə nˈoːt , ʊnt ɛs vˈaɪs kˈaɪnɜ fɔn ˈʊns , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː zˈɔøftsət . 
ɪç hɑːbə jˈɑː das ɡˈantsə pfˈɪŋstfəst ʃˌoːn koːpˈaɪlɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɛs ʃtˈeːt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈʊnɡlˌyk dɑːrˈɪn , ɛs mˈystə dɛn vˈɪktoːɾ nɔx ˌaɪnən fˈiːɾtən pfˈɪŋstɑːk als nˈaxzɔmɜ ˈanʃtˌoːsən , ʊnt ɪn dˌiːzəm mˈystə ɛs ˈɛtvɑːs ˈapzɛtsən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , ɪç bɪn ɡˈɛɾn ɛstˈeːtɪʃɜ frˈeːrə tɛrˈiːblə ʊnt zˈɛtsə dɛɾ vˈɛlt , diː ɪn mˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈʊtɜlˈoːɡə zɪç hɪnˈaɪnlˌiːzət , ɡˈɛɾn deːn dˈeːɡən aʊf diː bɾˈʊst ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʃtɾˈaɪçə mˈeːɾ das kˈœmt ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn , vˌaɪl man ɪn dɛɾ jˈuːɡənt vˈɛɾtɜs lˈaɪdən lˈiːzət ʊnt bəzˈɪtst , fɔn vˈɛlçən man , viː aɪn mˈɛspɾˌiːstɜ , aɪn ˈʊnblˌuːtɪɡəs ˈɔpfɜ fɛrˈanʃtˌaltət , ˈeːə man diː ˌɑkadeːmˈiː bətsˈiːt . 
jˈɑː vˌɛn ɪç nɔx hˈɔøtə ˌaɪnən roːmˈɑːn fɛɾfˈastə : zoː vˈyɾt ɪç dɑː dɛɾ blˈaʊrœkˌɪɡə vˈɛɾtɜ an jˈeːdəm jˈʊŋən ˌɑmoːrˈoːzoː ʊnt ˈaʊtoːɾ ˌaɪnən kvˈɑzɪçrˌɪstʊs hat , dɛɾ am kˈaɾfraɪtˌɑːɡə ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə dˌɔɾnənkɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtst ʊnt an aɪn kɾˈɔøts ʃtˈaɪkt ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ zoː mˈaxən .... ˌɑːbɜ ɛsɪst tsˈaɪt , das ɪç maɪn mˈaɪəntˌɑːl ˈœfnə ʊnt jˈeːdən ˈaɪnlˌasə . 
ɪç vɪl nˈuːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾhˈaɪmlɪçən , das ɪç ɡəzˈɔnən bɪn , dˌiːzəs ɡˈantsə pˈɑːfoːs ʊnt rˈɪtɜɡˌuːt an deːn lˈeːzɜ ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾʃˈɛŋkən , viː lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ ˈɛlf . 
diː ɡɾˈɑːfʃaft bˈuːlɔɡnə dɛɾ hˈaɪlɪɡən marˈiːɑː tsuːvˈaɾf . 
ɪç ɡədˈɛŋkə dɑːdˈ??ç fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ ˈandərə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , diː ˌiːrən lˈeːzɜn nˈuːɾ ˌiːrə kˈiːlə bəʃˈeːrən , ˈeːbənzˌoː vˈaɪt fˈoːɾtsuːʃtˌɛçən als dɛɾ kˈøːnɪç ˌyːbɜ deːn ˈaltən lˈɪpsiːˌʊs , dɛɾ dɛɾ marˈiːɑː nˈuːɾ zˌaɪnə zˈɪlbɜnə fˈeːdɜ fɛɾmˈaxtə . 
ˈanfˌaŋs vɔlt ɪç dˌiːzəs eːlˈyːziːˌʊm mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪmɛːtˌɪɡən vˈiːzən ʊnt nˈɑdəlhˌœltsɜn zˈɛlbɜ bəhˈaltən , vˌaɪl ɪç ɪm ɡɾˈʊndə aɪn ˈaɾmɜ tˈɔøfəl bɪn ʊnt vˈɪɾklɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪntsuːnˌeːmən hɑːbə als aɪn pɾˈɪnts fɔn vˈyɾtəmbˌɛɾk zˈɔnst , nˈɛːmlɪç nˈɔøntsɪç ˌɛfˈɛl . 
ˌɛɾhˌɑːˈɛn . 
ˈɑpanˌɑːɡə ʊnt tsˈeːn ˌɛfˈɛl . 
tsuː ˌaɪnəm ˈeːrənklˌaɪdə , ʊnt vˌaɪl ɪç miːɾ aʊf diː miːɾ fɔn ɡˈɔt ʊnt rˈɛçts vˌeːɡən tsuːʃtˈɛndɪɡən tsvˈaɪ kvˈadɾatmˌaɪlən lˈandəs dɛn zˈoːviːl vˈɪɾft diː ɡˈantsə ˈeːɾdə baɪ ˌiːrɜ ɡlˈaɪçən tsɛɾʃlˈɑɡʊŋ nɑːx ˌaɪnəm ɡˈuːtən taɪlplˈɑːnə aʊf deːn mˈan ˈaʊs vˈɑːɾlɪç zoː vˈeːnɪç rˈɛçnʊŋ mˈaxə , das ɪç diː tsvˈaɪ mˈaɪlən an jˈeːdən ɡˈɛɾn ʊm ˌaɪnən ˈeːlɛndən ʃˈɑːfpfˈɛɾç hˈɪŋeːbən vɪl . 
ʊnt vˈas mɪç am mˈaɪstən tsuːrˈyktsˌoːk , dˌiːzə ʃˈɛŋkʊŋ ˌʊntɜ deːn leːbˈɛndɪɡən mɪt mˌaɪnəm mˈaɪəntˌɑːl tsuː mˈaxən , vɑːɾ diː zˈɔɾɡə , das ɪç aɪn fˈɔødʊm lˈɔøtən , lˈeːzɜn , lˈantbˌoːtən , knˈɛːzən tsuːvˈɛndə , diː tˈaʊzəndmˌɑːl ɡɾˈøːsərə vˈoːiːvˌɔtʃaftən ʊnt ʃˈɑtʊlɡˌyːtɜ ˈɪnənhˌɑːbən ʊnt diː man ˈaʊfbɾˌɪŋt , vˌɛn man ziː dɛɾ marˈiːɑː ˈɛːnlɪç mˈaxt , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈɪməlskˈøːnɪɡˌɪn ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn fɔn bˈuːlɔɡnə vˌ??də , ˌoːdɜ deːm rˈøːmɪʃən kˈaɪzɜ , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç am kɾˈœntɑːɡə aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛs mˈɑrɪˌɛnstɪfts tsuː ˈɑːxən vˌɛɾdən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ vˈas kˌœnən dɛn ˈalə ˌiːrə mˌɑjoːrˈɑːtə ˌiːrə dˌɔøtʃmaɪsteːrˈaɪənˌiːrə ˈaftɜlˌeːn ʊnt ˌiːrə pˈatɾiːmˌoːniːˌɑː pˈɛtɾiː ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf maɪn pˌatɾiːmˈoːniːˌʊm pˈaʊliː ʊnt ˌiːrə ɡɾˈoːsfɛːtɜlˌɪçən ɡˈyːtɜ ʊnt ˈaləs iːɾ aʊf das ɛɾdˈɛnʃɪf ɡəlˈadnə ʃˈɪfɡuːt , kˈ??ts ˌiːrə ɔøroːpˈɛːɪʃən bəzˈɪtsʊŋən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , vˈas kˈœnən , zˈɑːk ɪç , dˌiːzə hˌɔlɛndeːrˈaɪən fyːɾ pɾoːdˈʊktə lˈiːfɜn , diː fˌɔɾ deːn mˌaɪəntˈɑlɪʃən nˈuːɾ fɔn vˈaɪtəm bəʃtˈɛndən ? 
ʊnt vˈaxzən aʊf ˌiːrən kɾˈoːnənɡˌyːtɜn hˈɪməlblˌaʊə tˈɑːɡə , ˈɑːbəndə fˈɔl zˈeːlɪɡɜ tɾˈɛːnən , nˈɛçtə fˈɔl ɡɾˈoːsɜ ɡədˈaŋkən ? 
nˈaɪn , mˈaɪəntˌɑːl tɾˈɛːkt hˈøːərə blˈʊmən , als diː das fˈiːh ˈapɾˌaɪsət , ʃˈøːnərə hˌɛspeːrˈiːdənˈɛpfəl , als diː ˈɔpstkamɜn bəvˈɑːrən , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ʃˈɛtsə aʊf ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən , ˈeːdənkɔmpeːtˈɛntsʃtykə , viː klˈoːtɪldə ʊnt ˈeːmanˌuːəl zɪnt , ʊnt ˈaləs , vˈas ˌʊnzrə tɾˈɔømə mˈɑːlən ʊnt ˌʊnzrə frˈɔødəntɾˌɛːnən bəɡˈiːsən . 
ʊnt ˈeːbən diːs ɛntʃˈʊldɪçt mɪç , vˌɛn ɪç das mˌaɪəntˈɑlɪʃə frˈɔødəntˈɑfəlɡˌuːt tˈaʊzənt mˈɪtvˌɛɾbɜn ˈapʃlˌɑːɡə , vˌɛn ɪç als dˈɛsən lˈeːnpɾoːbst mɪt dˌiːzəm ʃvˈɛːbɪʃən ʃˈʊpfleːn nˈɪçt bəlˈeːnən kˌan zˈɔlçə lˈɔøtə , diː ˌaʊx tsuː kˈaɪnəm ˈaɪɡəntlɪçən fˈɔødʊm tˈaʊɡən , moːrˈɑlɪʃə blˈɪndə , lˈɑːmə , mˈɪndɜjˌɛːrɪɡə , fɛɾʃnˈɪtənə ˈɛtk. 
ʊnt hˈiːɾ mˈuːs ɪç miːɾ fˈiːlə fˈaɪndə mˈaxən , vˌɛn ɪç ˌaʊs deːn vˈɑzalən ʊnt mˈɪtbəlˌeːntən , deːnən man das mˈaɪəntˌɑːl mɪt ˈalən zˌaɪnən poːˈeːtɪʃən nˈʊtsniːsˌʊŋən tsuː lˈeːn ɡˈiːpt , nˈɑməntlɪç ˈaltə zˈalbɑːdɜ ˈaʊsʃtˌoːsə , diː deːn rˈɪtɜʃpɾˌʊŋ dɛɾ fˌantazˈiː nˈɪçt mˌeːɾ tˈuːn kˌœnən zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ʃˈeːraʊɜ ʊnt ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ flˈaxzənfˌɪŋɜ , dˌeːrən hˈɛɾtsən zoː kˈalt zɪnt viː ˌiːrə knˈiːʃaɪbən ˌoːdɜ viː hˈʊntʃnaʊtsən diː ɡɾˈœstən miːnˈɪstɜ ʊnt ˈandərə ɡɾˈoːsə , an deːnən viː an ɡɾˈoːsən ɡəbɾˈatnən flˈaɪʃklʊmpən blˈoːs diː mˈɪtə nɔx rˈoː ɪst , nˈɛːmlɪç das hˈɛɾts ˈaɪns tsvˈaɪ bɪljˈoːn ˌøːkoːnˈoːmən , juːrˈɪstən , kˈamɜ ʊnt fˈiːnantsrˌɛːtə ʊnt plˈʊs , dˈeː.hˈɑː. mˈiːnʊsmˌaxɜ , ɪn deːnən diː zˈeːlə , viː an ˈɑdɑːm dɛɾ lˈaɪp , ˌaʊs ˌaɪnəm ɛɾdˈɛŋkloːsə ɡəknˈeːtət vˌɔɾdən , diː ˌaɪnən hˈɛɾtsbɔøtəl hˈɑːbən , ˌɑːbɜ kˈaɪn hˈɛɾts , ɡəhˈɪɾnhɔøtə ˈoːnə ɡəhˈɪɾn , pfˈɪfɪçkˌaɪt ˈoːnə fˌiːloːzoːfˈiː , diː ʃtˈat dɛs bˈuːxs dɛɾ natˈuːɾ nˈuːɾ ˌiːrə mˈɑnuːˌɑlaktən ʊnt ʃtˈɔøɜbˌyːçɜ lˈeːzən ˈɛntlɪç diː , diː nˈɪçt fˈɔøɜ ɡənˈuːk hˈɑːbən , ʊm fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ dˈɪçtkʊnst , dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː ɛntbɾˈɛnən , diː ʃtˈat vˈaɪnən ɡɾˈaɪnən zˈɑːɡən , ʃtˈat dˈɪçtən rˈaɪmən , ʃtˈat ɛmpfˈɪndən rˈɑːzən .... 
bɪn ɪç dɛn tˈɔl , das ɪç mɪç hˈiːɾ zoː ɛɾbˈoːzə , als vˌɛn ɪç nˈɪçt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə das ʃˈøːnstə lˈeːzɜkɔlˈeːɡiːˌʊm , das ɪç tsʊm pɾˈiːmʊs ˈatkviːrəns dɛs mˌaɪəntˈɑlɪʃən mˈɛnɜ ʊnt kˈʊnkəlˌeːns ɛɾhˈeːbə , fˌɔɾ miːɾ hˌɛtə ; 
ˌaɪnə mˈystɪʃə moːrˈɑlɪʃə pɛɾzˈoːn , diː ɛs ˈaɪnzˌiːt , das dɛɾ nˈʊtsən nˈuːɾ ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡərə ʃˈœnhaɪt ʊnt diː ʃˈœnhaɪt aɪn hˈøːərɜ nˈʊtsən ɪst ? 
ɛsɪst ˈalən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaɪɡən ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn ˈaɪnzˌɪçtən , das man ziː nˈuːɾ alˈaɪn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt . 
zoː hˈɛlt jˈeːdɜ jˈyŋlɪŋ zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə hˈɪməlɜʃˌaɪnʊŋ , diː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ , viː dɛɾ ʃtˈɛɾn dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ˈɑːbəntstɜn , ˈɔft ˌaɪnəm kˈoːmətən ɡlˈaɪçziːt . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt nˈɪçt lˈaʊtɜ flˈaxzənfˌɪŋɜ ʊnt hˈɔlɛndɜ ɡˈeːbən , diː aʊf diː ˈalpən ʃtˈaɪɡən , vˈeːnɪɡɜ ʊm ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋən , als ʊm zˈeːdəs zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç tsuː hˈɑːbən , ˌoːdɜ tsuː ʃˈɪfə ɡˈeːən , nˈɪçt ʊm aʊf das ɛɾhˈabnə mˈeːɾ deːn blˈɪk dɛs dˈɪçtɜs tsuː vˈɛɾfən , zˈɔndɜn ʊm diː ʃvˈɪndzuːxt tsuː fɛɾfˈɑːrən ... 
zˈɔndɜn ɛs vˌɪɾt ˌyːbɜˈal ɪn jˈeːdəm mˈaɾktflɛk , aʊf jˈeːdɜ ˈɪnzəl ʃˈøːnə zˈeːlən ɡˈeːbən , diː dɛɾ natˈuːɾ am bˈʊsən rˈuːən diː diː tɾˈɔømə dɛɾ lˈiːbə ˈaxtən , vˌɛn ˌaʊx ziː zˈɛlbɜ ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡnən vˈax ɡəvˌɔɾdən diː mɪt rˈaʊən mˈɛnʃən ˈʊmpˌantsɜt zɪnt , fˌɔɾ deːnən ziː ˌiːrə ˌiːdylˌɛnfantazˈiːən ˌyːbɜ das tsvˈaɪtə lˈeːbən ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ das ˈeːɾstə fɛɾhˈylən mˈysən diː ʃˈøːnərə tˈɑːɡə ɡˈeːbən , als ziː ɛmpfˈaŋən dˌiːzəm ɡˈantsən ʃˈøːnən bˈʊndə mˈax ɪç das fɛɾʃˈɛŋktə fˈɔødʊm fɔn mˈaɪəntˌɑːl , vˈoːvoːn ʃˌoːn zoː fˈiːl rˈeːdəns vɑːɾ , ˈɛntlɪç aʊf ʊnt ɡˈeːə als bəlˈaɪəndɜ lˈeːnhoːf mɪt ˈaɪnɪɡən frˈɔøndən ʊnt frˈɔøndɪnən ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fˈɔɾn an dɛɾ ʃpˈɪtsə fˌoːɾˌan hɪnˈaɪn . 
nˈaxʃrɪft ˌoːdɜ ˈaɪɡənhˌɛndɪɡə dˈɪspənzatsjˌoːnbʊlə . 
dɛɾ bˈɛɾkhaʊptmˌan kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das dɛɾ ˈɛs.tˈeː. fɛɾfˈasɜ dˌiːzɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ dɑːdˈ??ç , das dɛɾ hˌʊntfaʊlˈɪst , ʊnt das dˌiːzə pˈɔstɑːɡə vˈoːluːmˌiːnøːzɜ zɪnt , ʊnt das ɛɾ ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl ɡˈɑːɾ tsvˈaɪ ɪn ˌaɪnəs tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən hat , hˈɪnlɛŋlˌɪç baɪ deːnən ɛntʃˈʊldɪçt ɪst , diː das rˈɛçt hˈɑːbən , iːn tsuː frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛɾ ˈeːɾst ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zɛptˈɛmbɜs ˌoːdɜ frˈʊktiːdˌoːɾs deːn tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn pˈɔstɑːk hɪnˈaʊsɡəbɾˌaxt . 
fˈiːɾ mˈoːnɑːtə vˈaɪt zˈɪtsət ɛɾ nɔx mɪt zˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈap . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç. 
jˈɔt. pˈeː. pˈoːliːtsˌaɪɔɾdnˌʊŋ dɛɾ frˈɔødə kˈɪɾçə dɛɾ ˈɑːbənt diː blˈyːtənhˌøːlə vˈɪktoːɾ vɑːɾ am pfˈɪŋstmɔɾɡən kˈaʊm ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈɑːfə , ɔpvˈoːl nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən ɛɾvˈaxt : 
zoː zˈɑːɡtə iːm das lˈaɪzeːrˌeːdən ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , diː eːlˈyːzɪʃə ʃtˈɪlə d??ç zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts , das hˈɔøtə zˌaɪnə zˈabatvˌɔxən ˈanɡˌeːən . 
ˈoːnə fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt fˈoːɾzˌɛtsə ˌaɪnəs fˈeːltɾɪts , ˈoːnə ˌaɪnən zˈɔøftsɜ zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns ɡˈɪŋ ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɛntɡˈeːɡən . 
jeː tsˈɛɾtɜ ʊnt vˈaɪçɜ ˌaɪnə blˈʊmə dɛɾ frˈɔødə ɪst , dˈɛstoː rˈaɪnɜ mˈuːs diː hˈant zaɪn , diː ziː ˈapbɾˌɪçt , ʊnt nˈuːɾ tˈiːrɪʃə vˈaɪdə fɛɾtɾˈɛːkt deːn ʃmˈʊts ; 
zoː viː dˈiːjeːnˌɪɡən , diː deːn kˈaɪzɜtˌeː ˈappflˌykən , zɪç foːɾhˈeːɾ ˈalə ɡɾˈoːbə kˈɔst fɛɾzˈɑːɡən , ʊm das ɡəvˈyɾtshaftə lˈaʊp ˈʊnbəzˌuːdəlt ˈaptsuːnˌeːmən . 
vˈɪktoːɾ hˌatə dɾˈaʊsən kˈaʊm mˈɔɾɡənrˌøːtə ɡənˈuːk , ʊm aʊf zˌaɪnɜ bɾˈaɪtən ʃtˈʊndənˌuːɾ fɔm tsˈaɪdlɜ lˈɪnt diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə zˌaɪnəs zˈabats tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈuːɾ , dɛɾ ʃrˈɪttsɛːlɜ aʊf deːm zoː ʃˈøːnən lˈeːbənsvˌeːɡə dɛs bˈiːnənfˌɑːtɜs , ʊnt dɛɾ frˈyːɡɔtˌɛsdiːnst dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ ɪn ʃtˈɪlə bəʃtˈeːt , mˈaxtən zˌaɪnən fˈoːɾzˌats fˈɛstɜ , zaɪn jˈɛtsɪɡəs lˈeːbən deːm tsvˈaɪtən nɑːx deːm tˈoːdə als ˌaɪnən ʃtˈɪlən , kˈyːlən , ɡəʃtˈɪɾntən frˈyːlɪŋmˌɔɾɡən foːrˈaʊstsuːʃˌɪkən . 
» baɪ ɔøç ʃvˈøːɾ ɪç « zˈɑːɡt ɛɾ , als nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ mˈeːɾ lˈeːɾçən ˌaʊs ˌiːrəm tˈaʊ mɪt zˈɪŋən ɪn diː mˈɔɾɡənhˈoːrɑː ʃtˈiːɡən » ɪç vɪl , zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ frˈɔødə , ɡəlˈasən blˈaɪbən ɡˈantsə dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪ ɡˈantsə pfˈɪŋstɑːɡə ɪç vɪl aɪn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʊnt hˈaʊsfrˌɔønt , ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn vˈɛɾtɜʃɜ lˈiːphɑːbɜ dɛɾ frˈɔødə zaɪn hˈandəlt nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃ , als mˈystə zaɪn lˈeːbənstˌaɪk ˌaɪnə bɾˈykə tsuːzˈamənɡəʃˌoːbənɜ hˈoːnɪɡvˌɑːbən zaɪn , d??ç diː ɛɾ mˈɔtənˌaɾtɪç zɪç dˈ??çtsuːkˌɔøən hɑːbə , als vˈɛːrən zˌaɪnə hˈɛndə nˈuːɾ tsvˈaɪ tsˈʊkɜtsˌaŋən dɛɾ lˈʊst ? 
ɪç vɪl vˈiːdɜ mˌaɪnən frˈɔødən ʊnt mˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən deːn ʃˈɛɾts als ˌaɪnən tsˈaʊm ˈanlˌeːɡən . 
diː vˈaɾmən tɾˈɛːnən dɛɾ mˌeːlançoːlˈiː , bəzˈɔndɜs diː dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ , ˌaɪnə ˈɑːɾt hˈaɪsɜ dˈɛmpfə , diː ʃtˈɛɾkɜ tɾˈaɪbən ʊnt tsɛɾzˈɛtsən als ʃˈiːspʊlvɜ ʊnt papˈiːnɪʃə mˈaʃiːnən , vɪl ɪç vˈoːl nɔx fɛɾɡˈiːsən , ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ aɪn vˈeːnɪç kˈyːlən . 
ʊnt vˌɛn ɪç klˈoːtɪldə nˈɪçt jˈeːdən fˈoːɾmˌɪtɑːk ˈanzˌɪçtɪç vˌɛɾdə : zoː vɪl ɪç blˈoːs zˈɑːɡən : aɪn mˈɛnʃ kˌan nˈɪçt ˈɪmɜ ɪm dɾˈɪtən hˈɪməl zaɪn , ɛɾ mˈuːs ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɪm ˈeːɾstən ˌyːbɜnˈaxtən . « 
ɛɾ hat fɪlˈaɪçt mˈeːɾ rˈɛçt als kɾˈaft ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾ , diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ɛntfˈɛɾnət zɪç ɡlˈaɪç vˈaɪt fɔn hˈystərˌɪʃən tsˈʊkʊŋən ʊnt fɔn flɛɡmˈɑːtɪʃɜ ɛɾʃtˈarʊŋ , ʊnt diː ɛnttsˈykʊŋ ɡɾˈɛntsət nˈɛːɜ an deːn ʃmˈɛɾts als diː rˈuːə . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə rˈuːə ʊnt kˈɛltə ɪst ˈɛtvɑːs vˈɛɾt als diː ɛɾvˈɔɾbənə dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən tsˈuːɡlaɪç fˈɛːɪç ʊnt mˈɛçtɪç zaɪn . 
diː ˌyːbɜʃtɾˈøːmʊŋən dɛs vˈɪləns ɡlˈaɪçən deːnən dɛɾ flˈysə , diː ˈalə bɾˈʊnən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡən ; 
nˈeːmət iːɾ ˌɑːbɜ diː flˈysə vˈɛk , zoː zɪnt diː bɾˈʊnən ˌaʊx fˈɔɾt . 
das mˈɔɾɡənrˌoːt dˈɛktə ˌaɪnə fˈɛɾnə zˈɔnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn tsˈuː ; ʊnt als ˈɛntlɪç diː nˈɑːə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː natˈuːɾ : 
zoː kˈɔntə vˈɪktoːɾ zˈeːən ʊnt lˈeːzən ʊnt maɪn vˈɛɾk diː bəkˈantən muːmˈiːən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈiːən . 
aɪn bˈuːx vɑːɾ fyːɾ iːn ɪn dɛɾ tɾˈaɪbəndən frˈaɪən natˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈaɾtɛnʃərə zˌaɪnɜ ˈypɪç ˈaʊfʃˌiːsəndən tɾˈɔømə ʊnt frˈɔødən . 
dˌiːzɜ mɪt ˌaɪnəm ɡˈantsən frˈyːlɪŋ pɾˈaŋəndə mˈɔɾɡən , dˌiːzəs ʃˈɪmɜn aʊf ˈalən bˈɛçən , dˌiːzəs zˈʊmən ˌaʊs blˈyːtən ɪn blˈyːtən , dˌiːzəs hˈɛŋəndə blˈaʊə mˈeːɾ , vˈoːryːbɜ diː zˈɔnə viː aɪn bˈuːkəntˌaʊroː ʃˈɪftə , ʊm aʊf deːn mˈeːɾɡɾʊnt dɛɾ ˈeːɾdə deːn fɛɾmˈɛːlʊŋɡɾˌɪŋ tsuː vˈɛɾfən , ˌaɪnə zˈɔlçə ɡeːɡənvˈaɾt vˈyɾdə nˌeːbən ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsuːkˈʊnft ʃˌoːn ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ʃtˈʊndə iːm diː kɾˈaft ɡənˈɔmən hˈɑːbən , zˌaɪnɜ nˈɔøən ʃtˈɑːtfɜfˌasʊŋ tsuːfˈɔlɡə ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈɔnə tsuː reːɡˈiːrən ʊnt ˈɪmɜ zˈoːviːl rˈuːə tsuː bəvˈɑːrən , als tsuːɾ mˈɪtəltˌɪntə tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ɛnttsˈyktən ʊnt ˌaɪnəm tɾˈyːbən tˈɑːɡə nˈøːtɪç ɪst ɪç zˈɑːɡə , ɛɾ vˈyɾdə das nˈɪçt fɛɾmˈɔxt hˌɑːbən ˈoːnə zˌaɪnən lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ , ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt maɪn bˈuːx fˈoːɾɡənˌɔmən hˌɛtə , ɪn dˈɛsən tsvˈaɪtən tˈaɪlə ɛɾ nɔx deːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˈʊts tsuː lˈeːzən hˌatə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡəlˈeːɾtə vˈɛɾk zˈɛtstə ɡətɾˈaʊ ɪç miːɾ ˈoːnə ˈaɪɡəndˌynkəl tsuː ʃmˈaɪçəln zˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ diː ˈɔɾdəntlɪçən ɡɾˈɛntsən . 
dɛn zoː ɪndˈeːm ɛɾ lˈeːzənt ɡˈɪŋ viː ˈandərə , tsˈɛt.bˈeː. ruːsˈoː ʊnt ɪç , lˈeːzənt ˈɛsən ʊnt bˈalt ˌaʊs deːm tˈɛlɜ , bˈalt ˌaʊs deːm bˈuːxə ˌaɪnən bˈɪsən nˈeːmən ɪndˈeːm ɛɾ deːm lˈeːbən dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs zoː lˈaŋə tsuːʃˈaʊətə , bɪs aɪn nˈɔøəs tˈɑːl ˈaʊfɡˌɪŋ ˌoːdɜ aɪn nˈɔøəs vˈɛldçən ɪndˈeːm ɛɾ bˈalt dˌiːzəm ˈapɡədɾˌʊktən kˈantoːɾ , bˈalt ˌaɪnəm lˈeːbəndən tsuːhˈɔɾçtə , fˌɔɾ dˈɛsən pfˈɪŋstliːdɜn ɛɾ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ : zoː kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə iːdˈeːən baɪ ˈalən ˌiːrən rˈɔndoːs ʊnt rˈœsəlʃpɾˌyŋən ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃˈøːnən balˈɔɾdnʊŋ ʊnt kˈɪɾçəntsˌʊxt ɛɾhˈaltən , das ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ als dɛɾ ɡəlˈeːzənə vˈʊts . 
ɪç ʃrˈiː iːm nɔx dɑːtsˈuː ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˌaʊs mˌaɪnən muːmˈiːən tsˈuː , ɡəʃˈaɪt tsuː zaɪn ʊnt aʊf maɪn ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌaɪn als ˌaɪnən flˈyːɡəlmˌan dɛɾ frˈɔødənhˌandɡɾɪfə ˈaxtsuːɡˌeːbən ʊnt jˈeːdən tˈɑːk , jˈeːdə ʃtˈʊndə ˈaʊstsuːkˌɛɾnən . 
» ɪç bɪn ˈoːneːˌɪn fɛɾdˈamt , « zˈɑːɡt ɛɾ » vˌɛn ˈɪks nˈɪçt tˈuːə : ɪst dɛn nˈɪçt , duː ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , ʃˌoːn das ɡəfˈyːl dɛs dˈɑzaɪns aɪn ʃtˈeːəndəs fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə zˈyːsə ˈɪmbiːs nɑːx jˈeːdəm ɛɾvˈaxən ? « 
ɛɾ dˈaxtə tsvɑːɾ dɑːrˈan , das diː kʊltˈuːɾ ʊns bɾˈɪlən ɡˈeːbə ʊnt dɑːfˈyːɾ diː tsˈʊŋənvˌɛɾtsçən nˈeːmə ʊnt ʊns diː frˈɔødən d??ç bˈɛsərə dˌeːfiːniːtsjˈoːnən dɛɾzˈɛlbən fɛɾɡˈyːtə zoː viː dɛɾ zˈaɪdənvˌ??m als rˈaʊpə ɡəʃmˈak , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt als ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˈaʊɡən ˈoːnə jˈeːnən hat , ɛɾ ɡəʃtˈant zɪç tsvɑːɾ tsˈuː , ɛɾ hɑːbə tsuː fˈiːl fɛɾʃtˈant , ʊm zˈoːviːl fɛɾɡənˈyːɡən tsuː hˌɑːbən viː dɛɾ ˈaʊəntˌɑːlɜ ʃˈuːlmˌan vˈʊts , ʊnt ɛɾ fˌiːloːzoːfˈiːrə dɑːtsˈuː tsuː tˈiːf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃtˈant ˌaʊx dɑːrˈaʊf : » ˌaɪnə hˈøːərə vˈaɪshaɪt mˈysə dɔx vˌaɪl zˈɔnst dɛɾ ˈalvaɪzə dɛɾ ˈalʊŋlˌyklɪçə zaɪn mˈystə vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ʃvˈyːlən hˈœɾzɑːlpˈaɾtɛrə deːn vˈeːɡ ɪn aɪn blˈuːmənpˌaɾtɛrə fˈɪndən . 
hˈoːə mˈɛnʃən tɾˈɑːɡən viː diː bˈɛɾɡə deːn zˈyːsəstən hˈoːnɪç . 
« ... ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ʃˌoːn ɪm lˈɛtstən dˈɔɾfə , ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ fˈoːɾʃtˌat fɔn mˈaɪəntˌɑːl , ˈaʊslˌɔøtən hˈœɾtə : zoː ɛɾtsˈyɾntə ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt ˌyːbɜ diː fɛɾʃpˈɛːtʊŋ dɛs ˈaɪntɾˌɪts . 
jˈɑː ʊm zɪç zˈɛlbɜ tsuː tsˈaɪɡən , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ fˈiːloːzˌoːf zɔkɾˈɑːtəs , ʃrˈɪt ɛɾ mɪt flˈaɪs tɾˈɛːɡɜ fˈɔɾt ʊnt liːbˈiːɾtə nˈɪçt viː dɛɾ ˈatənɜ deːn frˈɔødənbˌɛçɜ , zˈɔndɜn fˈyltə iːn ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt . 
» vˌɛɾdə ˈɪmɜ « , zˈɑːɡt ɛɾ tsuː ˌaɪnəm ˌaʊs lˈiːlɪənzˈɑmənstˌaʊp tsuːzˈamənɡəlˌaʊfənən vˈœlkçən , » fˌɔɾ miːɾ frˈyːɜ ˌyːbɜ diː ɡˈuːtən ɡəvˈeːt , duː vˈɔlkənzˌɔølə fˌɔɾ deːm ɡəlˈoːptən lˈant ! 
ʊnt daɪn klˈaɪnɜ ʃˈatən zˌɪlhuːɛtˈiːrə ˌiːnən deːn fˈɛstˌɛɾn , dɛɾ tɾˈɛːɡɜ nˈaxkœmt ʊnt deːn das hˈɪməlblˌaʊ ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnzˌaʊkt ! « 
ʊnt ˈeː iːn dɛɾ hɛrˈʊmɡəkɾˌymtə fˈʊsstaɪk fˌɔɾ das mɪt blˈʊmən bəhˈaŋnə tˈoːɾ dɛs tˈɑːls ʃtˈɛltə , voːrˈɪn diː ɡəlˈiːptə vˈiːɡə ʊnt bˈaʊmʃuːlə zˌaɪnɜ ʃˈøːnən dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡən tsuːkˈʊnft ʃtˈant : zoː hˈiːlt iːn nɔx ˌaɪnə tsˈuːɡɛknˌœpftə dˈɪstəl ˈaʊf , ʊm dˌeːrən vˈɛɾziːɡəltə hˈoːnɪɡɡˌeːfɛːsə aɪn vˈaɪsɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ zˌaɪnə dɾˈɪtə pˌaralˈeːlə tsˈoːk ʊnt diː muːzˈiːvɪʃən dˈɪstəln aʊf lˈeː bˈaʊts dˈiːlə tɾˈɑːtən fˌɔɾ iːm ɪns lˈeːbən ʊnt tsˈaɪktən iːm diː ʃtˈaxəln dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
dɑː fˈant ɛɾ ɛs jˌɛtst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ɛɾ zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt lˈaɪçtɜ , deːn frˈɔødənhˌɪməl tsuː tɾˈɑːɡən ..... 
ɛɾ tsˈoːk lˈɪnts ˈuːɾ hɛrˈaʊs , ʊm diː ɡəbˈ??tstʊndə zˌaɪnɜ hˈoːnɪç ʊnt flˈɪtɜtsˌaɪt tsuː vˈɪsən ɡərˈɑːdə ʊm ˈɛlf ˈuːɾ tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ das nˈɛtə dˈɔɾf , fˌɔɾ das tɾˈaɪphaʊs zˌaɪnəs hˈɪməls , fˌɔɾ diː pflˈantsstat zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ , fˌɔɾ ˈeːdən .... 
ˈax das zˈɔøzəlndə , ɪn lˈaʊbən fɛɾvˈaxzənə dˈœɾfçən ʃˈiːn ˈalə zˌaɪnə blˈyːəndən tsvˈaɪɡə als ˈaɾmə ʊm iːn tsuː lˈeːɡən ʊnt iːn an zɪç tsuː ʃtɾˈɪkən ; 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈyːn ʊnt vˈaɪs ʊnt rˈoːt nˈɪçt ˈanɡəʃtɾˌɪçən , zˈɔndɜn ˌyːbɜlˈaʊpt ʊnt ˌyːbɜblˈyːt . 
ʊnt als ɛɾ ˌʊntɜ deːm ˈaʊslˌɔøtən ʊm zɪç diː ˈʊmˌaɾmʊŋ zˌaɪnəs ˈeːmanˌuːəls ɡˈaɪtsɪç ˈaʊftsuːʃpˌɑːrən , ʊnt ʊm deːn mˌaɪəntˈɑlɪʃən kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ mɪt ˌaɪnəm fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəˈœfnətən hˈɛɾtsən tsuː bəʃlˈaɪçən ɪn das lˈaŋə zˈaʊbərə dˈœɾfçən zɪç ʃtˈɑːl ʊnt deːn frˈɔøntʃaftsˌɔl aʊf ˌaɪnə miːnˈuːtə baɪ ˈeːmanˌuːəls hˈaʊzə ˈʊmfˌuːɾ : zoː vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn zaɪn ʃtˈɪlfroːəs hˈɛɾts zɪç ɪn deːn ʃtˈɪlən ɡˈasən mɪt deːn vˈøːɡəln aʊf deːn diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən fɛɾɡˈɪtɛɾndən kɪɾʃˈɛntsvaɪɡən vˈiːktə ʊnt mɪt deːn bˈiːnən ɪn deːn kˈɪɾʃənblˌyːtən ʃvˈaŋktə . 
» kˈɔm nˈuːɾ hɛrˈaɪn , « ʃˈiːn ˈaləs tsuː zˈɑːɡən » duː ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ , viːɾ zɪnt ˈalə ɡlˈyklɪç , ʊnt duː zˌɔlst ɛs ˌaʊx vˌɛɾdən . « 
ɛɾ tɾˈɑːt an diː blˈaŋkə kˈɪɾçə , dˌeːrən blˈɛndəndə ˌyːbɜtˈynçʊŋ deːm hˈɪməlblˌaʊ d??ç deːn ˈapʃtˌɪç aɪn ɛɾhˈɑbənəs dˈʊnkəl tsuːvˈaɾf , ʊnt zaɪn pˈɔxəndəs hˈɛɾts tsˈɪtɜtə ɡlˈyklɪç mɪt dɛɾ vˈoːɡəndən ˈɔɾɡəl dɑːrˈɪn ʊnt mɪt dɛɾ fˌɔɾ deːm kˈɪɾçtoːrə rˈaʃəlndən ˈaɪnɡərˌamtən bˈɪɾkə ʊnt mɪt deːm tɾˈɔknən , fɔm mˈɔɾɡənvˌɪnt ɡəbˈɔøktən mˈaɪənbˌaʊm mˈɪtən ɪm dˈɔɾfə .... 
» ˈɑːbɜ « , zˈɑːkt maɪn lˈeːzɜ , » kˈɔntə dɛn zaɪn ˈaʊɡə zoː lˈaŋə diː ʃˈøːnɜn pɾoːspˈɛktə ʊnt zaɪn hˈɛɾts diː ɡəlˈiːptərə ʃˈœnhaɪt ɛntɾˈɑːtən ʊnt ʃtˈat dɛɾ ˈaptˌaɪ nˈuːɾ diː kˈɪɾçə ˈaʊfzˌuːxən ? « 
ˈoː ɛɾ zˈɑː tsuː ˈalɜˌeːɾst nɑːx jˈeːnɜ , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə lˈiːf tsˈɪtɛɾnt ʊm ˈalə fˈɛnstɜ zˌaɪnəs zˈɔnəntˌɛmpəls ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ dɑːrˈan ˈalə ˈɔfən ʊnt lˈeːɾ ʊnt ˈalə fˈoːɾhˌɛŋə ˈaʊfɡətsˌoːɡən ˈantɾˌɑːf : zoː fɛɾmˈuːtətə ɛɾ , das diː ʃˈøːnən kɔŋklˈɑvɪstˌɪnən dɛszˈɛlbən ʊnt dɑːrˈʊntɜ diː kɔŋklˈɑvɪstˌɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst dɑː vˈɛːrən , vˌoː ɛɾ ziː zˈuːxtə ʊnt fˈant : ɪm tˈɛmpəl . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˌʊntɜ deːm hɛrˈʊntɜtɾˌɑːbən dɛɾ kˈɪɾçɡɛŋɜ ˈʊnɡəhˌœɾt hɪnˈaʊf ɪn diː ˈaʊsən lˈeːɾ ʃˈaɪnəndə ˈɑdəlˌɪɡə frɔntlˈoːɡə , dˌiːzəs blˈuːmənɡˌɛʃtɛl dɛɾ ʃtˈɪftnˈɔnən . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə nˈɪçts dɑːrˈɪn als ɛntfˈalnə bˈɪɾkənblˌɛtɜ ; 
dɛn diː zˈɛmtlɪçən nˈɔnən ʊnt diː ˌɛptɪsˈiːn ʊnt klˈoːtɪldə ʃtˈandən ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt fˈastən deːn altˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm kˈoːɾ fɔn zˈɪŋəndən ˈɛŋəln aɪn ʊnt ɛmpfˈɪŋən dɑːrˈan das ˈɑːbəndmˌɑːl . 
mɪt ˌaɪnəm frˈɔødənʃˌaʊɜ blˈɪktə ɛɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn zˌaɪnəs hˈɪməls ˈan , diː zoː tˈɔøɜ ɡəlˈiːptə ʊnt zoː ˈʊnfɛɾdˌiːntə , deːn ɡlˈɛntsəndən ˈɛŋəl , dɛɾ zˌaɪnə hˈylə ˌaʊs ɛɾdˈɛnʃneː mɪt dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈɛɾmə tsuː tɾˈɛːnən tsɛɾʃmˈɪltst , ʊm bˈalt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪn ɡˈaɪst bˈoːk zɪç , als ziː knˈiːtə : » hˈɪməlfrˌiːdən tɾˈɪŋkə « zˈɑːɡt ɛɾ » ˌaʊs deːm ˈɔɾdənkˌɛlç dɛs ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən , ˌʊntɜ dˈɛsən ɡədˈaŋkən kˈaɪnə vˈɔlkə ʊnt kˈaɪn zˈɔøftsɜ vɑːɾ ˈoː dɛɾ ɡədˈaŋkə , deːn duː jˈɛtsoː mɪt zoː fˈɛstɜ ˈandˌaxt ˈanʃˌaʊəst , mˈysə ˈɪmɜ lˈɔøçtəndɜ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç viː ˌaɪnə zˈɔnə vˌɛɾdən ʊnt ˈɪmɜ aɪn vˈaɾməs ˈɑːbəndlˌɪçt ˌyːbɜ diː mˈyːdə zˈeːlə vˈɛɾfən ! « dˌiːzɜ ˈɛŋəl ɪm tɾˈaʊɜklˌaɪdə tsˈoːk ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn d??ç ˌaɪnə tˈoːtənˌaʊfɜvˌɛkʊŋ ˈalə tˈuːɡəndən zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt ˈalə fˈeːlɜ dɛszˈɛlbən hɛrˈaʊf ʊnt ɡˈɑːp jˈeːnən ˌaɪnən hˈɪməl ʊnt dˌiːzən ˌiːrə hˈœlə ; 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛɾ jˌɛtst tsuː hˈaɪlɪç , ʊm ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə tsuː ʃtˈøːrən d??ç zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˌɛn ˈandɜs iːɾ rˈuːəndəs , nˈuːɾ ɪn frˈɔmə rˈyːrʊŋən ˈaɪnɡəzˌɛŋktəs ˈaʊɡə , das nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː nˈɛːɜn frˈɔmən ʃˈœnhaɪtən tsuːɾ hˈøːənmˌɛsʊŋ dɛɾ tˈaɪlə fˈiːl , zɪç bɪs tsuː iːm hˌɛtə fɛɾʃtˈaɪɡən kˈœnən . 
diː bˈɪɾkə am ˈeːɾstən fˈɛnstɜ dɛɾ ɛmpˈoːɾ nˈɑːm ɛɾ als bəlˈaʊptən fˈɛçɜ fˈɔɾ ; 
dˌiːzɜ ɡɾˈyːnə , an zˌaɪnən vˈaŋən ʃpˈiːləndə ʃlˈaɪɜ bədˈɛktə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt zˌaɪnə frˈɔødəntɾˌɛːnən fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən kˈɪɾçə . 
dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ʃˈiːn , nɑːx ˌaɪnɜ ɡlˈɑːsˈɪnʃrɪft tsuː ˈ??taɪlən , zˈɔnst dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə ʃtˈant klˈoːtɪldəns ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ; 
dɛn ɡˈiːuːlˌiːɑːs ˌiːrɜ vɑːɾ dˈaɾneːbən , viː ɪç ɡəvˈiːs vˈaɪs , vˌaɪl aʊf deːm lˈoːɡənfˌɛnstɜ aɪn fɔn ˌaɪnəm kɾˈants ˈʊmfˌastəs ɡˈeː ʊnt kˈɑː ˈaɪnɡəʃnˌɪtən vɑːɾ mɪt deːn vˈɔɾtən fɔn ɡˈiːuːlˌiːɑː : » zoː fɛɾˌaɪnən ʊns diː blˈʊmən dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ tsˈɪɾkəl dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . « . 
.. vˈɪktoːɾ ʃlˈɪç ˈʊnɡəzˌeːən ʊnt frˈyː zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ bˈɪldɜblˌɪndə vˈɛɡɛʃtˌɛltɜ ɡˈœtɪnən fˈɔɾt ʊnt tɾˈuːk das fɔn dɛɾ lˈiːbə ɡəfˈyltə hˈɛɾts an diː ˈɔfnə bɾˈʊst dɛɾ frˈɔøndʃaft an ˈeːmanˌuːəl . 
ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn dˈɛsən ʃtˈɪftytə ɪm tˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ als zˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˌ??də d??ç ˌaɪnə frˈyːərə . 
jˈuːliːˌʊs lˈɑːk ɪm blˈyːəndən ɡɾˈɑːzə , fɔn dˈɛsən vˈɛlən bəʃpˈylt , ʊnt hˈiːlt ˌaɪnən kɪɾʃˈɛntsvaɪk fˈɔl ˈɔfnɜ hˈoːnɪçkˌɛlçə ɪn dɛɾ hˈant , ʊm diː bˈiːnən an zɪç tsuː tsˈiːən ʊnt zɪç an ˌiːrəm zˈʊməndən ʃvˈeːbən ˌyːbɜ deːn blˈyːtən tsuː bəlˈʊstɪɡən . 
vˈɪktoːɾ ˈʊmʃlˌaŋ iːn ʊnt fɛɾɡˈɑːs ɪn dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ , zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən » bɪst duː maɪn ˈɛŋəl ? « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
 » ɪç bɪn nˈuːɾ daɪn vˈɪktoːɾ ! « 
 » ˈoː kˈɔm , ˈoː kˈɔm ! « zˈɑːɡtə dɛɾ blˈɪndə , viː aɪn vˈoːllˌaʊt bəbˈɛnt , ʊnt tsˈoːk deːn frˈɔønt tsuː ˈeːmanˌuːəls hˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːɾtə ˈiːn , hˈɪntɜ dɛɾ vˈɔlkə zˌaɪnɜ ˈaʊɡən , deːn lˈɛŋɜn vˈeːɡ ʊnt dɾˈeːtə zɪç nɔx dɑːtsˈuː baɪ jˈeːdəm fˈiːɾtən ʃrˈɪtə ʊm tsuː ˌaɪnɜ ɛɾnˈɔøɜtən ˈʊmʃlˌɪŋʊŋ . 
als ziː ans vˈasɜrˌɑːt kˌɑːmən , das zˌaɪnə ɡˈiːskanən lˈaʊt aʊf diː blˈuːmənzˌɑːtən ˈaʊsʃˌytətə ʊnt dˈɛsən tsɛɾʃplˈɪtɜtə blˈɪtsə an deːn fˈɛnstɜn ʊnt an dɛɾ ʃtˈuːbəndˌɛkə ˈeːmanˌuːəls flˈatɜtən : zoː zˈɑːɡtə dɛɾ blˈɪndə : » ˈʊmfˌasə mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt zˈeːɾ . « 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːm ɡətˈøːzə dɛɾ rˈeːɡənɡˌysə ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ bətˈɔøbʊŋ dɛɾ lˈiːbə vˌ??dən ziː fɔn ˈandɜn ˈaɾmən als deːn ˈiːrɪɡən tsuːzˈamənɡədɾˌykt , ʊnt diː tsvˈaɪ jˈʊŋən hˈɛɾtsən vˌ??dən an aɪn dɾˈɪtəs ˈanɡərˌaɪht , ʊnt dɛɾ ɪndˈiːɾ ʃˈaʊətə viː aɪn ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə tsvˈɪʃən ziː ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː iːɾ ɡˈuːtən jˈyŋlɪŋə , blaɪbˈeːt ˈɪmɜ zoː ʊnt vˈaɪnət fˈɔɾt ɪn ˈɔørɜ zˈeːlɪɡən lˈiːbə ! 
zˈaɪ ɡəzˈɛɡnət , maɪn hoːɾjˈoːn , zˈaɪ vɪlkˈɔmən ɪm ɡɾˈoːsən frˈyːlɪŋ ʊm ʊns hˈeːɾ ! « 
ʊnt als ˈeːmanˌuːəl ʊnt vˈɪktoːɾ ˈanaɪnˌandɜzˌaŋkən , zoː vɑːɾ ɛs , als ˌɔp ˈalə blˈuːmənbˌeːtə zɪç fˌɔɾ vˈɔnə nˈiːdɜbˌøːɡən , als ˌɔp ˈalə vˈoːɡən lˈɪçtɜ flˈamtən ˌʊntɜ dɑːrˈyːbɜflˌiːɡəndən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən blˈɪtsən , als ˌɔp diː tsˈeːfyːrə fɔn zˈɔøftsɜn dɛɾ lˈiːbə ˈanʃvˌœlən , als ˌɔp hˈøːərə vˈeːzən ɪm frˈɔødɪɡən ˌyːbɜmˈɑːsə flˈystɜn mˈystən : ˈoː , iːɾ ɡˈuːtən mˈɛnʃən , iːɾ liːbˈeːt jˈɑː viː viːɾ ! aɪn ˈaɾm ˌaʊs ˌaɪnəm pˌaradˈiːzɛsflˌʊsə tɾˈuːk dˌiːzə lˈiːbəndə dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt hˈeːbənt ɪn diː ˌyːbɜɡɾˈyntən tsˈɪmɜ , ʊnt hˈiːɾ zˈɑː ˈeːɾst vˈɪktoːɾ , das dɛɾ frˈyːlɪŋ aʊf dˈɑːoːrəs vˈaŋən vɑːɾ ʊnt dɛɾ zˈɔmɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , zoː viː tsvˈœlf vˌɔneːmoːnˈɑːtə ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
diː vˈaɪsən tɾˈaʊɜrˌoːzən aʊf zˌaɪnən vˈaŋən , diː ˈɪmɜ als mˌaʊɜkɾˈoːnən dɛs tˈoːdəs deːm jˈoːanˌɪstɑːɡə ɛntɡeːɡəntsuːblˈyːən ʃˈiːnən , vɑːrən deːn rˈoːtən ɡəvˈɪçən kˈ??ts ˈeːmanˌuːəls ɡəʃtˈalt ɡˈɑːp diː hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən tˈoːt aɪn fˈalʃɜ pɾoːfˈeːt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪn dˌiːzəm vˈeːəndən tsˈɪmɜ , dˈɛsən ɡˈɔldnə vˈandlaɪstən lˈɪndənˌɛstə ʊnt dˈɛsən pɾˈaxtapətən lˈɪndənblˌɛtɜn vɑːrən , ʊnt ˌyːbɜ dˈɛsən tˈyːɾ als tˈyɾɡeːmˌɛldə dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn ʊnt diː nˈeːbənzˌɔnən dɛs ʃˈɪmɛɾndən vˈasɜrˌɑːdəs tsˈɪtɜtən , ɪn dˌiːzəm fɔm frˈɔødənmˌeːrə dɛɾ natˈuːɾ ˈʊmbɾˌaʊzətən ˈaɪlˌant fɔn tsˈɪmɜ , d??ç dˈɛsən ˈɔfnə fˈɛnstɜ diː tsˈeːfyːrə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt bˈiːnən ˌyːbɜ diː fˈɛnstɜblˌʊmən ɪn diː lˈɪndən vˈaɾfən , ɡˈɪŋən mˌaɪnəm hˈɛldən , deːm nɔx dɑːtsˈuː das mˈɪtaɡˌɛlɔøtə viː aɪn ɡəlˈɔøtə tsuː ˌaɪnəm frˈiːdənfəstə dɛɾ ˈeːɾdə fˈoːɾkˌɑːm , diː blˈʊmən dɛɾ frˈɔødə , voːrˈɪn ɛɾ vˈɑtətə , bɪs an das hˈɛɾts . 
ˈeːmanˌuːəls pˌoːeːzˈiː klˈaŋ iːm ɪn dˌiːzɜ ˈeːpɪʃən bərˈaʊʃʊŋ viː pɾoːzˈeː ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˈaɪnɡəzˌʊŋkən ɪn aɪn blˈuːmənɡˌeːbyʃ ʊnt ɛɾblˈɪktə ˈoːbən dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnən ɡənˈeːzənən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən , dɛɾ diː blˈyːtənˌyːbɜhˌylʊŋ ˌaʊzaɪnˈandɜbˈoːk ʊnt nɔx hˈøːɜ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə pfˈɪŋstzɔnə ɪm ˈɛntlˌoːzən blˈaʊ ʊnt nˈɛːɜ das ʃpɾˈiːsən dɛs blˈuːmənlˌaʊbəs ʊnt das bˈiːnənɡˌeːvɪməl dɑːrˈyːbɜ ʊnt ˌaɪnə ɡˈɔldnə mˈɔɾɡənrˌøːtə als ˈaɪnfˌasʊŋɡˌeːvɛks rˈʊnt ʊm diː ɡˈantsə bˈʊntə rˈaʊxəndə vˈaldʊŋ ɡəʃlˈʊŋən .... 
baɪm hˈɪməl ! 
nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnfˌiːɡyːɾlˌɪçən zˈoːlçən blˈuːmənhˌɔltsʊŋ tsuː lˈiːɡən , vˈɛːrə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ɡəʃvˈaɪɡə ɡˈɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ mˌeːtɑːfˈoːrɪʃən ! 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ frˈɔm ˌaʊs frˈɔødə , ˌaʊs ˌyːbɜfˈylʊŋ ʃtˈɪl , ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡənˈyɡzɑːm . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən lˈeːrɜs ɡˈɑːp tsvɑːɾ klˈoːtɪldəns bˈɪldə vˈɛɾmərə fˈaɾbən ʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə hˈøːərə flˈamən , ˌɑːbɜ zˌaɪnən vˈynʃən kˈaɪnə ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçkˌaɪt ʊnt kˈaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt . 
ˈeːmanˌuːəl ʃpɾˈɑːx zˈɔɡlaɪç fɔn dˌiːzɜ ɡəlˈiːptən ʃˈyːlərˌɪn ; 
ɡˌɑːɾnˈɪçt als ˌɔp klˈoːtɪldə iːm deːn dɾˈɪtən ˈoːstɜfˌaɪɜtˌɑːk klˈɑːɾ ɛɾtsˈɛːlt ˌoːdɜ als ˌɔp ˈeːmanˌuːəl iːn ɛɾrˈɑːtən hˌɛtə , zˈɔndɜn dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛnʃ vˈʊstə nˈuːɾ deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft nˈɪçt , ʊnt ɛɾ hˌɛtə zoː ɡˈuːt fɔn zɪç als fɔn vˈɪktoːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ lˈiːbə ziː . 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzə kˈɪntlɪçə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , diː ˌaɪnɜ ˈɔfnən vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsənskˌamɜ kˈaɪnə dˈ??çɡˌaŋɡeːrˌɛçtɪçkˌaɪt , kˈaɪnə bɾˈɛʃən ˈaplˌaʊɜtə , zˈɔndɜn diː ˈaɪɡnən ɛntblˈœstə , ʊnt diː kˈaɪnə ɡəʃtˈɛndnɪsə ɛrˈanɡˌɛltə , kˈaɪnə fɛɾˈaɾktə , kˈaɪnə bənˈʊtstə , dˌiːzə mˈʊstə mɪt deːm ɡˈɔɾdɪʃən nˈɛɾvənknˌoːtən dɛɾ zˌympatˈiː diː ʃˈɔøəstə vˈaɪplɪçə zˈeːlə an ˌaɪnə zoː ˈɔfnə mˈɛnlɪçə bˈɪndən . 
jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , klˈoːtɪldə hˌɛtə ˌiːrə lˈiːbə lˈaɪçtɜ ˌiːrəm lˈeːrɜ als ˌiːrəm ɡəlˈiːptən bəkˈant . 
dɑː iːm dˌiːzɜ ˈeːmanˌuːəl nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ iːɾ ˈalə stsˈeːnən zˌaɪnəs fˈoːrɪɡən hiːɾzˈaɪns fˈoːɾɡəmˌɑːlət hɑːbə ʊnt ˈalə zˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋən ʊnt zaɪn ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ frˈɔøndʃaft fyːɾ ziː viː ɛɾ iːɾ zˌaɪnə bɾˈiːfə fˈoːɾɡəlˌeːzən ʊnt viː dɛɾ tsvˈaɪtə jˈeːnɜ tɾˈɔstloːzə ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs ʃtamˈɪtsɪʃən kɔntsˈɛɾts zoː fˈiːlə tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən ɡətɾˈiːbən ʊnt dɑː vˈɪktoːɾ zˈɑː , viː zˈeːɾ zaɪn frˈɔønt ˌiːrə lˈiːbə viː ˌaɪnən tsˈuːɡeːəndən tˈʊlpənkˌɛlç ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːaʊxt hɑːbə : zoː fˈaxtə dˌiːzəs zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ ziː , zˌaɪnə frˈɔøndʃaft fyːɾ iːn bɪs tsuːɾ ˈandˌaxt ˈan , ʊnt ɛɾ kˈystə zˈeːlɪç fɛɾlˈeːɡən deːn blˈɪndən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾdˈɔpəltən lˈiːbə ɛɾklˈɛɾt ɛɾ zɪç jˌɛtst klˈoːtɪldəns lˈaɪçtə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn zˌaɪnə pfˈɪŋstɾaɪzə . 
ɛɾ hˈɛt ɛs fyːɾ ˌaɪnən ˈɛŋəls ʊnt pˈɛtɾʊsˈapfˌal fɔn dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡəhˈaltən , baɪ ˈeːmanˌuːəl nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈantsuːfrˌɑːɡən , vˈan ɛɾ dˌiːzə ɡəlˈiːptə dɛɾ tˈuːɡənt zˈeːən dˈyɾfə . 
» jˈɛtst ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , dɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ ˈɪndɪʃən ˈaxtəndən mˈɪldə ɡˌeːɡən diː vˈaɪbɜ diː nˈɑzənrˌɪŋə , bˈɪndəʃlˌysəl ʊnt dˈɛmpfɜ ˌʊnzərɜ hˈɑrɑːmsdeːtsˈɛnts nˈɪçt kˈantə . 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ hˈandəltə ˈandɜs ʊnt dˈaxtə dɔx ˈeːbənzˌoː . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ɪm ˈaʊslˌandə ɡəfrˈɑːkt : » vɑːrˈʊm lˈɛst man diː ˈeːlɛndə rˈaɪkspoːlˌiːtsaɪˌɔɾdnʊŋ fyːɾ mˈɛːdçən ʃtˈeːən , das ziː tsˈɛt.bˈeː. nˈɪçt ˈaɪntsˌɛln , zˈɔndɜn ˈɪmɜ viː nˈyɾnbɛɾɡɜ jˈuːdən ˌʊntɜ deːm mˈɛsɡəlˌaɪtə ˌaɪnɜ ˈaltən ˌoːdɜ viː diː mˈœnçə pˈɑːɾvaɪzə ˈaʊsvˌandəln mˈysən ? 
nˈɪçt ɛtvˈɑːn als ˌɔp mɪç diːs bəʃvˈeːɾtə , vˌɛn ɪç ˌaɪnən roːmˈɑːn ʃpˈiːltə , ˌɑːbɜ dˈɔx , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ʃrˈiːbə , vˌoː ɪç mɪç an das vˈaɪplɪçə mˌaɾʃrɛɡleːmˈɛnt aʊf kˈɔstən dɛs kˈʊnʃtɾɪçtɜlˌɪçən hˈaltən ʊnt aɪn ɡəlˈaɪtə fɔn ˈaʊksiːlˌiːɑːɾvˈaɪbɜn dˈ??ks ɡˈantsə bˈuːx mɪt miːɾ tsʊm fɛɾhˈak mˌaɪnɜ hˈɛldɪn hɛrˈʊmʃlˌɛpən vˈyɾdə . 
mˈyst ɪç nˈɪçt , vˌɛn ɪç ziː nˈuːɾ ˌyːbɜ diː hˈaʊstˌyːrə hɪnˈaʊshˌɑːbən vɔltə , mɪt ˌaɪnɜ kɾˈɔnvaxə fɔn zˈiːɡəlbˌeːvɑːrˌeːrɪnən nˌeːbən iːɾ hˈɛɾtsiːən ? 
vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt d??ç dˌiːzə fɛɾdˈamtə mˈɪtbəlˌeːnʃaft ʊnt kɔmpˈaɡniːˌandlʊŋ mɪt dɛɾ tˈuːɡənt ɛs fˈeːltə an ˌaɪnɜ pɾoːpɾˈeːandlˌʊŋ ɡənˈøːtɪçt , mˌaɪnɜ hˈɛldɪn vˈiːdɜ ˈalə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt frˈɔøndɪnən ˈaʊftsuːhˌɛftən ? 
ɪç vˈyɾt ɛs tsvɑːɾ ˌaɪnəm ʃpˈɑnɪʃən mˈɛːdçən fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ziː miːɾ ˌiːrən fˈuːs , ʊnt ˌaɪnəm tˈyɾkɪʃən , vˌɛn ziː iːɾ ɡəzˈɪçt fˈoːɾvˌiːzə , ʊnt ˌaɪnəm dˈɔøtʃən , vˌɛn ɛs alˈaɪn tsʊm bˈɛstən jˈyŋlɪŋ ɡˈɪŋə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌaɪl diː tˈɔlstən blˈaʊən ɡəzˈɛtsə , diː dɔx blˈaʊɜ dˈʊnst an blˈaʊən mˈoːntɑːkən vˌɛɾdən , tsʊm vˈɑːrən zˈɪtənɡˌeːzɛtsə fyːɾ ziː vˌɛɾdən : 
zoː ˈɛɾɡɜ ɪç mɪç ˌyːbɜ diː jˈɛmɜlˌɪçə klˈaɪnhɜtsˌɪçkaɪt ʊnt vˈynʃə nˈɪçts fɛɾbˈoːtən tsuː zˈeːən als das vˈaltsən ʊnt fˈalən . « ... 
ɛɾ hat hˈiːɾ fɪlˈaɪçt zˈɑtiːrə ɪn pˈɛtoː ; 
dɛn ˈɛɾnstaft dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , hat dˌiːzə hˈaɪlsˈɔɾdnʊŋ , das zɪç mˈɛːdçən baɪ ʊns ˈaleːmˌɑːl viː ɡəzˈuːxə baɪ fˈyːɾstən ɪn dˌʊpliːkˈɑːtən ˈaɪnrˌaɪçən mˈysən , ˈɔfənbˌɑːɾ diː ˈapzˌɪçt , ziː ˈalə ˌan1aɪnˈandɜ tsuː ɡəvˈøːnən , vˌaɪl ziː ˌiːrə frˈɔøndʃaft hˌɑːbən mˈysən tsuː bəzˈuːxən tsvˈaɪtəns zˌɔlən ɡəʃvˈɪstɜ aɪnˈandɜ ˌaʊs deːn hˈɑːrən kˈɔmən , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈɪsən , vˌɛn ziː aɪnˈandɜ bədˈyɾfən tsuː rˈykbyɾɡən ˌiːrɜ tˈuːɡənt ʊnt tsuː zˈeːkʊndˌɑvɛksəln dɛɾ lˈiːbə dɾˈɪtəns ɡˈeːbən dˌiːzə mˈɛnʃənzˌatsʊŋən dɛɾ vˈaɪplɪçən tˈuːɡənt d??ç deːn klˈaɪnən zˈɪtəndˈiːnst vˌaɪl ɡɾˈoːsə fɛɾzˈuːxʊŋən tsuː zˈɛltən zɪnt tˈɛːklɪçəs rˌeːlɪɡiˈoːnˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm ʊnt hˈøːərə vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾhˈaltən zɪç viː diː talmˈuːdɪʃən aɾtˈiːkəl tsuːɾ bˈiːbəl , vˈiːvoːl aɪn rˈɛçtɜ jˈuːdə lˈiːbɜ ɡˌeːɡən diː bˈiːbəl als deːn tˈalmuːt fɛɾʃtˈœst fˈiːɾtəs fɛɾdˈaŋkən viːɾ dˌiːzən zymbˈoːlɪʃən bˈyːçɜn dɛs vˈoːlʃtˌandəs diː frˈyːərə bˈɪldʊŋ dɛs vˈaɪplɪçən ʃˈaɾfzɪns , deːm viːɾ lˈaɪdɜ kˈaɪnə ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾʃˈafən , als diː dɛɾ ʃvˈuːɾ aʊf jˈeːnə bˈyːçɜ ɡˈiːpt . 
vˈɪktoːɾ tˈɑdəltə ʊnt bəfˈɔlktə tsˈuːɡlaɪç , viː aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , diː vˈaɪplɪçən ˈɔɾdənrˌeːɡəln ; 
dɛɾ hˈoːf hˌatə iːn bəhˈɛɾtstɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈaɪnɜ ɡəmˈaxt , ʊnt ˌʊntɜ deːn vˈaɪbɜn vˈ??t ɛɾ viː jˈeːdɜ mɪt deːm lˈiːniːnblˌat dɛs tsˌeːreːmˌoːnɪˈɛls fɛɾzˈøːnt . 
dɑːhˈɛɾ vɔlt ɛɾ ˈeːɾst am tsvˈaɪtən pfˈɪŋstɑːɡə zaɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ɡəzˈantənˌaʊfɑːrən baɪ dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ˈaptˌuːn , dɑː hˈɔøtə ˈaləs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ ʊnt ɛɾ ˌyːbɜdiːz ɪn diː ʃˈøːnən frˈɔmən bəvˈeːɡʊŋən dɾˈyːbən nˈɪçt viː aɪn hˈɑːɾstɜn fˈɑːrən vɔltə . 
ʊnt zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˈɑːɡtə iːm jˈɑː ˌaʊx , viː vˈeːnɪç diː nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən hˈɛɾtsəns fɛɾʃˈiːdən ɪst fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛszˈɛlbən , diː ˈoːneːˌɪn nˈɪçts ɪst als blˈoːs ˌaɪnə nˈɛːərə nˈaxbɑːɾʃˌaft . 
ɪntsvˈɪʃən ˌyːbɜvˈant ɛɾ zɪç dɔx zoː vˈaɪt , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən tsvˈɪlɪŋbɾˌyːdɜn dɛs hˈɛɾtsəns hɪnˈaʊsɡˌɪŋ ɪns koːlˈɔseːˌʊm dɛɾ natˈuːɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zɪç nˈɪçt fɛɾbˈaɾk , dɾˈaʊsən vˈeːɾt ɛɾ deːn ʃrˈɛkən hˈɑːbən , klˈoːtɪldən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ʊnt ˈeːmanˌuːəl fɛɾrˈɪŋɜtə dˌiːzə zˈɔɾɡə ʃlˈɛçt , dɑː ɛɾ iːm ɡəʃtˈant , ziː zˈaɪ bɪshˈeːɾ ˈalə tˈɑːɡə mɪt ˌiːrəm fɛɾvˈʊndətən lˈeːbən ʊm diː tˈaɪçə viː ʊm maɡnˈeːtɪʃə hˈaɪlvˈanən ʊnt d??ç diː flˈuːɾ viː d??ç fˌɛldapoːtˈeːkən ɡəɡˈaŋən . 
ˈaɪlət ˈɛntlɪç hɪnˈaʊs , iːɾ dɾˈaɪ ɡˈuːtən mˈɛnʃən , ɪns jˌuːbiːlˈɛːʊm dɛs frˈyːlɪŋs , das diː ˈeːɾdə jˈɛːɾlɪç tsʊm ˈandˌɛŋkən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ bəɡˈeːt . 
ˈaɪlət , ˈeː diː miːnˈuːtən aʊf ˈɔørəm lˈeːbən , viː diː bɾˈaɪtən vˈɛlən aʊf deːn tsvˈaɪ bˈɛçən , jˈɛtsoː nɔx flˈiːənt ʊnt ʃˈɪlɛɾnt ʊnt tˈøːnənt , tsɛɾʃpɾˈɪŋən ʊnt ˈaʊslˌœʃən an ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜvˌaɪdə ˈaɪlət , ˈeː diː blˈʊmən ˈɔørɜ tˈɑːɡə ʊnt diː blˈʊmən dɛɾ vˈiːzə fɔn deːm ˈɑːbəndə ˌyːbɜtsˈoːɡən vˌɛɾdən , vˌoː ziː ʃtˈat dɛɾ lˈeːbəns ʊnt fˈɔøɜlˌʊft nˈuːɾ ɡˈɪftɪɡə fɛɾhˈaʊxən ʊnt ɡənˈiːsət deːn ˈeːɾstən pfˈɪŋstɑːk , ˈeː ɛɾ fɛɾrˈɪnt ! 
ʊnt ɛɾ ɪst fɛɾrˈɔnən , ʊnt aɪn zˈɔmɜ lˈiːkt hˈɔøtə ʃˌoːn viː aɪn ɡɾˈɑːp aʊf ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ diː dɾˈaɪ lˈiːbən mˈɛnʃən hˌɑːbən ɡəˈaɪlt ʊnt iːn ɡənˈɔsən , ˈeː ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾptə .... 
ziː vˈandəltən ˌʊntɜ diː ˌaʊs ˈalən ɡəʃtɾˈɔøçən flˈiːɡəndən tsˈeːfyːrə hɪnˈaɪn , vˈɛlçə diː zˈɛːeːmˌaʃiːnən dɛɾ blˈʊmən zɪnt ziː tɾˈɑːtən fˌɔɾ diː fˈynf tˈaʃənspˌiːɡəl dɛɾ zˈɔnə , fˌɔɾ diː tˈaɪçə , dɑː diː flˈysə pfˈaɪlɜspˌiːɡəl zɪnt ʊnt diː bˈʊntən ˈuːfɜ diː ʃpiːɡˈɛltɪʃə ziː zˈɑːən , viː diː natˈuːɾ ɡlˈaɪç kɾˈɪstʊs ˌiːrə vˈʊndɜ fɛɾbˈɪɾkt , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːən ˌaʊx diː bɾˈaʊtfakəl dɛs fɛɾmˈɛːləndən mˈaɪəs , diː zˈɔnə , ʊnt ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪtkˌamɜ ɪn jˈeːdəm zˈɪŋəndən ɡˈɪpfəl ʊnt aɪn bɾaʊtbˈɛt ɪn jˈeːdəm blˈuːmənkˌɛlç ziː , diː hˈoːxtsˌaɪtɡˌɛstə dɛɾ ˈeːɾdə , ʃlˈuːɡən diː bˈiːnə nˈɪçt vˈɛk , diː ʊm ziː hˈoːnɪçtɾˌʊŋkən tˈaʊməltə , ʊnt tɾˈiːbən diː ˈɛtsəndə mˈʊtɜ nˈɪçt ˈaʊf , fˌɔɾ dɛɾ dɛɾ jˈʊŋə fˈoːɡəl mɪt tsˈɪtɛɾndən flˈyːɡəln tsɛɾflˈoːs ʊnt als ziː aʊf ˈalə ɛɾdˈɛnʃtuːfən dɛs ˈeːvɪɡən tˈɛmpəls , dˈɛsən zˈɔølən mˈɪlkstɾɑːsən zɪnt , ɡəʃtˈiːɡən vɑːrən : 
zoː zˈaŋk diː zˈɔnə , viː diː ɡədˈaŋkən dɛs mˈɛnʃən , ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt ɛntɡˈeːɡən .... 
dɛɾ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɪm ɡˈaɾtən dɛs ˈɛndəs ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç                                     , dɛɾ mˈɪtən aʊf deːm ˈaphˌaŋə dɛs zˈyːtlɪçən bˈɛɾɡəs zɪç ɛmpˈɔrɪçtət ʊnt hˈoːx ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk vˈɛkʃɪmɜt , tɾˈuːk ʃˌoːn aʊf zˌaɪnɜ kɾˈɪstalnən dˈynən zˈɔølə ˌaɪnən fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə tsuː ˌaɪnəm rˈuːbɪn ˈʊmɡəɡˌɔsənən ʃˈaft , ʊnt dˌiːzə ɡlˈɪməndə ˈaʊfɡəblˌɛtɜtə rˈoːzə tsˈoːk zɪç viː ˈandərə ɛntʃlˈɑːfəndə blˈʊmən ʃˌoːn tsuː ˌaɪnɜ rˈoːtən ʃpˈɪtsə ˈaɪn ʊnt diː hˈɛŋəndən mˈaɾʃzɔølən dɛɾ mˈykən ɪm lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlə ʃˈiːnən tsuː zˈɑːɡən : mˈɔɾɡən vˌɪɾt ɛs vˈiːdɜ ʃˈøːn , ɡˈeːt tsuːrˈyk , ˈax iːɾ ʃpˈiːlt dɔx lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ zˈɔnə als viːɾ . ziː ɡˈɪŋən tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ als vˈɪktoːɾ ɪm ˈɑːbənt diː fˈynf hˈoːən vˈaɪsən zˈɔølən am vˈɛstlɪçən ˈɛndə dɛs ɡəlˈiːptən ɡˈaɾtəns blˈɪŋkən zˈɑː : vˌ??də zaɪn ɛɾhˈøːtəs hˈɛɾts zˈeːnzyçtˌɪç ʊnt bəklˈɔmən , ʊnt ɛɾ vˈeːɾtə iːm nˈɪçt , tsuː zˈɔøftsən : » ɡˈuːtə klˈoːtɪldə ! 
ˈax ɪç mˈœçtə vˈoːl dɪç hˈɔøtə nɔx zˈeːən , maɪn hˈɛɾts ɪst fˈɔl frˈɔødəntɾˌɛːnən ˌyːbɜ dˌiːzən hˈaɪlɪɡən tˈɑːk , ʊnt ɪç mˈœçtə ɛs vˈoːl ˈaʊsʃˌytən fˌɔɾ dˈiːɾ . « 
ʊnt als dɛɾ ɡˈantsə pˈaɾk dɛɾ ˈaptˌaɪ zɪç ʃtˈɔlts nˌeːbən deːn ˈɑːbənthˌɪməl ʃtˈɛltə ʊnt ɪn ˌiːrə hˈɛɾtsən tɾˈɑːt : zˈɑːɡtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈeːmanˌuːəl dɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç blˈiːp , zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnən ɛnttsˈykʊŋən : » ɪç vɪl ɛs dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ʃˌoːn hˈɔøtə zˈɑːɡən , dɑːmˈɪt klˈoːtɪldə zɪç aʊf mˈɔɾɡən frˈɔøt « , ʊnt ɛɾ tɾˈɛntə zɪç .... 
ʃˈøːnɜ mˈɛnʃ ! 
dɛɾ duː ɪn fˈiːɾ vˈɔxən ˌaʊs dˌiːzəm blˈuːmənfrˌyːlɪŋ tsuː ɡˈeːən hˈɔfst ɪn diː ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ dˈiːɾ duː dˈɛŋkst mˈeːɾ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt als deːn tˈoːt , dɪç hat kˈaɪnə dɾˈoːəndə rˈɛçtɡlɔøbˌɪçkaɪt , zˈɔndɜn diː ˈɪndɪʃə blˈuːmənlˌeːrə ɛɾtsˈoːɡən , dɑːrˈʊm bɪst duː zoː zˈeːlɪç ; 
duː bɪst ˈoːnə tsˈɔɾn , viː jˈeːdɜ ʃtˈɛɾbəndə , ʊnt ˈoːnə ɡˈiːɾ ʊnt ˈoːnə ˈaŋst ; 
ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə , viː am pˈoːlə , vˌɛn jˈeːdən mˈɔɾɡən diː ʃvˈyːlə zˈɔnə ˈaʊsblˌaɪpt , ɡˈeːt dɛɾ mˈɔnt dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt deːn ɡˈantsən tˈɑːk , diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt ˈʊntɜ ! 
vˈɪktoːɾ fˈyːɾtə alˈaɪn deːn blˈɪndən nɑːx hˈaʊs , ʊnt bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ʊnt ˈʊmˌaɾmtən zɪç mɪt bɾˈuːdɜtɾˌɛːnən hˈɪntɜ jˈeːdɜ fɛɾhˈylʊŋ ʊnt frˈɑːktən aɪnˈandɜ vˈeːdɜ ʊm diː ˈ??zaxən dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ nɔx dɛɾ tɾˈɛːnən . 
dɑː ziː dˈ??ks ʃtˈɪlə dˈɔɾf vɑːrən ʊnt deːm pˈaɾk dɛɾ ˈaptˌaɪ foːɾbˈaɪkˌɑːmən : zˈɑː vˈɪktoːɾ zˌaɪnən ˈeːmanˌuːəl ˌaʊs dɛɾ lˈɛtstən lˈaʊbə ɪn das blˈɛndəndə klˈɔstɜ tɾˈeːtən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als kˈɛntə iːn ʃˌoːn jˈeːdə dɑːrˈɪn , als mˈyst ɛɾ zɪç fɛɾʃtˈɛkən . 
dɛɾ ɡˈaɾtən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˌɔltə ɪn deːm tˈɑːlə nˈuːɾ das blˈuːmənbˌeːt ɪn ˌaɪnɜ vˈiːzə zaɪn ʊnt nˈɪçt d??ç ɡɾˈɛlə ʃrˈaŋkən an dɛɾ natˈuːɾ tsuːrˈykpɾˌalən , zˈɔndɜn zˈanft viː aɪn tɾˈaʊm ɪns vˈaxən d??ç blˈyːəndə , bəlˈaʊptə ɡɾˈɛntsən ɪn ziː ˌyːbɜhˈɛŋən ʊnt ˌyːbɜflˈiːsən d??ç hˈɔpfənɡˌɛɾtən , d??ç ɡɾˈyːnə , dˈɪçt tsuːzˈamənɡərˌyktə tsˈɔønə ʊm frˈʊxtfɛldɜ ʊnt d??ç fɛɾzˈɛːətə kˈɪndɜɡˌɛɾtçən . 
ˌaɪnə vˈaɪtə kˈastanˌɪənzˈɔølənrˌaɪə , fɔn tsvˈaɪ bˈɛçən ɪn zˈɪlbɜ ɡəfˈasət , ʃlˈoːs zɪç frˈaɪ ʊnt vˈaɪt ɡˌeːɡən diː fˈynf fɔn blˈyːtən d??çbɾˈɔxənən tˈaɪçə ˈaʊf . 
dɛɾ nˈœɾtlɪçə bˈɛɾk rˈɪçtətə zɪç deːm pˈaɾkə ɡˌeːɡənˈyːbɜ viː ˌaɪnə tˈɛrasə ɛmpˈoːɾ ʊnt fˈyːɾtə das ˈeːdən ʃˈaɪnbɑːɾ ˌyːbɜ ˈʊnɡəzˌeːənə tˈɛːlɜ fˈɔɾt . 
vˈɪktoːɾ vˈɪç jˈeːdəm ˈaʊfɡˌeːəndən fˈɛnstɜ dɛs klˈɔstɜs d??ç diː kˈastanˌɪən ˈaʊs , ˌʊntɜ diː ɛɾ zˌaɪnən blˈɪndən fˈyːɾtə ʊnt hˈɪntɜ deːnən ɛɾ nˈɛːɜ ʊnt dɔx ˈʊnbəˌoːbaxtət bəˈoːbaxtən kˈɔntə . 
aʊf deːm ˌaʊs ɡɾˈyːnəndən dˈaxlatən fɛɾvˈaxzənən vˈɛtɜdˌax dɛɾ ˈaleː lˈɑːk dɛɾ ˈɑːbənt , viː aɪn hˈɛɾpst , mɪt rˈoːtəm d??çfˈaləndən ʃˈɪmɜ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tɾˈɔts dɛɾ ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ɛɾtˈapʊŋ bɪs ɪn diː mˈɪtə , vˌoː diː ˈaleː ɪn tsvˈaɪ ˈaɾmə tsɛɾʃpɾˈɪŋt ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vˈɛːltə ɛɾ deːn rˈɛçtən ˈaɾm dɛɾ bəlˈaʊptən hˈalə , dɛɾ zɪç mɪt iːm fɔm klˈɔstɜ vɛɡbˈoːk , zoː viː fɔn ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal , diː mˈɪtən ɪm ɡˈaɾtən ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪlɪçtən dˈɔɾnhɛkə ˌiːrə jˈʊŋən ʊnt ˌiːrə tˈøːnə ˈaʊszˌantə . 
dɛɾ bˈaʊmɡaŋ tˈɑːt iːm d??ç diː zˈanftən ɛntfˈɛɾnʊŋən fɔn deːn bɾˌɑvuːrˈɑriːən dɛɾ ɡəfˈiːdɜtən pɾˌiːmadˈɔnɑː diː dˈiːnstə ˌaɪnəs dˈɛmpfɜs ʊnt lˈaʊtəntsˌuːks lˈaɪzə vˈ??t ɛɾ fɔn deːn kɾˈymʊŋən , diː diː ˈalmɛːlˌɪçə fɛɾdˈʊnkəlˌʊŋ ʊnt fɛɾˈɛŋərˌʊŋ dɛɾ ˈaleː fɛɾbˈaɾɡən , fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən tsvˈɪʃən deːn nˈaxfliːɡəndən tˈøːnən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , tsvˈɪʃən deːn dˈynɜ d??ç diː blˈɛtɜ tɾˈɔpfəndən ˈɑːbəntstɾˌɑːlən , tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ bˈɛçən , diː jˌɛtst ˈɪnɜhˌalp dɛɾ kˈastanˌiːŋasə dɑːhˈɪnʃlˌypftən . 
diː bˈɛçə ɡˈɪŋən ˈɛŋɜ ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt lˈiːsən nˈuːɾ fyːɾ diː lˈiːbə rˈaʊm . 

dɛɾ pˈɔɾtiːkˌʊs zˈɛŋktə zɪç tˈiːfɜ hɛrˈaɪn . 
diː tsɛɾʃtɾˈɔøtən blˈʊmən dɛɾ tsvˈaɪ ˈuːfɜ dɾˈɛŋtən zɪç tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɪŋən ɪn ɡəʃtɾˈɔøçə ˈyːbɜ . 
diː ɡəʃtɾˈɔøçə fɛɾvˈʊxzən tsuːɾ ɡˈaɾtənvˌant ʊnt bərˈyːɾtən zɪç ˈanfˌaŋs ɪn lˈoːzə ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç tsuːhˈɛŋəndən ɡˈɪpfəln ʊnt ˈɛntlɪç ɪn fˈiːnstɜ tsuːzˈamənɡəʃtɾˌɪktən . 
ʊnt diː ˈaleː ʊnt dɛɾ ˌʊntɜ iːɾ ˈaʊfɡəvˌaxzənə lˈaʊbənɡˌaŋ ɡɾˈyntən ˈiːnaɪnˌandɜ hɪnˈaɪn , ʊm mɪt ˌiːrən tsuːzˈamənfˌaləndən blˈyːtənhˌylən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə nˈaxt tsuː mˈaxən . 
dan fɛɾʃpˈɛɾtə ɪn dɛɾ ɡɾˈyːnən dˈɛmərˌʊŋ aɪn jˈeːlɛŋɜjˌɛliːbɜɡˌɛspɪnst ʊnt blˌyːtənɡeːnˈɪstə diː lˈaʊbə , ˌɑːbɜ fˈynf ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə ʃtˈuːfən lˈɔktən tsʊm tsɛɾrˈaɪsən dɛs blˈyːəndən fˈoːɾhˌaŋs ˈan . 
ʊnt vˌɛn man iːn tsɛɾtˈaɪltə : zˈaŋk man ɪn aɪn blˈyːtənɡˌɛklyft , ɪn ˌaɪnə ˈɛŋə dˈ??çvˌaxzənə ɡɾˈʊft , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnən fɛɾɡɾˈøːsɜtən blˈuːmənkˌɛlç . 
ɪn dˌiːzɜ dˈɛlfɪʃən hˈøːlə dɛɾ tɾˈɔømə vɑːɾ dɛɾ pˈoːlstɜ ˌaʊs hˈoːəm ɡɾˈɑːzə ɡəmˈaxt ʊnt diː ˈaɾmə dɛs zˈɪtsəs ˌaʊs blyːtˈɛntsvaɪɡən ʊnt diː rˈykənlˌeːnə ˌaʊs ɡədɾˈɛŋtən blˈʊmən ʊnt diː lˈʊft ˌaʊs deːm hˈaʊxə fɔn ʃtˈɔøbəndəm tsvˈɛɾɡoːpst . 
dˌiːzəs blˈʊmənˈalɜhˌaɪlɪçstə vˌ??də nˈuːɾ fɔn bˈiːnən ʊnt tɾˈɔømən bəvˈoːnt , nˈuːɾ fɔn vˈaɪsən blˈyːtən ɛɾhˈɛlt , ɛs hˌatə ʃtˈat dɛs ˈɑːbəndɾˌoːts nˈuːɾ deːn p??pˈuːɾ dɛɾ nˈaxtvɪˌoːlə , ʃtˈat dɛs hˈɪməlblˌaʊəs nˈuːɾ deːn atsˈuːɾ dɛɾ hˈoːlʊndɜblˌyːtə , ʊnt dɛɾ zˈeːlɪɡə dɑːrˈɪn vˌ??də nˈuːɾ fɔn bˈiːnənflˌyːɡəln ʊnt fɔn deːn ʊm iːn fɛɾzˈaməltən fˈynf mˈyndʊŋən dɛɾ bˈɛçə ɪn deːn ʃlˈʊmɜ ˈaɪnɡəzˌʊŋən , ɪn vˈɛlçəm diː fˈɛɾnə nˈaxtɪɡˌal diː hˈaɾmoːnˌiːkɑːʊnt ˈɑːbəndɡlˌɔkən dɛs tɾˈaʊməs ˈanʃlˌuːk .... 
ʊnt dɑː hˈɔøtə vˈɪktoːɾ nˌeːbən deːm blˈɪndən diː fˈynf ʃtˈuːfən bətɾˈɑːt ʊnt diː ˌaʊs blˈyːtən ɡəvˈoːbənə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ dɛs hˈɪməls ˌaʊzaɪnˈandɜtˈɑːt : zˈiːə ! 
dˈɑː ˈoː dɛɾ zˈeːlɪɡə dˈiːsaɪts dɛs tˈoːdəs ! rˈuːt dɑːrˈɪn ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən , ɪn fˈiːloːmˌɛləns fɛɾklˈʊŋnə klˈɑːɡən ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən ... 
duː , klˈoːtɪldə , vɑːɾst ɛs ʊnt dˈaxtəst an iːn mɪt vˈaɪçərɜ zˈeːlə ʊnt mɪt ɡɾˈøːsərɜ lˈiːbə ʊnt ɛɾ an dɪç mɪt dɛɾ ɛɾvˈiːdɜtən ! 
ˈoː vˌɛn tsvˈaɪ lˈiːbəndə mˈɛnʃən aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən rˈyːrʊŋ bəɡˈeːɡnən : dan ˈeːɾst ˈaxtən ziː das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt zaɪn ɡlˈyk ! 
dˈɛkə , klˈoːtɪldə , mɪt kˈaɪnɜ blˈyːtə diː tɾˈɛːnən tsˈuː , ˌʊntɜ deːnən dˌaɪnə vˈaŋən ɛɾrˈøːtən , vˌaɪl ziː nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈiːdɜfˌalən zˌɔltən ! 
tsˈɪtərə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fˌɔɾ frˈɔødə , viː diː zˈɔnə tsˈɪtɜt , vˌɛn ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɔlkə am hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈaʊsrˌykt ! 
ʃlˈɑːɡə daɪn fɔn blˈʊmən fɛɾhˈaŋnəs ˈaʊɡə nˈɔx nˈɪçt nˈiːdɜ , das tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zoː rˈuːɪç ɡəˈœfnət ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtɾˈoːm dɛɾ lˈiːbə an deːn mˈɛnʃən zˈɪŋkt , dɛɾ daɪn ʃˈøːnəs hˈɛɾts fɛɾdˈiːnt , ʊnt dɛɾ ˈalə dˌaɪnə tˈuːɡəndən mɪt zˌaɪnən bəlˈoːnt ! 
.... 
vˈɪktoːɾ vˌ??də fɔm blˈɪtsə dɛɾ frˈɔødə ɡətɾˈɔfən ʊnt mˈʊstə ɪm zˈyːsən lˈɛçəln dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ ɛɾʃtˈarən , dɑː diː ɡəlˈiːptə hˈɪntɜ deːm blˈuːmənɡˌeːvœlk viː aɪn mˈɔnt hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʃtˈeːəndən ˈeːdən ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt ɪn dɛɾ vˈaɪplɪçən fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnəm ɪn aɪn ɡeːbˈeːt tsɛɾflˈɔsnən ˈɛŋəl ɡlˈɪç . 
dɛɾ blˈɪndə vˈʊstə nɔx nˈɪçts fɔm dɾˈɪtən bəɡlˈyktən . 
ziː bəvˈeːktə zˈysfɜvˌɪɾt diː hˈant nɑːx ˌaɪnəm tsuː dˈynən tsvˈaɪɡə , ʊm zɪç fɔn dɛɾ tˈiːfən ɡɾˈasbaŋk ˈaʊftsuːhˌeːbən ; 
deːm ɡəlˈiːptən vɑːɾ , als rˈaɪçə iːm ˌaʊs deːn vˈɔlkən dɛs tsvˈaɪtən lˈeːbəns dˌiːzə hˈant aɪn tsvˈaɪtəs hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ tsˈoːk diː hˈant tsuː zɪç an ʊnt zˈaŋk mɪt zˌaɪnəm ʃtˈʊmən ˌyːbɜflˈiːsəndən ˈanɡəzˌɪçt d??ç diː blˈyːtən aʊf ˌiːrə klˈɔpfəndən ˈɑdɜn nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə klˈoːtɪldə bˈaɪdə ʃtˈaməlnt vɪlkˈɔmən ɡəhˈaɪsən ˌʊntɜ deːm hɛrˈaʊstɾˌeːtən ˌaʊs deːm ɡɾˈyːnən kloːzˈɛt : 
zoː ɛɾʃˈiːn ˌiːnən dɛɾ ˈɛŋəl ˈeːmanˌuːəl , dɛɾ ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ɡəˈaɪlət vɑːɾ , ʊm diː frˈɔøndɪn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː bˈaɪdə mɪt ˌaɪnɜ nˈɑmənlˌoːzən vˈɔnə ˈan , ʊm tsuː fˈɪndən , ˌɔp ziː zɪç rˈɛçt frˈɔøətən , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ʊm tsuː frˈɑːɡən : » zˈaɪt iːɾ dɛn jˌɛtst nˈɪçt rˈɛçt ɡlˈyklɪç , iːɾ ɡˈuːtən , lˈiːpt iːɾ ɔøç dɛn nˈɪçt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ? « ˈoː , tsʊm mˈɪtlˌaɪdən ɡəhˈœɾt nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ , ˌɑːbɜ tsuːɾ mˈɪtfrˌɔødə aɪn ˈɛŋəl ; 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts ʃˈøːnərəs als deːn ɡlˈɛntsəndən kɾˈɪstʊskˌɔpf , aʊf vˈɛlçəm das vɛɡlˈeːɡən dɛɾ mˈoːzɪsdˌɛkə deːn ʃtˈɪlən frˈoːən ˈantˌaɪl an frˈɛmdən ˈʊnbəʃˌɔltənən frˈɔødən , an frˈɛmdɜ rˈaɪnɜ lˈiːbə tsˈaɪkt ; 
ʊnt ɛsɪst ˈeːbənzˌoː ɡˈœtlɪç ˌoːdɜ nɔx mˈeːɾ , ˌaɪnɜ frˈɛmdən lˈiːbə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmɡlˈykvynʃəndən hˈɛɾtsən tsuːtsuːʃˈaʊən , als ziː zˈɛlbɜ tsuː hˈɑːbən .... 
ˈeːmanˌuːəl , daɪn ɡɾˈøːsərəs lˈoːp vˌɪɾd ɪn fɛɾvˈantən zˈeːlən ˈaʊfbəhˌaltən , ˌɑːbɜ aʊf kˈaɪnəm papˈiːɾ ! 
aʊf deːm kɾˈɔøtsveːɡə dɛɾ ˈaleː tˈaɪltə zɪç dɛɾ ʃˈøːnə bˈʊnt ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt dɛɾ lˈɪŋkə tsvˈaɪk dɛɾzˈɛlbən fˈyːɾtə klˈoːtɪldə nˌeːbən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal foːɾbˈaɪ ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛɾ zˈanftən hˈɛɾtsən tsuːrˈyk . 
vˈɪktoːɾ kˌɑːm , fɔn dɛɾ fɛɾɡɾˈøːsɜtən lˈiːbə fyːɾ dɾˈaɪ mˈɛnʃən tsˈuːɡlaɪç ˈaʊfɡəlˌøːzət , ɪn deːn dˈʊnkəln , nˈuːɾ fɔn ˌʊntɜɡˈeːəndən ʃtˈɛɾnən ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜn ˈeːmanˌuːəls an ʊnt fˈant dɑː ˌaɪnən ɡədˈɛktən tˈɪʃ , deːn diː fˈaɪnə ˌɛptɪsˈiːn deːm ɡˈastə ˌoːdɜ deːm vˈɪɾtə ɡəzˈɛndət hˌatə vˌaɪl ˈeːmanˌuːəl ˈɑːbənts nˈuːɾ ˈoːpst ɡənˈoːs . 
man vɪl ˈaləs mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən tˈaɪlən , zoːɡˈɑːɾ diː kˈyçə . 
ˈeːmanˌuːəl tsˈyndətə nɑːx ˈoːstɜn kˈaɪn lˈɪçt mˈeːɾ ˈan . 
ɪm hˈɛldʊnkəl , ˌaʊs mˈɔndzɪlbɜ ʊnt lˈɪndənɡɾˌyːn tsuːzˈamənɡəɡˌɔsən , blˈyːtə das zˈeːlɪɡə klˈeːblat ˌʊntɜ deːm ˈɑːbəntstɜn . 
vˈɪktoːɾ mˈaxtə hˈɔøtə d??ç zˌaɪnə ˈɛɾtstlɪçən ʃˈɪldərˌʊŋən dɛɾ nˈaxtkɛltə deːn zˈiːçən frˈɔønt ˈaptɾˌynɪç fɔn deːn nˈaxtvandlˌʊŋən ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːɾ alˈaɪn mɪt deːm blˈɪndən nɔx hɪnˈaʊs an diː ʃlˈafʃtɛtə dɛɾ fɛɾʃtˈʊmtən natˈuːɾ ... 
zˈeːlɪç ɪst dɛɾ ˈɑːbənt , dɛɾ dɛɾ fˈoːɾhˌoːf ˌaɪnəs zˈeːlɪɡən mˈɔɾɡəns ɪst . 
dɛɾ mˈaɪfrɔst hˌatə diː ʃtˈɛɾnə fɔm vˈaɾmən dˈʊnstaʊx ɡərˈaɪnɪçt ʊnt das blˈaʊ dɛs hˈalphɪməls fɛɾtˈiːft , ʊm ˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxt tsʊm bˈyɾɡən ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs tsuː mˈaxən . 
ˈaləs ʃvˈiːk ʊms dˈœɾfçən , ˈaʊsɡənˌɔmən diː nˈaxtɪɡˌal ɪm ɡˈaɾtən ʊnt diː rˈaʊʃəndən mˈaɪkɛːfɜ , dˌiːzə heːrˈoːldə ˌaɪnəs hˈɛlən tˈɑːɡəs . 
ʊnt als vˈɪktoːɾ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm ɛmpˈɔɾɡeːzˌɔøftsətən dˈaŋk fyːɾ dˌiːzə pfˈɪŋststʊndən , fɔn deːnən jˈeːdə dɛɾ ˈandɜn diː tsˈʊkɜstɾˌɔøbyksə ɡˈɑːp , ʊm diː ˈɛŋən miːnˈuːtən ˌaɪnəs ʃtˈɪlən mˈɛnʃən tsuː fɛɾzˈyːsən ; 
als ɛɾ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ fˌɔɾ deːn ɡədˈɛmpftən bˈaɪçtliːdɜn , diː hˈiːɾ aɪn tsvˈœlfjɛːrˌɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ mˈɔɾɡən das ˈɑːbəndmˌɑːl nˈɑːm , dˈɔɾt ˌaɪnɜ nˌeːbən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈaŋ ; 
ʊnt als ˈɛntlɪç aɪn fɛɾhˈaʊxtəs ˈɑːbəndlˌiːt ˌaʊs dɛɾ ˈaptˌaɪ , das ɡlˈaɪçzɑːm aʊf ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən lˈaʊtɛntˌoːn fˈɔɾtʃvam , deːn ʃˈøːnən tˈɑːɡ mɪt ˌaɪnəm ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ tsuː ˈɛndə fˈyːɾtə , ʊnt dɑː fɔm zˈanftən tˈɑːɡə nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪç vɑːɾ als dˈɛsən nˈaxhal ɪm hˈɛɾtsən dɛs ɡlˈyklɪçən ʊnt ɪm ˈɑːbəndlˌiːdə dɛs klˈɔstɜs , als dˈɛsən vˈiːdɜʃˌaɪn ɪn dɛɾ tsˈiːəndən ˈɑːbəndɾˌøːtə am hˈɪməl ʊnt ɪn deːm bəfrˈiːdɪçtən , nɔx lˈɛçəlndən ˈanɡəzˌɪçt dɛs ʃlˈɑːfəndən ˈeːmanˌuːəls : zoː zˈɑːən ɪn vˈɪktoːɾ diː ʃtˈʊmən frˈɔødən viː ɡeːbˈeːtə ˈaʊs , diː ˈʊnɡəʃtˌœɾtən tɾˈɛːnən viː ˌyːbɜlˈaʊfəndə tɾˈɔpfən ˌaʊs deːm frˈɔødənkˌɛlç , zˌaɪnə ʃtˈɪlə viː ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt ʊnt zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts viː diː vˈaɾmə frˈɔødəntsˌɛːrə ˌaɪnəs hˈøːɜn ɡənˈiːʊs . 
vˈɪktoːɾ fˈyːɾtə deːn blˈɪndən ɡəlˈiːptən lˈaɪzə an zˌaɪnə lˈɑɡɜʃtˌɛlə , vˌoː dɛɾ tɾˈaʊm zˌaɪnə tsɛɾrˈytətən ˈaʊɡən hˈɛɾʃtɛltə ʊnt ˌiːnən diː klˈaɪnən lˈantʃˌaftən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt mɪt mˈɔɾɡənfˌaɾbən hˈɛlɜ ʊm ziː ʃtˈɛltə . 

ɛɾ zˈɛlbɜ lˈeːktə zɪç ˈʊnɛntklˌaɪdət , deːm tˈiːf hɛrˈabɡərˌyktən mˈɔndə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf diː bˈaʊʃtɛlə ˌʊnzərɜ ʃˈøːnɜn lˈʊftʃlˌœsɜ , aʊf deːn rˈeːzoːnˌantsboːdən dɛɾ kˈɪnthaɪt , vˌoː dɛɾ mˈɔɾɡəntɾˌaʊm deːn ɡəhˈaɪlɪçtən mˈɛnʃən ˌaʊs dɛɾ vˈystə dɛs tˈɑːɡəs aʊf deːn bˈɛɾk mˈoːzɪs fˈyːɾt ʊnt iːn ʃˈaʊən lˈɛst ɪn das dˈʊŋklə ɡəlˈoːptə lˈant dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ..... 
dɛɾ ˈeːɾstə pfˈɪŋstɑːk , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , hat ɪn dˌiːzəm vˈɔnədɾˈaɪklaŋ fɛɾhˈalt ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən dɾˈaɪ hˈoːən fˈɛstən fɔn frˈɔødə vˌɪɾt , viː baɪ deːnən ɪm kalˈɛndɜ , das tsvˈaɪtə nɔx ʃˈøːnɜ , ʊnt das dɾˈɪtə am ʃˈøːnstən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪt deːm ʃtˈaɪɡən mˌaɪnɜ fˈeːdɜ d??ç dˌiːzə dɾˈaɪ hˈɪməl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪlən jˈɑː vˌɛn ɪç ɡəvˈiːs vˈɪsən kˈœntə , das diː hˈandəlndən pɛɾzˈoːnən ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə maɪn vˈɛɾk nˈiː tsuː zˈeːən bəkˈɛːmən , ɪç vˈyɾdə tsuːɾ ɡɾˈɛntsənfɜrˌykʊŋ dˌiːzəs ˈeːdəns ɡˈɑːɾ mˈançəs dɑːtsˈuːmˌaxən , vˈas , nˈɛːɜ bəzˈeːən , nˈɪçt hɪstˈoːrɪʃ vˈɑːɾ vˈɛːrə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən diː ˌɛptɪsˈiːn dɛɾ vˈasɜʃpˌiːɡəl ʃtˈʊmɜ ˈɪnjuːrˌɪɛnpɾˌoːtseːs dɛɾ rˈeːɡən ʊnt dɛɾ ˈɔfnə hˈɪməl 
ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ tsˈoːk dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt lˈaʊtɜ ʊnt kˈyːlɜ d??ç vˈɪktoːɾs ˈɔfnəs tsˈɪmɜ ʊnt rˈytəltə ʃˌoːn tˈaʊtɾɔpfən fɔn ɡəɡlˈɛtətəm lˈaʊp , das nˈɑːə blˈɛtɜɡəflˈystɜ vˈɪɾbəltə zɪç d??ç zˌaɪnə ˈoːrən ɪn zˌaɪnə tɾˈɔømə . 
diː lˈɛɾçə fˈuːɾ als ˈuːvɜtˌyːrə dɛs tˈɑːɡəs hˈoːx ɪns hˈɪməlɡɾˌaʊ hɪnˈaʊf ʊnt lˈɔøtətə das tɾˈɔmeːtˌɛnfəst dɛs mˈɔɾɡəns ˈaɪn . 
dˌiːzɜ vˈɛkɜ vˌ??də d??ç zaɪn tɾˈɔømən tsʊm ˈʊmhˌɛɾfliːɡəndən nˈaxhal , das zɪç mɪt deːm mˈɔɾɡən fɛɾmˈɪʃtə ; 
ˌʊntɜ deːm zˈanftən ˈaɪnfˌalən dɛs nˈaxbɑːɾlˌɪçən ɡətˈøːnəs ʃlˈoːs ɛɾ lˈaŋzɑːm diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt tɾˈɔømtə vˈaɪtɜ ʊnt tˈɑːt ziː vˈiːdɜ tsuː ʊnt ɛɾvˈaxtə mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf fˈuːɾ nˈɪçt viː aɪn dˈɪkəs lˈaɪçəntˌʊx ˌaʊs nˈaxt hɪnvˈɛk , zˈɔndɜn vˈalətə viː aɪn ʃlˈaɪɜ ˌaʊs mˈɔɾɡəndˌʊft ɛmpˈoːɾ , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ʃlˈoːs zɪç , ˈoːnə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bəvˈeːɡʊŋ mɪt deːm kˈœɾpɜ tsuː mˈaxən , mɪt deːm ʃtˈɪlən ɛɾvˈaxən ˌaɪnəs blˈuːmənkˌɛlks fˌɔɾ deːm mˈɔɾɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ .... 
jˌɛtst bɪn ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm zˈiːdən ʊnt flˈamən ʊnt dɔx nˈeːm ɪç mˈiːɾ , zˈoːft ɪç ˈaɪntˌʊŋkə , fˈɔɾ , diː kˈʊnʃtɾɪçtɜ tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt mɪt mˌaɪnɜ fˈeːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən viː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪstsapfən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ˈeːɾstlɪç vˌaɪl ɪç ɪn diː jˈɑːrə kˈɔmə . 
baɪ deːn mˈaɪstən mˈɛnʃən hˈœɾt tsvɑːɾ viː baɪ deːn vˈøːɡəln das zˈɪŋən mɪt dɛɾ lˈiːbə ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ baɪ deːnən , diː ˌiːrən kˈɔpf tsuː ˌaɪnəm tɾˈaɪphaʊs ˌiːrɜ iːdˈeːən mˈaxən , ɡˈeːbən diː jˈɑːrə , dˈeː.hˈɑː. diː ˈɛksɜtsˌiːɾtɑːɡə dɑːrˈɪn , dɛɾ fˌantazˈiː viː deːn lˈaɪdənʃˌaftən ˌaɪnən hˈøːɜn vˈʊxs . 
dˈɪçtɜ ɡlˈaɪçən deːm ɡlˈɑːzə , das ɪm ˈaltɜ baɪ deːm tsɛɾfˈalən bˈʊntə fˈaɾbən ˈanɪmt . 
ˌɑːbɜ tsvˈaɪtəns , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈeːɾst ɪn mˌaɪnəm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə blˈyːətə : zoː kˌœnt ɪç dɔx jˈɛtsoː nˈɪçt frˈɔstɪç ʃrˈaɪbən , mˈɑːsən dɛɾ vˈɪntɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɪst . 
ruːsˈoː zˈɑːkt , ɪm ʃtˈɔkhaʊzə bɾˈɛçtə ɛɾ das bˈɛstə ɡədˈɪçt aʊf diː frˈaɪhaɪt hɛrˈaʊs dɑːhˈɛɾ diː ʃtˈɑːtsɡeːfˌaŋənən frˈantsoːzən zˈɔnst bˈɛsərə pɾoːzˈɑː dɑːrˈyːbɜ ʃrˈiːbən als diː frˈaɪɜn bɾˈiːtən dɑːhˈɛɾ dˈɪçtətə mˈɪltoːn ɪm vˈɪntɜ . 
ɪç nˈɑːm ˈɔft ɪm zˈɔmɜ mˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɪnˈaʊs ʊnt vɔltə iːn an dˌiːzəs zˌɪlhuːˌɛtənbɾˈɛt ˈanpɾˌɛsən ʊnt dan ˈapʃˌatən ; 
ˌɑːbɜ diː fˌantazˈiː kˌan nˈuːɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ˌʊntɜ iːɾ kˌoːpiːɾpapˈiːɾ lˈeːɡən , ʊnt jˈeːdə ɡeːɡənvˈaɾt ʃrˈɛŋkt ˌiːrə ʃˈœpfʊŋ ˈaɪn zoː viː das fɔn rˈoːzən dˌɛstɪlˈiːɾtə vˈasɜ nɑːx deːn ˈaltən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜn ɡərˈɑːdə tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ rˈoːzənblˌyːtə zˌaɪnə kɾˈaft ˈaɪnbˌyːsət . 
dɑːhˈɛɾ mˈʊst ɪç ˈaleːmˌɑːl vˈaɾtən , bɪs ɪç ˈʊntɾˌɔø vˌ??də , ˈeː ɪç mɪt mˌaɪnəm rˈaɪstsɔøk an diː lˈiːbə ɡˈeːən kˈɔntə .... 
hɪnɡˈeːɡən aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ jˌɛtst aʊf ˌaɪnɜ moːlˈʊkɪʃən ˈɪnzəl ɡˌeːɡən deːn nˈaxzɔmɜ hˈɪn deːn frˈyːlɪŋ ɡɾʊndˈiːɾt ʊnt ˈaʊstsˌaɪçnət , mˈuːs iːn ˌaʊs deːn fˈoːrɪɡən ɡɾˈyndən ʊnt nɔx ˌaʊs deːm nˈɔøən , vˌaɪl dɛɾ flˈiːɡəndə zˈɔmɜ dɛɾ zˈeːnənɛɾrˈeːɡəndə nˈaxklaŋ ʊnt diː zˈɪlbɜhˌoːxtsaɪt dɛs frˈyːlɪŋs ɪst , mɪt fˈiːl tsuː hˈɛlən zˈaftfaɾbən deːn ɡˌɑleːrˌiːɪnspɛktˈoːrən ˈaɪnhˌɛndɪɡən . 
diː bˈʊnt ˈaʊsɡənˌɛːətə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn vˈɪktoːɾs ˈaʊfənthˌalt ɪn mˈaɪəntˌɑːl kˌan zoː lˈaŋ vˌɛɾdən viː diː fɔn vˈɔltaɪrəns zˌaɪnəm ɪn pˈɑrɪs , mɪt dˌeːrən ˈeːrənzˌɔldə dɛɾ mˈɑːɡərə ʃpˈasfoːɡəl deːn mˈiːttsˌiːns zˌaɪnɜ ʃˈambɾəs ɡˈaɾniːs hˌɛtə bəʃtɾˈaɪtən kˈœnən . 
dɛn ˈeːbən hat dɛɾ hˈʊnt ɡˈɑːɾ ˌaɪnən fˈiːɾtən pfˈɪŋstɑːk ˈapɡəlˌiːfɜt ʊnt diː tɾiːnˈoːmɪʃə vˈ??tsəl dɛɾ frˌɔødənpoːtˈɛnts tsuː ˌaɪnɜ kvˌadɾiːnˈoːmɪʃən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
dɑː ɪn dˌiːzɜ frˈɔødənkvˈadɾʊplˌɪk viːdɜʊm kˈaɪn jˈamɜ ʃtˈeːt , kˈaɪn mˈɔɾt , kˈaɪnə lˈantplˌɑːɡə , zˈɔndɜn nˈɪçts als ɡˈuːtəs : zoː fˈaŋ ɪç frˈɔødɪç diː ˈyːbɾɪɡən bˈɪldɜ dˌiːzəs frˈyːlɪŋs ɪn mˌaɪnɜ dˈʊnkəln kˈamɜ aʊf ʊnt ʃvˈeːbə nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaŋst , das ɪç mˌaɪnən hˈɛldən knˈeːf hat miːɾ ˈalə pfˈɪŋstɑːɡə ˌyːbɜmˈaxt ʊnt zˈɛndət nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs ɛɾɡˈɛntsblat ɡˈɑːɾ nˈɑːx , viː ɛtvˈɑːn mˌaɪnən ɡˈʊstɑːf , ˌaʊs deːm tsuːzˈamənɡəʃtˌyɾtstən ʃˈʊt zˌaɪnəs lˈʊst ʊnt zˈɔmɜhˌaʊzəs tsuː tsˈiːən hɑːbə . 
ˈeːmanˌuːəl tˈɑːt fˈoːɾmˌɪtɑːks zaɪn ʃrˈaɪptaɡvˌɛɾk ɪn zˌaɪnən ˌastɾoːnˈoːmɪʃən tabˈɛlən ˈap , ʊm deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk mɪt zˌaɪnəm ɡˈastə baɪ dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn tsuː fɛɾbɾˈɪŋən ; 
ˌaʊx tɾˈuːk ɛɾ iːm ˌaɪnə klˈaɪnə mˈɪtˌaɾbaɪtɜʃtˌɛlə baɪ zˌaɪnən blˈʊmən ˈan , nˈɛːmlɪç diː rˈɔsmarˌɪnblyːtən ˈaʊstsuːpflˌykən ʊnt ˌyːbɜ das nˈɛlkənɡˌɛʃtɛl deːn zˈɔnənʃˌɪɾm tsuː ʃpˈanən . 
baɪ ˈeːmanˌuːəl hˈɪŋən ˌaʊx ɪn dɛɾ pɾoːzˈɑːɪʃən rˈuːə dɛs tˈɑːɡəs ˈɪmɜ diː flˈyːɡəl nɔx vˈaɪt ˌʊntɜ deːn hˈalpflyːɡˌɛldɛkən hɛɾfˈoːɾ . 
vˈɪktoːɾ hˈiːlt diː bˈɪtən zˌaɪnəs lˈeːrɜs fyːɾ ɡəʃˈɛŋkə . 
dɑː ɛɾ dɾˈaʊsən am rˈɔsmarˌɪn ˈapblˌatətə : zoː ˈœfnətə diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə das vɛntˈiːlə dɛs vˈɪndəs , ʊnt dan fˈɪŋən , fɔn iːm ˈanɡəvˌeːt , ˈalə reːɡˈɪstɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈeːzənˈɔɾɡəl tsuː ɡˈeːən ˈan , ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈoːrə vˈoːktə dɛɾ tɾˌeːmuːlˈant dɛɾ bˈɛçə , ʃrˈiː das flˈøːtənvˌɛɾk dɛɾ vˈøːɡəl ʊnt bɾˈaʊstə das tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪçfˌyːsɪɡə pˌeːdalreːɡˈɪstɜ dɛɾ vˈaldʊŋən . 
aɪn ˈaɪnɡəpfˌaɾtɜ klˈaɪnɜ kˈɔpf ʊm deːn ˈandɜn , dɛɾ zˌaɪnə tsvˈœlf jˈɑːrə zˈamt ˈeːbənzˌoːviːl hˈɛɾkuːləsˈaɾbaɪtən dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs tsʊm hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːl tɾˈuːk , ʃlˈɪç hˈɪntɜ deːm fˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnəm kɾˈantsknˈaʊf ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt ɡˈɔltflɪtɜn ɡəʃtˈɪkt ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌaɪft fˌɔɾ iːm foːrˈyːbɜ . 
vˈɛlçən ʃˈøːnən tsvˈaɪtən pfˈɪŋstɑːk , dɛɾ zˈɔnst fˈɔl rˈeːɡənvˌɔlkən ɪst , hˈɑːpt iːɾ klˈaɪnən jˈɛtst ! 
vˈɪktoːɾ ɡˈœntə rˈɛçt ɡˈɛɾn dɛɾ ɡɾandˈɛtsɑː dɛs dˈɔɾfəs , dˈeː.hˈɑː. deːn fˈɔlʃpˌɛnɜn ʊnt deːm ʃˈuːlmˌaɪstɜszˈoːnə , deːn hˈɑːɾfɔɾmɜ ʊnt tsˈɔpfpɾeːdˌɪɡɜ mˈɔøzəlɜ , dɛɾ am tsvˈaɪtən pfˈɪŋstɑːk diː bənˈaxbaɾtən dˈœɾfɜ friːzˈiːɾtə , ʊnt dɛɾ mɪt zˌaɪnəm pˈuːdɜvˈaɪhveːdəl diː lˈɛtstə pfˈɪŋstaʊsɡˌiːsʊŋ aʊf diː klˈaɪnən kˈœpfə bətɾˈiːp , diː dɛɾ pfˈarɜ ʃˌoːn zˈɛks vˈɔxən ˈaɪnɡəfˌɔøçtət hˌatə . 
vˈɪktoːɾs hˈɛɾts ʃlˈuːk fˌɔɾ frˈɔødə , als vˌɛn ɛɾ aɪn kˈɪnt mɪt dɑːrˈʊntɜ hˌɛtə ˌoːdɜ aɪns vˈɛːrə , als diː bˈʊntə ɡəpˈuːdɜtə vˈeːzənkˌɛtə mɪt hˈypfəndən flˈɪtɜn , mɪt hˈoːxʃtˌɛmɪɡən blˈuːmənstɾˌɔøsɜn , mɪt ʃvˈaɾtsɡlaɪsəndən ɡˈaɪstlɪçən mˌuːzənˈɑːlmanˌaxs , fˌɔɾ deːm kɔmˈandoː ʊnt hˈɪɾtənstˌɑːp ˌiːrɜ tsvˈaɪ kɔnzˈʊln , zˈɪŋənt ʊnt bəzˈʊŋən ʊnt ˈaɪnɡəlˌɔøtət ʊnt ˈanɡəblˌɑːzən dˈ??ks kˈiːɾçənzˈiːktoːɾ ˈaɪntsˌoːk . 
ˈax ! 
kˈɪndɜn ʃtˈeːt diː frˈɔødə nɔx ʃˈøːnɜ viː ˈʊns , zoː viː aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs , aɪn bˈɛtəlndəs , deːm das ʃˈɪkzɑːl das ˈeːɾstə kˈɪndɜɡˌɛɾtçən tsɛɾtɾˈɪt , ʊnt fˌɔɾ dˈɛsən ˈaʊɡən baɪm ˈeːɾstən ˈaʊfʃlˌɑːɡən ɪns zaɪn nˈɪçts hˈɛŋt als ʃvˈaɾtsəs ˈʊnɡəʃtˌaltətəs mˈɔɾɡənɡˌeːvœlk , ˌʊnzɜ hˈɛɾts bətɾˈyːptɜ mˈaxt als dɛɾ fˈɑːtɜ dɛszˈɛlbən nˌeːbən ˈiːm . » bəɛɾˈeːt jˈeːdə miːnˈuːtə ˈɔørəs ˈeːɾstən tɾˈiːʊmftˌɑːɡəs ˈap , iːɾ ɡˈuːtən kˈɪndɜ , ʊnt ɪç vɔltə , diː pɾˈeːdɪçt vˈyɾdə rˈɛçt lˈaŋ , dɑːmˈɪt iːɾ deːn ʃˈøːnən ˈantsˌuːk lˈɛŋɜ ˈanbəhˌiːltət ! « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx deːm klˈɔstɜ ˈʊm , dˈɛsən fˈɛnstɜ fˈɔl ˈʊnkˌɛntlɪçɜ tsuːʃˈaʊɜˌɪnən vɑːrən ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç fˈɔɾ , baɪ dɛɾ rˈykeːɾ dɛɾ kˈɪndɜpɾoːtsɛsjˈoːn zɪç ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn das mɪt deːm ʃˈøːnstən ˈɪnhalt ˈaʊstsuːzˌuːxən d??ç aɪn tˌaʃənpɜspɛktˈiːf . 
ɡˈeːə nˈuːɾ , mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ diː ʃˈøːnən zˈeːlən lˈiːpt viː diː ʃˈøːnə natˈuːɾ ʊnt diː kˈaltən ɛɾtɾˈɛːkt viː diː vˈɪntɜɡˌeːɡənt , ʊnt dɛɾ zɪç nˈiː rˈɛçt , ɡˈeːə nˈuːɾ an deːn bˈɛçən aʊf ʊnt ˈap , vˌaɪl dɑː dɛɾ fˈʊsstaɪk dɛɾ fˈɪʃɜ ɪst , ʊnt vˌaɪl duː aʊf dˌaɪnən dˈɪçtərˌɪʃən rˈɪŋɡɾɛnən kˈaɪnəm bˈaʊɜn nˈuːɾ ˌaɪnən tsvˈiːzəlvˌɑːɡən fˈɔl hˈɔø , viː iːn diː kˈɪndɜ ˌaʊs hˈɑzəlrˌuːtən flˈɛçtən , nˈiːdɜtɾətən vɪlst ! 
fˈylə deːn tsvˈɪʃənrˌaʊm tsvˈɪʃən deːm ˈeːɾstən ʊnt deːm dɾˈɪtən hˈɪməl , vˌoː duː mˈɪtɑːks nˈɪçt mɪt ˈapɾˌɑːɑːm , zˈɔndɜn mɪt dˌaɪnɜ klˈoːtɪldə am tˈɪʃə dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn zˈɪtsəst , mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən , nˈɛːmlɪç mɪt deːm ˈʊmˌaɾmən dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ , diː nˈiː hˈɔldɜ ɪn diː zˈeːlə hɪnˈaɪnʃˌaʊət , als vˌɛn aʊf iːɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnə ɡəlˈiːptə vˈoːnt ! 
aɪn vˈandəlɡˌaŋ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ tsuːzˈamənblˌɪtsəndən bˈɛçən ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːrən lakˈiːɾtən , fɔn ʃˈaʊmvyɾmɜn bəʃnˈaɪətən vˈaɪdən ˌyːbɜtsˈoːk das ɡˈantsə ˈɪnərə bɪs aʊf jˈeːdən vˈɪnkəl ˌaɪnɜ dˈʊnkəln tɾˈɛːnə mɪt mˈɔɾɡənɡlˌants . 
nɔx dɑːtsˈuː ʃˈaʊətə vˈɪktoːɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜ diː vˈiːzə hɪnˈaʊf tsuː ˈeːmanˌuːəls ˈɔfnəm fˈɛnstɜ ʊnt lˈiːs zɪç aɪn lˈɛçəln fɔn iːm viː ˌaɪnə lˈaʊfəndə vˈɛlə fˈɔl lˈɪçt hɛrˈʊntɜvˌeːən . 
nɔx dɑːtsˈuː blˈiːp ɛɾ nˈɪçt dˈɑː , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ tsvˈaɪmɑːl hɪnˈaʊf ʊnt ʃtˈœɾtə iːn mˈɪtən ɪn zˌaɪnəm ʃrˈaɪbən d??ç aɪn kˈɪntlɪçəs ˈʊmfˌasən . 
nɔx dɑːtsˈuː lˈeːkt ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən mˈaɪlənstˌiːfəl an ʊnt lˈiːf ˌyːbɜ diː ɡˈantsə , zɪç hˈiːɾ bˈɔøməndə , dˈɔɾt zɪç bˈykəndə , hˈiːɾ lˈɔøçtəndə , dˈɔɾt ʃˈatəndə lˈandʃaft , ʊm ˌaɪnə pˈɔst ʊnt rˈaɪzeːkˌaɾtə tsuː deːn ʃˈøːnstən ʃtˈɛlən fyːɾ diː nˈaxmɪtˌɑːkʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə mɪt klˈoːtɪldən ʃˌoːn hˈiːɾ foːrˈaʊs ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt tsuː lˈaɪmən , vˌaɪl nˈaxmɪtˌɑːks diː ɛnttsˈykʊŋən fɪlˈaɪçt diː vˈɑːl dɛɾ ɛnttsˈykʊŋən fɛɾfˈɛlʃən ! 
ʊnt zoː ʃˈuːf diː natˈuːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˌiːrən mˈɔɾɡən ʊnt ˌiːrən frˈyːlɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm ɛɾdˈɛŋkloːs dɛs ˈeːɾstən frˈyːlɪŋs , dˈeː.hˈɑː. ˌaʊs dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə , ˌaʊs deːm kˈyːlən bˈaxə , ˌaʊs deːm ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , deːn dɛɾ mˈaɪ ˌaʊs ɛɾ hˈylzə ʃˈɛltə , ˌaʊs deːn bˈʊntən mˈykən , vˈɛlçə diː ɡəbˈɛːrəndə ˈeːɾdə ˌaʊs deːm lˈaɾvənzˌɑːmən viː flˈiːɡəndə blˈyːmçən hɛɾfˈoːɾtɾˌiːp . 
dɑː ʃlˈoːs ɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃpˈatsən ʊnt ʃvˈalbənɡˌeːtoːbə ɪm dˈɔɾfə ʊnt ˌʊntɜ deːm fˌɛldɡɛʃrˈaɪ dɛɾ lˈeːɾçən ʊnt fˌɔɾ deːn blˈɛndəndən vˈɛlən dɛɾ bˈɛçə diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt lˈiːs zˌaɪnə zˈeːlə ɪn das klˈɪŋəndə mˈeːɾ ʊnt ɪn das fɔm ˌaʊɡənlˈiːt ɡəmˈɑːlltə hˈɛldʊnkəl ˌʊntɜtˈaʊxən ; 
ˌɑːbɜ dan vˈɛːrə zaɪn hˈɛɾts ɛɾdɾˈykt vˌɔɾdən fɔn dɛɾ ʃˈœpfʊŋflˌuːt , diː ˌyːbɜ daszˈɛlbə ɡˈɪŋ ˌaʊs ˈalən rˈøːrən ʊnt bˈɛtən ʊnt mˈyndʊŋən dɛs lˈeːbəns ʊm ˈiːn , ˌaʊs deːm fɛɾʃtɾˈɪktən ɡəˈɛːdɜ dɛs lˌeːbənsʃtɾˈoːms , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç d??ç blˈuːmənrˌɪnən , d??ç bˈaʊmɡɔsən , d??ç vˈaɪsə mˈykənˌɑdɜn , d??ç rˈoːtə blˈʊtɾøːrən ʊnt d??ç mˈɛnʃənˌɛɾvən ʃˈiːst .... 
ɛɾ vˈɛːrə frˈɔødənˈoːnmɛçtˌɪç ɛɾtɾˈʊŋkən ɪm tˈiːfən vˈaɪtən lˈeːbənsˌoːtseːˈɑːn , deːn lˈeːbənsʃtɾˌøːmə d??çkɾˈɔøtsən ʊnt nˈaxfylən , hˈɛt ɛɾ nˈɪçt viː jˈeːnɜ ɛɾtɾˈʊŋknə aɪn ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøtə ɪn diː vˈɛlən hɪnˈʊntɜ ɡəhˈœɾt .... 
kˈ??ts diː kˈɪɾçə vɑːɾ ˈaʊs , ʊnt ɛɾ mˈʊstə hˈɪntɜ ˌaɪnən blˈɛtɜjˈɑːktʃɪɾm ɡˈeːən , ˈʊm , vˌɛn diː klˈaɪnən ˈɑːbəndmˌɑːlspanˈɪstən ˌaʊs dɛɾ nˈaxɔɾɡəlndən kˈɪɾçə ʊnt ˌʊntɜ deːm nˈaxtɾɔmpətəndən tˈ??m foːɾbˈaɪtsˌøːɡən , dan mɪt deːm tˌaʃənpɜspɛktˈiːf tsuːtsuːʃˈaʊən , vˈeːɾ tsuːʃˈaʊə ˌaʊs deːm klˈɔstɜ . 
klˈoːtɪldəns ˈanɡəzˌɪçt ʃvˈeːptə , viː d??ç maɡˈiː fˈoːɾɡərˌuːfən ˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt , dˈɪçt am ɡlˈɑːzə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ˈʊnfɛɾtɾˌiːbən zˌaɪnə ʃmˈɛtɜlˌɪŋflyːɡəl ʊm dˌiːzə blˈʊmə ʃlˈɑːɡən ; 
ɛɾ kˈɔntə frˈaɪ ɪn ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən viː ɪn tsvˈaɪ mɪt tˈaʊɡlants ɡəfˈyltə blˈuːmənkˌɛlçə zˈɪŋkən . 
ɛɾ zˈɑː nˈiː ˌaɪnən zoː rˈaɪnən ʃnˈeː dɛs ˈaʊɡapfəls ʊm diː blˈaʊə hˈɪməlˌœfnʊŋ , diː vˈaɪt ɪn diː ʃˈøːnərə zˈeːlə ɡˈɪŋ ; 
ʊnt vˌɛn ziː das ˈaʊɡə ɪn deːn ɡˈaɾtən nˈiːdɜʃlˌuːk , ʃtˈant das ɡɾˈoːsə fɛɾhˈyləndə ˌaʊɡənlˈiːt mɪt zˌaɪnən tsˈɪtɛɾndən vˈɪmpɜn ˈeːbənzˌoː ʃˈøːn dɑːrˈyːbɜ viː ˌaɪnə lˈiːlɪə ˌyːbɜ ˌaɪnɜ kvˈɛlə . 
diː lˈiːbə fˈɛŋt zɪç , viː das tsˈaɪçnən ʊnt dɛɾ kˈaɪməndə mˈɛnʃ , baɪm ˈaʊɡə ˈan . 
dɑː diː kˈɪndɜ foːrˈyːbɜ vɑːrən : zoː vˈantə klˈoːtɪldə iːɾ ˈanɡəzˌɪçt lˈaŋzɑːm ʊnt frˈaɪ ɡˌeːɡən ˈeːmanˌuːəls lˈaʊphytə ʊnt ʃˈaʊətə mɪt deːm vˈaɪtən zˈeːnzyçtˌɪɡən blˈɪkə dɛɾ lˈiːbə hɛrˈyːbɜ .... 
ʊnt mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈiːbə , diː viː aɪn hˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm ɪç pˈɔxtə , kˌɑːm vˈɪktoːɾ zˈamt zˌaɪnən tsvˈaɪ frˈɔøndən dɾˈoːbən ɪm klˈɔstɜ ˈan . 
diː ˌɛptɪsˈiːn iːɾ nˈɑːmə vˌɪɾt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈɪçtət , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈalʃɜ ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˌaɪnəm hˈoːən ˈɛːɾ , das iːɾ ʃtˈant nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , zˈɔndɜn ɡəmˈɪldɜt hˌatə . 
ˌiːrə zˈeːlə vˌ??də ɡəkɾˈœnt ɡəbˈoːrən . 
diː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈyɾstɪn , dˌeːrən ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ziː vɑːɾ , ʃpˈiːltə tsuːvˌaɪlən ɡˈɛɾn das kˈɪnt 
kˈɪndɜ ɛɾvˈiːdɜn ɛs ˈʊmɡəkˌeːɾt ʊnt rˌɛpɾɛːzəntˈiːrən ˌiːrə rˌɛpɾɛːzəntˈantən ; 
ˌɑːbɜ ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnən dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən ʃtˈɔlts bəzˈɑːs , zoː fˈiːl ziː dɔx ˌiːrəm ʃtˈɛkɛnpfɜt ɪn deːn tsˈyːɡəl , zˈoːbalt diː moːnˈaɾçɪʃə ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ɛɾʃˈiːn , diː ɪm ɡˈantsən lˈandə diː ʃvˈɑːnən ˈaʊsɡənˌɔmən deːn kˈɔpf am mˈaɪstən tsuːrˈykbˌoːk . 
ˌaɪnə frˈaʊ viː dˌiːzə , dˌeːrən blˈɪkə tɾˈoːnɪnzˌɪɡnɪən ʊnt dˌeːrən vˈɔɾtə mˈandatˌɑː zˈakɾɛː kˈɛːzarˌeːɛː mˈɑjɛstˌɑtɪs pɾoːpɾˈiːɑː vɑːrən , hˌatə ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlbɜ diː hˈʊldɪɡˌʊŋmyntsə ʊnt das tɾˈɔnɡeːrˌystə , ʊm ˌiːrən rˈaɪksapfəl ɡˌeːɡən diː ʃˈœnhaɪtˌɛpfəl jˈʊŋɜ mˈɛːdçən ˈaptsuːvˌɛːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə kˈɔntə diː klˈoːtɪldən bəhˈɛɾʃən ʊnt fˈɔɾmən . 
ˌiːrə zˈeːlə vɑːɾ fɔn dɾˈaɪ mˈaɪstɜn ɡəmˈɑːllt : dɛɾ hˌɪntɜɡɾˈʊnt fɔn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ fˈoːɾɡɾˌʊnt fɔn dɛɾ kˈɪɾçə dɛɾ mˈɪtəlɡɾˌʊnt fɔn dɛɾ tˈuːɡənt . 
ˌiːrə astsˈeːtɪʃən bəʃtˈantaɪlə zˈɛtstən ziː aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɪn ˌaɪnɪɡə vˈɑːlfɛɾvˈantʃaft mɪt ˈeːmanˌuːəls ˈɪndɪʃən . 
ɪç kˈɛnə nˈɪçts rˈyːrəndɜs ʊnt ʃˈøːnərəs als diː vˈaɪplɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˌaʊs jˈeːnɜ tˈiːfən ˈaxtʊŋ , mɪt dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛːdçən ˌiːrə lˈiːbə alˈaɪn tsuː zˈɑːɡən vˈɑːɡən . 
ɡlˈyklɪçɜ vˈɪktoːɾ ! 
dˌaɪnə klˈoːtɪldə ɛmpfˈɪŋ dɪç mɪt zoː fˈiːlɜ ˈaxtʊŋ viː ˌiːrən lˈeːrɜ . 
nˈuːɾ diː kˈoːkɛtə vˌɪɾd d??ç diː lˈiːbə bəfˈeːlhabərˌɪʃɜ aɪn kˈiːzəlstˌaɪnɜnəs jˈuːrɪstˌɛnvɔɾt ! ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɔltsə vˌɪɾt dɑːdˈ??ç bəʃˈaɪdən ʊnt zˈanft . 

nˈiː ˈɑːs ɛɾ frˈoːɜ als ɪn dˌiːzəm hˈɛlən lˈʊstʃloːs , fˌɔɾ dˈɛsən ˈɔfnən fˈɛnstɜn aɪn blˈaʊɜ hˈoːriːtsˌɔnt ʊnt nˈɛːɜ bɾˈaʊzəndə ʊnt mɪt muːzˈiːk bəzˈɛtstə alˈeːən rˈuːtən , als ɪn dˌiːzɜ ɡəpˈʊtstən ˌoːraŋeːrˈiː ˈaʊfblˌyːəndɜ mˈɛːdçən , ˈanʃtˌat das aɪn ɡymnˈɑziːˌʊm ˌaɪnə meːnˌɑːʒeːrˈiː ɪst , ʊnt aɪn ʃvˈɛstɛɾnhˌaʊs ˌaɪnə voːlˈiːrə . 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ vˈaɪbɜ nɔx bˈɛsɜ tsuː lˈɛŋkən fɛɾʃtˈant als mˈɛnɜ , vɑːɾ ɪm ˈaɾbaɪtəndən ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən dˌiːzɜ lˈeːphaftən mˈɛːdçən zoː ɡəzˈʊnt viː ɪn ˌaɪnəm ˈɑmaɪzˌɛnbɑːt ʊnt vɑːɾ aɪn tsvˈaɪtɜ bˈiːnənfˌɑːtɜ vˈɪldaʊ , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ˈɪmənʃvˌaɾm bˈalt ˌaɪnən bˈaɾt tsuːzˈamənzˌɛtstə , bˈalt ˌaɪnən mˈʊf . 
ɛs ɡəhˈœɾt mˈeːɾ mˈɛnlɪçɜ fɛɾʃtˈant tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fˈaɪnən ɡˌɑlanteːrˈiː , als diː hˈɑːbən , diː ziː ɪn ˌiːrən zˈɑtiːrən mɪt dɛɾ fˈɑːdən fɛɾmˈɛŋən ; 
zoː viː nˈuːɾ ɡəbˈɪɾɡə deːn zˈyːsəstən hˈoːnɪç dˈaɾbiːtən . 
dɛɾ ˈɛɾnst mˈuːs deːn ʃˈɛɾts ɡɾʊndˈiːrən , diː ˈaxtʊŋ ʊnt das vˈoːlvˌɔlən das lˈoːp . 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə lˈaɪçtɜ fˌɔɾ tsvˈaɪ als fˌɔɾ tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç vˈaɪplɪçən ˈaʊɡən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈɑːtən , vˈɛlçə lˈɛtstə ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ ɡɾˈøːbstə dˈoːnatʃnˌɪtsɜ ʊnt ɡˌɛɾmanˈɪsmʊs ɪn dɛɾ vˈaɪplɪçən ɡɾamˈɑtiːk ɪst . 
ɛɾ hˈat ɛs lˈɛŋst ɡəlˈɛɾnt , diː flˈyçtɪɡən zˈaltsə dɛs vˈaɪplɪçən vˈɪtsəs mɪt deːn fˈɪksən dɛs mˈɛnlɪçən tsuː bˈɪndən , zoː viː diː kˈʊnst , ɪn ɡɾˈoːsən tsˈɪɾkəln jˈeːdə zˈeːlə , jˈeːdə rˈaʊpə aʊf das rˈɛçtə nˈɛːɾblat tsuː zˈɛtsən . 
fyːɾ ˈiːn , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt : » ɪç vɔltə , ɪç hˌɛtə vˈeːnɪçstəns fˈiːɾmɑːl dɛs jˈɑːɾs mɪt dˈɑːmən tsuː kɔnvɛɾzˈiːrən , baɪ deːnən man zoː fˈiːl tuːɾnˈuːrə ˈanbɾˌɪŋən mˈystə , das man ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈystə , vˈas man vɔltə , ʊnt diː fˈaɪn bɪs tsʊm ˈʊnzˌɪn vˈɛːrən « fyːɾ iːn vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːə dˈɑːmə viː diː ˌɛptɪsˈiːn , diː man zaɪt deːm nˌiːdɜlˈeːɡən ˌiːrəs ˌoːbɜhˈɔfmaɪstɜtˌuːms aɪn klˈaɪn , klˈaɪn vˈeːnɪç mɪt ˌaɪnɜ pɾˈeːtsiːˌøːzən fɛɾvˈɛksəln kˈɔntə , aɪn vˈɑːrəs lˈabzɑːl ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə iːɾ dɔx diː fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən fraɡmˈɛntə fɔm hˈoːfə mɪt tˈaʊzənt vˈɛndʊŋən , dˈeː.hˈɑː. aɪn fˈɔlɡəzˌɪçt d??ç fˈynf pˈʊŋktə fˈoːɾtsˌaɪçnən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə dɑːbˈaɪ diː nɔx ˈɛdlərə ˈapzˌɪçt , zˌaɪnə ˈanbˌeːtəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , zaɪn tsuːvˌaɪlən ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ɪns ˈaʊɡə tɾˈeːtəndəs hˈɛɾts fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən klˈoːtɪldə vˈɛktsuːrˌuːfən , ʊm iːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən als diː zˈaɪnɪɡə . 
aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈaɪzə tsˈoːk ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə zaɪn zatˈiːrɪʃəs ɡəfˈyːl zˌaɪnən ˈɛɾnstən ɡəfˈyːlən , zˌaɪnɜ ɛɾvˈaɪçtən zˈeːlə diː mˈoːzɪsdˈɛkə ˈap ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç nˈɛːmlɪç kˈaɪnɜ tɾˈɛːnə , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das iːn zˌaɪnə lˈaʊnə ɡˌeːɡən deːn fɛɾdˈaxt dɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ ˈʊft ɡˌeːɡən deːn ʃpˈœtɜ bəʃˈytsən kˈœntə ; 
zoː viː vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt zaɪn ʃˈɪlɛɾndɜ vˈɪts ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , viː fˈɔsfoːɾ ˌʊntɜ vˈasɜ , zaɪn lˈɪçt ˈaʊfbəhˌiːlt ʊnt nˈɛːɾtə . 
tsʊm ɡlˈyk mˈaxtə jˌɛtst ˈeːmanˌuːəl , dɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ deːm ˈɛsən ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , dɑː ɛɾ viːdɜkˌɑːm , deːn ˈantɾˌɑːk ˌaɪnəs ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋəs . 
dɛn ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈandən nˈuːɾ ɡɾˈoːsə iːdˈeːən nɔx fɔm lˈeːbən ˈyːbɾɪç , viː fɔm ˈaltən ˈɛːɡyptən nˈuːɾ tˈɛmpəl , kˈaɪnə hˈɔøzɜ nˈaxbliːbən ; 
ʊnt zˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn klˈaɪnən dˈɪŋən mˈuːs klˈaɪnən dˈɪŋɜn lˈɛçɜlˌɪç zaɪn . 
diː ˌɛptɪsˈiːn hˌatə klˈoːtɪldə als ˌʊntɜkˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ fˈɔørɪɡən nˈɔnən nˌeːbən zɪç aʊf deːn tɾˈoːn ɡənˈɔmən . 
vˈɪktoːɾ ʃtˈɛltə mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən pɛɾzˈoːn das k??mˈɛɾkɪʃə pˌuːpɪlˌɛnkɔlˈeːɡiːˌʊm ˌʊntɜ dˌiːzən flˈatɛɾndən ɡɾˈɑtsɪən fˈɔɾ . 
klˈoːtɪldə ˌyːbɜɡˈɑːp deːn blˈɪndən ɡərˈɑːdə ˌaɪnəm ɡˈantsən tˈaʊbənflˈuːɡə dɛɾ lˈeːphaftəstən vˈɛɡvaɪzˌeːrɪnən , vˌaɪl ziː ˈalə ʊm das bˈoːtmans ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋərˈamt baɪm blˈɪndən vˈaɾbən ; 
ziː lˈiːptən iːn ˈalə vˌeːɡən zˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ʃˈœnhaɪt , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ diː ˈiːrɪɡə nˈɪçt zˈɑː nˈuːɾ zˈoː , viː ziː ˌaɪnən ʃˈøːnən knˈɑːbən fɔn fˈynf jˈɑːrən hˈɛɾtsən .... 
tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt vˈyɾdə vˈɪktoːɾ zɪç ɡəvˈiːs ˈʊmɡəzˌeːən ʊnt fˈaɪn ˈanɡəʃpˌiːlət hˈɑːbən , das diː ʃˈœnhaɪt diː blˈɪnthaɪt fˈyːrə ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə zˈɑː ɛɾ zɪç nˈuːɾ ʊm ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən . 

ˈɛntlɪç vɑːɾ diː ˈɪnzəl dɛɾ zˈeːlɪɡən , diː ʃˌoːn d??ç deːn nˈeːbəl zˌaɪnɜ kˈɪndɜtɾˌɔømə vˈaɪt , vˈaɪt fˈoːɾɡəʃˌɪmɜt hˌatə , jˈɛtsoː dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt ɛɾ mˈaxtə diː ɛntdˈɛkɾaɪzən d??ç zˌaɪnən hˈɪməl ɛɾ ʊnt klˈoːtɪldə ʃvˈiːɡən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , vˌaɪl ˌiːrə hˈɛɾtsən zˈanft fˌɔɾ frˈɔødə tsuː vˈalən ˈanfˌɪŋən , das ziː ˈɛntlɪç alˈaɪn nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈɛsplanˌɑːdə dɛs frˈyːlɪŋs ʃtˈandən . 
ˌʊntɜ deːm zˈeːlɪɡən lˈɛçəln , deːm ʃtˈʊmən bˈuːxʃtɑːbən dɛɾ vˈɔnə , ʊnt ˌʊntɜ tsˈɪtɛɾndən ˈɑtɛmtsˌyːɡən , dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən zˈaŋkɾɪtʃpɾˌɑːxə dɛɾ lˈiːbə , vɑːrən ziː ʃˌoːn am ˈeːɾstən tˈaɪçə , ˌyːbɜ dˈɛsən kɾˈɪstalspˌiːɡəl zɪç ˌaɪnə bɾˈykə viː fɛɾɡˈɔldətəs lˈaʊbvɛɾk ʃlˈɛŋəlt . 
ziː ʃtˈɔktən ɪn dɛɾ mˈɪtə dˌiːzɜ ɡlˈatən mˈɔnt ʊnt ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbə ɡəblˈɛndət , vˌaɪl dɛɾ zˈɔnənʃˌɪɾm nˈɪçt ɡˌeːɡən tsvˈaɪ zˈɔnən aʊf ˈaɪnmˌɑːl , diː ɪm vˈasɜ dɑːtsˈuː ɡərˈɛçnət , dˈɛkən kˈɔntə ; 
ziː kˈeːɾtən zɪç hˈalp ʊm ʊnt zˈuːxtən mɪt deːn blˈɪkən ɪm mˈɑːləndən vˈasɜ das tˈiːfərə hˈɪməlblˌaʊ ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈɪlə bəɡlˈyktə ɡəʃtˈaltən ˈaʊf , diː aɪnˈandɜ mɪt ˌiːrən fˈɔøçtən ˈaʊɡən ˈanblˌɪktən . 
ˈoː zaɪn ˈaʊɡə rˈuːtə vˈaɾm ɪn ˌiːrəm vˈiːdɜɡˌɛstɾɑːltən , viː diː zˈɔnə ɪn dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən zˈɔnə , ʊnt zaɪn tsˈɪtɛɾndɜ blˈɪk vˌ??də das lˈaŋə bˈeːbən ʊnt ˈaʊshˌaltən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən tˈoːns ; 
dɛn diː ɪm vˈasɜ vˈoːnəndə ɡˈœtɪn zˈaŋk mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛntɡˈeːɡən , vˌaɪl ziː diː fɛɾdˈɔpəltə ɛntfˈɛɾnʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt bənˈʊtsən vɔltə , diː zɪç aʊf tsˈeːn fˈuːs bəlˈiːf . 
ʊm ˈɛntlɪç das ˌyːbɜmˈɛçtɪɡə ɛnttsˈykən tsuː ʃlˈiːsən , fˈyːɾt ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈɛk fɔn dˌiːzɜ ɡlˌasmaleːrˈaɪ ʊnt rˈɪçtətə ziː dˈeː.hˈɑː. ɛɾ fɛɾdˈɔpəltə ɛs blˈoːs an das ˈ??bɪlt zˈɛlbɜ ; 
ʊnt das ˌiːnaɪnˈandɜrˌɪnən dɛɾ blˈɪkə , das tsuːzˈaməntsˌɪtɜn dɛɾ zˈeːlən vˈaɾf ɪn deːn ˈɛŋən ˈaʊɡənblˌɪk diː ɡəfˈɪldə ˌaɪnəs lˈaŋən hˈɪməls . 
ʊnt ziː zˈɑːən , das ziː zɪç ɡəfˈʊndən hˌatən ʊnt das ziː zɪç ɡəlˈiːpt hˌatən ʊnt das ziː zɪç fɛɾdˈiːntən . 
ˌʊntɜ deːm vˈaɪtɜɡˌeːən kˈɔntə vˈɪktoːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən : » ˈoː mˈœçtən ziː zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç zaɪn viː ɪç hˈɔøtə . « 
ʊnt ziː ˈantvɔɾtətə lˈaɪzə , viː aɪn ˌʊntɜ vˈaɪçə blˈɛtɜlˌoːzə blˈyːtən fɛɾhˈaʊxtɜ tsˈeːfyːɾ zoː lˈaɪzə : 
» ɪç bɪn ɛs vˈoːl . « 
.... 
ˈax ɪç hɑːbə miːɾ ˈɔft ɛs fˈoːɾɡəmˌɑːllt , vˌɛn viːɾ ʊns ˈalə aɪnˈandɜ zoː lˈiːptən viː tsvˈaɪ lˈiːbəndə , vˌɛn diː bəvˈeːɡʊŋən ˈalɜ zˈeːlən , viː baɪ dˌiːzən , ɡəbˈʊndnə nˈoːtən vˈɛːrən , vˌɛn diː natˈuːɾ ʊns ˈalən tsˈuːɡlaɪç deːn nˈaxklaŋ ˌiːrəs bɪs ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾnə rˈaɪçəndən zˈaɪtənbətsˌuːɡəs ˈaplˌɔktə , ˈanʃtˌat das ziː nˈuːɾ aɪn lˈiːbəndəs pˈɑːɾ viː aɪn dˌɔpəlklavˈiːɾ bəvˈeːkt dan vˈyɾdən viːɾ zˈeːən , das aɪn mˈɛnʃɛnhɜts fˈɔl lˈiːbə aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs ˈeːdən ˈaɪnʃlˌœsə , ʊnt das diː ɡˈɔttaɪt zˈɛlbɜ ˌaɪnə vˈɛlt ɛɾʃˈuːf , ʊm ˌaɪnə tsuː lˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl vˈiːdɜ zoː ʃrˈaɪbən , viː klˈoːtɪldə ʃpɾˈɑːx , diː deːn dˈɪçtərˌɪʃən ɡˈaɪst nˈuːɾ d??ç tˈɑːtən , nˈɪçt d??ç vˈɔɾtə ˈɔfənbˌaɾtə , ɡlˈaɪç ʃˈaʊʃpiːlɜn , diː deːn rˈaɪm ʊnt das zˈɪlbənmˌɑːs ˌiːrəs dˈɪçtɜs ɪm ʃpɾˈɛçən tsuː ʊmɡˈeːˌən vˈɪsən . 
das dˈɔɾf ˌoːdɜ das vˈɪɾtshaʊs fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːp ˌiːrɜ hˈɪməlˌaɪtɜ ˌaɪnə fˈiːɾtə ʃpɾˈɔsə , deːn fˈiːɾtən pfˈɪŋstɑːk . 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ kˈɑːtoː dɛɾ ˈɛltərə fˈuːɾ hɛrˈaʊs , dɛɾ ˌaʊs kˈʊseːvˌɪts mɪt ˌaɪnəm vˈandɛɾndən ɔɾkˈɛstɜ pɾˈɑːɡɜ vˈɪɾtuːˌoːzən fɔn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈɛɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ʊm das mˈaɪəntˌɑːl ˌaʊx tsuː zˈeːən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən aʊf ˈɛtvɑːs vˈaɾtən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː vˈɪktoːɾ , mˈɔɾɡən kˈɔm ɛɾ tsuː ˈiːm , hˈɔøtə bəʃˈaʊ ɛɾ diː bəzˈɛːətən pɾoːspˈɛktə , ʊnt ɛɾ pˈasə mɪt dɛɾ ˈuːvɜtˌyːrə dɛɾ pɾˈɑːɡɜ nˈuːɾ aʊf das ˈaʊslˌɔøtən dɛɾ vˈɛspɜpɾˌeːdɪçt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡt ɛɾ ˈiːm , das flamˈiːn ʊnt mˈattiːˌuː ˌyːbɜmˈɔɾɡən fɛɾrˈaɪzətən ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡˌɪŋən nɑːx kˈʊseːvˌɪts ʊnt fˈɔlklɪç dɑː lˈɛŋɜ fɛɾvˈaɪltən , als ziː ɡəvɔlt . 
dˌiːzə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ˈɛŋlɛndəs ʊnt diː ʃpˈɛːtərə tsuːrˈykkˌeːɾ dɛs ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən mˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn lˈɛtstən vˈɪlən ɪn vˈɪktoːɾ fˈɛst , ˌaʊx deːn fˈiːɾtən pfˈɪŋstɑːk als diː fˈiːɾtə zˈaɪtə aʊf dˌiːzəs frˈɔødəntˈɛtɾakˌɔɾt ˈaʊftsuːtsˌiːən . 
ʊnt dɑː an dˌiːzəm fˈiːɾtən tˈɑːɡə ɡərˈɑːdə das d??ç ˈalə hˈɛftlaɪn dˌiːzəs bˈuːxs lˈaʊfəndə rˈɛtzəl mɪt deːm ˈɛŋəl ɪn diː ɛnttsˌɪfɜkantslˈaɪ dɛɾ tsˈaɪt ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt , vˌaɪl jˈuːliːˌʊs deːn bɾˈiːf dɛszˈɛlbən klˈoːtɪldən tsʊm fˈoːɾlˌeːzən ˌyːbɜɡˈiːpt : zoː kˌɔnt ɛɾ zɪç vˈaɪsmaxən , ɛɾ blˈaɪbə blˈoːs dɛshˈalp , ʊnt tsuː zɪç zˈɑːɡən : » vˈʊndɜshˌalbɜ zˌɔltə mˈɑːns dɔx ˈapvˌaɾtən , vˈas ɛs mɪt deːm ˈɛŋəl fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hɑːbə . « ɡˈuːtɜ hˈɛlt ! 
duː fɛɾmˈɛŋst jˈeːdən ˈɛŋəl mɪt dˈaɪnəm , ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçt , vɑːrˈʊm nˈɪçt ! 
... jˈɛtsoː lˈiːf aɪn vˈɔlkənʃˌatən ˌyːbɜ ziː , ɡlˈaɪçzɑːm als fˈoːɾlˌɔøfɜ ˌaɪnəs dˈʊŋklɜn , dɛɾ ˌiːrə zˈeːlən zˈuːxtə . 
dɛn vˈɪktoːɾ , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈɛɾtsən nˈiːmɑːls zˌaɪnəs fɛɾʃpˈɛrən kˈɔntə , dɛɾ ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡˌʊŋ dɛɾ lˈiːbə ˈalə fɛɾʃtˈɛlʊŋ fɛɾʃmˈɛːtə , ɛɾtsˈɛːltə klˈoːtɪldən mɪt jˈeːnɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , diː zɪç zoː lˈaɪçt mɪt fˈaɪnhˌaɪt fɛɾmˈɛːlən lˈɛst , diː ˈ??zaxən fɔn mˈattiːˌʊs rˈaɪzə , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə ˈaɪɡnə klˈaɪnə tˈɔɾhaɪt ɪn kˈʊseːvˌɪts , vˌoː ɛɾ dɛɾ fˈyɾstɪn das ɡəʃrˈiːbənə bˈɪlət dˈuːks mˈɪtɡˌɑːp . 
ɛɾ hˈɛt iːɾ ˌaʊx ˈoːneːdˌɑːs dˌiːzə ɛɾˈœfnʊŋ mˈaxən mˈysən , ʊm dɛɾ frˈɛmdən ˌaɪnəs ˈanklˌɛːɡɜs fˈoːɾtsuːbˌaʊən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə baɪ klˈoːtɪldə fˈoːɾˌaɪlɪç diː tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ zˌaɪnɜ klˈaɪnən jˈɑːɾbyːçɜ foːrˈaʊs ʊnt mˈɛɾktə nˈɪçt ˈan , das ɛɾ das bˈɪlət ɡəʃrˈiːbən , ˈeː ɛɾ vˈʊstə , das klˈoːtɪldə nˈɪçt flamˈiːns ɡəlˈiːptə , zˈɔndɜn nˈuːɾ dˈɛsən ʃvˈɛstɜ zˈaɪ nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç                                     . 
ziː ʃvˈiːk lˈaŋə . 
ɛɾ bəfˈyɾçtətə dˌiːzə pˈantoːmˌiːmə dɛs tsˈyɾnəns ; ʊnt vˈɑːkt ɛs nˈɪçt , zɪç dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən d??ç ˌaɪnən blˈɪk ɪn iːɾ ˈanɡəzˌɪçt . 
ˈɛntlɪç bˈɑːt ziː iːn an ˌiːrəm lˈiːblɪŋsɡɾˈynplats , vˌoː ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾtˈiːfʊŋ dɛs tˈɑːls ɡɾˈyːnɜ ʃˈatən zˌaɪnə ɡəmˈɑːlltən tsvˈaɪɡə ɪm zˈɔnən ʊnt vˈasɜʃˌaɪnə vˈiːkt , dɑː bˈɑːt ziː iːn vˈeːdɜ mɪt kˈaltɜ nɔx ʃtˈɔltsɜ ʃtˈɪmə , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnɜ fˈast ɡərˈyːɾtən , ziː aɪn vˈeːnɪç aʊf ˌiːrɜ lˈiːblɪŋsɡɾˈasbaŋk , dˌeːrən zˈaɪtənlˌeːnən ɡɾˈoːsə blˈʊmən vɑːrən , ˈaʊsrˌuːən tsuː lˈasən . 
als ɛɾ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant : zoː ɛɾblˈɪktə ɛɾ ɛɾʃrˈɔkən ɪn ˌiːrəm bəzˈeːltən ˈanɡəzˌɪçt nˈɪçt ˌaɪnən mɪt dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt rˈɪŋəndən ɡɾˈɔl , zˈɔndɜn deːn rˈyːrəndən kˈampf ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl , das iːɾ deːn lˈiːblɪŋ ˌiːrɜ zˈeːlə fɛɾdˈʊnkəltə , deːn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ diː ɡəʃlˈɔsənə nˈaɾbə , diː ziː ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈuːɡənt vˈɛɡvynʃtə . 
iːɾ vɑːɾ , iːm vɑːɾ , als vˌɛn das fˈoːrɪɡə jˈɑːɾ zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈøːbə fɔn zˌaɪnəm tˈoːtənkˌɪsən ˌaʊs frˈɔødənblˌʊmən , diː ɛs bˈaɪdən ɛɾtɾˈeːtən hˌatə ; 
ziː vɑːrən rˈɛçt tɾˈaʊrɪç , klˈoːtɪldə vɑːɾ kˈaʊm ˌiːrɜ ˈaʊɡən mˈɛçtɪç ʊnt vˈɪktoːɾ kˈaʊm zˌaɪnɜ tsˈʊŋə bɪs dˌiːzəm ˈɛntlɪç das mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs ˈaɪnlˌɔøçtətə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ dɑːhˈɛɾ lˈaɪzə ʊnt aʊf ˈɛŋlɪʃ : » hˌɛtə zaɪn fˈɑːtɜ iːm ˈalə zˌaɪnə ɛɾˈœfnʊŋən frˈyːɜ ɡəmˈaxt , zoː hˈɛt ɛɾ iːm mˈeːɾ als ˌaɪnən kˈampf , mˈeːɾ als ˌaɪnə tɾˈyːbə ʃtˈʊndə ʊnt tsuːˈeːɾst diː fˈoːrɪɡə tˈɔɾhaɪt ɛɾʃpˈaɾt . « 
ɪn dɛɾ hˈøːɜn lˈiːbə ɪst dɛɾ tsˈɔɾn nˈuːɾ tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant . 
klˈoːtɪldə zˈɛtstə ɡlˈaɪçvoːl diː zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs ˌiːrɜ ʃˈøːnən mˈiːnən fˈɔɾt ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm nˈɪçt fɔn fˈɔɾtdaʊɜ dɛs fˈoːrɪɡən zˈɔøftsɜs , nɔx fɔn deːm ɡəvˈøːnlɪçən ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , ˌaɪnə ˈaʊsɡəzˌøːntə zˈeːlə zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn tsˈyɾnəndəs ɡəzˈɪçt tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn diː ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt zˈɑː ˈaleːmˌɑːl viː ˌaɪnə mɪt ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˈaʊs . 
dɑːhˈɛɾ ʃtˈant ziː ˈaʊf , ʊm iːm ˌiːrən ˈaɾm ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm das nˈɑːə lˈiːɡəndə hˈɛɾts vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən . 
vˈɪktoːɾ ɛɾlˈaʊptə zɪç deːn bɾˈʊx dɛs dˈɔpəlstˌɪmɪɡən ʃvˈaɪɡəns nˈɪçt . 
ˈeːmanˌuːəl kˌɑːm nˈɑːx , ʊnt dɑː zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə bəvˈeːkt , als vˌɛn ziː ˈeːɾst aʊfs fˈoːrɪɡə ˈantvɔɾtətə : 
» ˈax ɪç bɪn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾvˈant fɔn dɛɾ zˈaɪtə mˌaɪnɜ fˈeːlɜ . « mˈaɪntə ziː flamˈiːns ˈaɪfɜzˌuːxt ˌoːdɜ ˈaɾɡvoːn ˌoːdɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ zaɪn tˌɛmpeːramˈɛnt ? 
vˈɪktoːɾ vˈantə zɪç tsuː iːɾ , ʊm ziː ɡlˈaɪçzɑːm fyːɾ das ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən , vˈas ziː ɡəzˈɑːkt ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən zˈɑːɡtən : » 
ˈoː 
ɪç hˌɛtə dɪç nˈɪçt fɛɾkˈɛnən zˌɔlən « ʊnt zˌaɪnə zˈɑːɡtən : » ɪç hˌɛtə dˈɪç , ˌaʊx ˈʊnɡəkˌant , nˈiː fɛɾlˈɔøɡnən zˌɔlən « ʊnt ˌiːrə hˈɛɾtsən mˈaxtən frˈiːdən , ʊnt dɛɾ ˈœltsvaɪk vˈant tsvˈɪʃən deːn ˈaltən blˈʊmən dɛɾ frˈɔødə ˌiːrə zˈeːlən ˌan1aɪnˈandɜ . 
ˈeːmanˌuːəl fˈyːɾtə ziː , als iːɾ lˈaɪtəndəs ɡəʃtˈɪɾn , aʊf zˌaɪnə lˈiːbən bˈɛɾɡə , dˌiːzə frɔntlˈoːɡən dɛɾ ˈeːɾdə nˈuːɾ fɔn zˌaɪnəm bˈɛɾɡ mɪt dɛɾ tɾˈaʊɜbˌɪɾkə vˈeːɾtə ɛɾ ziː ˌaʊs ˈʊnbəkˌantən ɡɾˈyndən frˈɔøntlɪç ˈap ; 
ʊnt zaɪn lˈaɪçtəs ˈaʊfʃtˌaɪɡən ɡˈɑːp ˌiːnən diː frˈɔødə ˌyːbɜ diː ɡənˈeːzʊŋ zˌaɪnəs atˈeːms . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ziː aʊf deːn tɾˈoːn dɛɾ ɡˈeːɡənt , aʊf deːn bˈɛɾk , vˌoː vˈɪktoːɾ am mˈɔɾɡən nɑːx dɛɾ dˈ??çrˌaɪstən nˈaxt ˌyːbɜ mˈaɪəntˌɑːl ɡəʃˈaʊət hˌatə . 
ˈoː viː tsˈoːk zɪç diː leːbˈɛndɪɡə ˈeːbənə ɡˈɔtəs , dɛɾ fˈoːɾɡɾˌʊnt ˌaɪnɜ zˈɔnə ʊnt ˌaɪnəs ˈeːdəns , ɪn zoː ˈʊnbˌɛndɪɡən , ɡɾˈyːnəndən , ˈatməndən , vˈeːəndən mˈasən dɑːhˈɪn ! 
viː hˈɪŋ dɛɾ hˈɪməl fˈɔl bˈɛɾɡə ˌaʊs dˈʊft , fˈɔl ˈaɪsfɛldɜ ˌaʊs lˈɪçt ! 
ʊnt zaɪn zˈanftɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt ʃlˈɪç zɪç ˌaʊs deːm mɪt vˈɔlkənflˌoːɾ fɛɾhˈaŋnən mɔɾɡˈɛntoːɾ ʊnt ʃpˈiːltə mɪt hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , mɪt deːm ɡˈɛlbən blˈyːmçən ʊnt mɪt dɛɾ bɾˈaɪtən vˈɔlkə dɑːrˈyːbɜ , mɪt dɛɾ ˈaʊɡənvˌɪmpɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ʊnt mɪt d??çvˈyːltən kɔɾnflˈuːrən ! 
viː vˌɪɾt das ˈaʊɡə zoː ɡɾˈoːs , vˌɛn ɡəjˈɑːktə nˈaxtʃtykə dɛɾ vˈɔlkənʃˌatən deːn hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ ˈeːɾdə dˈ??çʃnˌaɪdən , viː vˌɪɾt das hˈɛɾts zoː ɡɾˈoːs , vˌɛn dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt diː ɡəflˈyːɡəltən ʃˈatən bˈalt ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʃlˈɔødɜt , bˈalt ɪn ɡlˈantstaɪçə , bˈalt ɪn ɡəbˈyktə zˈɑːtən ! 
ˌɑːbɜ rˈʊnt aʊf diː vˈɛldɜ hˌatən zɪç ʃtˈɪlə ˈaɪsbɛɾɡə ˌaʊs vˈɔlkən ɡəlˈɑɡɜt . 
ˈax dˌiːzəs mɪt tˈɑːk ʊnt nˈaxt ɡəflˈɛktə ɡəfˈɪldə , dˌiːzɜ vˈal ˌaʊs nˈeːbəlɡlˌɛtʃɜn ʃtˈɛltə jˈɑː vˈɪktoːɾs hˈɛɾts ɪn deːn ˈaltən tɾˈaʊm tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ klˈoːtɪldə aʊf ˌaɪnəm ˈaɪsbɛɾɡ mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən zˈɑː ! 
ˈax aʊf dˌiːzɜ ˌyːbɜ deːn zˈyːtlɪçən bˈɛɾk rˈaɪçəndən fˈɛlzənspˌɪtsə kˈɔntə ɛɾ diː ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dˈʊnkəl mɪt ˌiːrən ɡˈɪpfəln ʊnt mɪt ˌiːrəm vˈaɪsən tˈɛmpəl lˈiːɡən zˈeːən , ʊnt das tɾˈɪŋkəndə hˈɛɾts tˈaʊməltə fˈɔl fɔm ɡəmˈɪʃtən tɾˈaŋk ˌaʊs zˈeːnzuːxt ʊnt vˈeːmuːt ʊnt lˈiːbə . 
dan zˈɑːɡt ɛɾ ɛs iːɾ ɡˈɛɾn , das ɛɾ an jˈeːnəm mˈɔɾɡən ziː hˈiːɾ ɡəzˈeːən hɑːbə , vˌoː ɛɾ deːm blˈɪndən das blˈɛtçən an ˈeːmanˌuːəl ɡəɡˈeːbən , ʊnt das ɛɾ zɪç dɔx ˌiːrən bəzˈuːx fɛɾzˈɑːɡət ɡˈiːp iːm nˈuːɾ , klˈoːtɪldə , deːn ɡɾˈoːsən vˈaɾmən blˈɪk fˈɔl dˈaŋk fyːɾ zaɪn ʃˈoːnən dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , fyːɾ zaɪn ˈɛdləs lˈiːbən ʊnt fyːɾ zaɪn ˌyːbɜʃlˈaɪɜn dˌiːzəs lˈiːbəns ! 
ziː zˈɑː iːn ˈan , ʊnt als iːɾ ˈaʊɡə vˈaɾm fɔn ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə vˌ??də , nˈaɪktə zɪç dɛɾ hˈɪməl aʊf ˌaɪnəm zˈɔnənvˌœlkçən tsuː ˌiːnən nˈiːdɜ ʊnt bərˈyːɾtə diː fɛɾvˈantən mˈɛnʃən mɪt hˈaɪsən hɛrˈʊntɜflˌatɛɾndən tɾˈɔpfən . 
ˈoː duː ɡˈuːtə ˈeːɾdə , duː ɡˈuːtə natˈuːɾ ! 
duː zˌympatiːzˈiːɾst ˈœftɜ ʊnt ˈaleːmˌɑːl mɪt ɡˈuːtən mˈɛnʃən als ˈɔft ɡˈuːtə mˈɛnʃən zˈɛlbɜ ! 
fˌɔɾ iːn tɾˈɑːt dɛɾ tɾˈaʊm , vˌoː klˈoːtɪldəns tɾˈɛːnən deːn fˈʊsboːdən ɪn aɪn hˈeːbəndəs vˈœlkçən tsɛɾtˈaɪltən .... 
ˌɑːbɜ dɛɾ hɛrˈantsˌiːəndə ˈɑːbənt ʊnt diː klˈaɪnən hɛrˈʊntɜrˌɔləndən tsɛɾrˈɪsənən pˈɛɾlənʃnˌyːrə fɔn rˈeːɡəntɾˌɔpfən rˈiːfən diː ʃˈøːnən mˈɛnʃən ɪn diː tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
diː mˈɛːdçən , diː mɪt deːm blˈɪndən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn bˈɛɾk ɡˌants ɛɾklˈɛtɜt hˌatən , kˈeːɾtən ʃˌoːn ʊm ʊnt ɡˈɪŋən foːrˈaʊs . 
ˈeːmanˌuːəl ɛntfˈɛɾntə zɪç aʊf zˌaɪnən tɾˈaʊɜbˌɛɾk , ʊm dˈɔɾt zˌaɪnə blˈʊmən deːm rˈeːɡən ˈaʊftsuːdˌɛkən . 
als ˌʊnzrə tsvˈaɪ lˈiːbəndən mˈɛnʃən ˈʊntən ɪm rˈaʊxəndən tˈɑːlə ˈankˌɑːmən : viː hˈɪmlɪʃ vˌ??də dɛɾ ˈɑːbənt ʊnt diː ˈeːɾdə ! 
am ɡɾˈoːsən ˈɑːbənthˌɪməl ˌyːbɜ ˌiːnən bəvˈeːktən zɪç tˈʊlpənbˌeːtə fɔn rˈoːtəm ɡəvˈœlkə , tsvˈɪʃən deːnən blˈaʊə ʃtɾˈaɪfən viː dˈʊŋklə bˈɛçə lˈiːfən . 
hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈandən ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə bˈɛɾɡə viː vˈeːzuːvə ɪn flˈamən ʊnt diː vˈaldʊŋ viː aɪn fˈɔørɪɡɜ bˈʊʃ , ʊnt das ˌyːbɜ diː blˈʊmən lˈaʊfəndə ʃtˈɛpənfˌɔøɜ ɛɾɡɾˈɪf diː vˈɔlkənʃˌatən . 
ʊnt ˈalə lˈeːɾçən hˈɪŋən mɪt ˌiːrən rˈiːpiːnstˌɪmən dɛɾ natˈuːɾ nˈɑːə am rˈoːtən dˈɛkənʃtˌykə dɛs ˈɑːbənts , ʊnt jˈeːdɜ tˈiːfərə zˈɔnənstɾˌɑːl hˈiːlt ˌaɪnə zˈʊməndə vˈeːzənkˌɛtə fɔn mˈykən . 
ʊnt ɪn dɛɾ ʃˌɛːfeːrˈaɪ am bˈɛɾɡə lˈiːfən rˈuːfənt hˈʊndɜt mˈytɜ an hˈʊndɜt kˈɪndɜ tsuːzˈamən , ʊnt jˈeːdəs ʃˈɑːf ˈaɪltə lˈɛɾmənt an zaɪn dˈ??stɪɡəs nˈiːdɜknˌiːndəs lˈam . ɡɾˈoːsɜ ˈɑːbənt ! 
nˈuːɾ ɪm tˈɑːl tˈɛmpə blˈyːəst duː nɔx ʊnt fɛɾvˈɛlkəst nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən , lˈeːzɜ , bɾˈɛçən ˈeːɾst ˈalə zˌaɪnə blˈyːtən pɾˈɛçtɪç ˈaʊf ! 
klˈoːtɪldə ʊnt vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋən ˈɛŋɜ ʊnt vˈɛɾmɜ ˈanaɪnˌandɜɡˌɛdɾykt ˌʊntɜ deːm ʃmˈɑːlən zˈɔnənʃˌɪɾm , dɛɾ bˈaɪdə ɡˌeːɡən deːn flˈyçtɪɡən rˈeːɡən ˈaɪnbˌaʊətə . 
ʊnt mɪt hˈɛɾtsən , diː ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʃlˈuːɡən ʊnt ʃtˈat dɛs blˈuːtəs ɡlˈaɪçzɑːm ˈandˌɛçtɪɡə frˈɔødəntɾˈɛːnən ˈʊmtɾˌiːbən , ɛɾrˈaɪçtən ziː deːn pˈaɾk ; 
diː vˈaɾmən tˈøːnə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal tsˈoːɡən ˌiːnən dɑːrˈaʊs ɛntɡˈeːɡən ; 
diː ˈapɡəvˌeːtən tˈøːnə dɛs muːziːkˈɑlɪʃən ɡəfˈɔlɡəs , voːmˈɪt dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ jˌɛtst ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɡˈɪŋ , flˈɔsən ˌiːnən viː blˈuːməndˌyftə nˈɑːx . 
ˌɑːbɜ zˈiːə , als diː ˈeːɾdə nɔx diː fɛɾɡˈɔldʊŋ ɪm fˈɔøɜ dɛɾ zˈɔnə tɾˈuːk , als nɔx dɛɾ ˈɑːbəntʃpɾˌɪŋbɾʊnən viː ˌaɪnə fˈakəl ˈoːbən bɾˈantə , als ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaɪçənbˌaʊm dɛs ɡˈaɾtəns , ɪn vˈɛlçəm bˈʊntə ɡlˈaskuːɡəln ʃtˈat dɛɾ frˈyçtə ˈaɪnɡəˌɪmpfət vɑːrən , tsvˈantsɪç rˈoːtə zˈɔnən ˌaʊs deːn blˈɛtɜn fˈʊŋkəltən dɑː flˈoːs ˌaɪnə ɛɾvˈɛɾmtə vˈɔlkə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt tɾˈɔpftə ɡˌants ɪn das ˈɑːbəntfˌɔøɜ ʊnt aʊf diː ɡlˈɪməndə vˈasɜzˌɔølə .... 
diː deːn bˈɔømən nˈɛːərən nˈɔnən flˈoːɡən ˌʊntɜ das lˈaʊp ; 
ˌɑːbɜ klˈoːtɪldə , diː deːn lˈaŋzɑːmən ɡˈaŋ ʃˈøːnɜ ʊnt tˈuːɡənthˌaftɜ fyːɾ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə zˈeːlə fˈant , ɡˈɪŋ ˈoːnə ˈaɪl dɛɾ nˈaxbɑːɾlˌɪçən » ˈɑːbəndlˌaʊbə « tsˈuː , diː ˌyːbɜ deːn ɡˈaɾtən ɛɾhˈoːbən , iːɾ dˈɪçtəs blˈɛtɜvˌɛɾk nˈɪɾɡɛnts ˈaʊftˌuːt als fˌɔɾ dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə . 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ aɪn ˈɛŋəl , ɛs vɑːɾ klˈoːtɪldəns ʃvˈɛstɜ , ɡˈiːuːlˌiːɑː , diː aʊf dɛɾ tsˈaɾtən vˈɔlkə rˈuːtə ʊnt d??ç ziː ˌiːrə frˈɔødəntɾˌɛːnən fˈalən lˈiːs , ʊm ˌiːrə frˈɔøndɪn , dˌeːrən ˈaɾm ɪn dɛs ɡəlˈiːptən zˌaɪnəm viː ɪn ˌaɪnəm fɛɾbˈandə lˈɑːk , ɪn diː ɡlˈɪməndə lˈaʊbə tsuː dɾˈɛŋən , vˌoː tsvˈaɪ zˈeːlɪɡə hˈɛɾtsən am zˈeːlɪçstən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
klˈoːtɪldə fɛɾvˈaɪltə nɔx ˌʊntɜ deːm pˈɛɾlən ʊnt ɡˈɔldzantɾˈeːɡən ʊnt ɡlˈɪç deːn ʃtˈɪlən tˈaʊbən ʊm ziː hˈeːɾ , diː aʊf ˈalən dˈɛçɜn ˌiːrə rˈaɪnən flˈyːɡəl viː bˈʊntə rˈeːɡənʃˌɪɾmə ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌuːɡən ʊnt deːm bˈɑːdə ˌʊntɜhˈiːltən ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaɪntɾˌɪtə tsˈoːk vˈɪktoːɾ ziː tsuːrˈyk , dɛɾ vˈɔneːbˌɛklɔmən zˈɑːɡtə : » duː ˈalɡyːtˌɪɡɜ ! « ʊnt aʊf ˈeːmanˌuːəls lˈaʊbə hˈɪnblɪktə , aʊf vˈɛlçɜ diː pˌaradˈiːzəspfˈɔɾtə , ˌaʊs muːzˈiːvɪʃən ʃtˈaɪnən ˈaʊfɡəfˌyːɾt , dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən , zɪç ˈanfˌɪŋ ʊnt zɪç d??ç deːn hˈɪməl hɪnˈyːbɜvˌœlptə ˌyːbɜ diː ˈɑːbəndlˌaʊbə ʊnt mɪt deːm hˈɪmlɪʃən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs diː dɾˈaɪ lˈiːbəndən zˈeːlən ˈaɪnfˌastə . 
ʊnt als ziː ɪn diː dˈʊŋklə lˈaʊbə tɾˈɑːtən , diː nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈœfnʊŋ ɡˌeːɡən diː d??ç deːn rˈeːɡən hɛrˈaɪnbɾˌɛnəndə zˈɔnə hˌatə : lˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ ˈœfnʊŋ das ˈɑːbəndɡˌeːfɪldə mɪt deːn vˈaŋkəndən fˈɔøɜzˌɔølən , tsvˈɪʃən deːnən dɛɾ ɡˈɔldnə flˈuːs dɛɾ tsɛɾʃmˈɔltsənən zˈɔnə ʃlˈuːk , ʊnt mɪt deːn ˈaʊən , diː bɪs an diː blˈʊmən ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ fɔn lˈɪçtkyːɡəlçən ʃtˈandən . 
ʊnt hɛrˈabɡəfˌalənə rˌeːɡənbˈoːɡən lˈɑːɡən mɪt ˌiːrən tɾˈymɜn aʊf deːn blˈyːtənbˌɔømən . 
ʊnt klˈaɪnə lˈyftçən vˈeːtən das lˈaʊfɔøɜ ɪn deːn vˈiːzənblˌʊmən an ʊnt vˈaɾfən fˈʊŋkən ˌaʊs deːn blˈyːtən . 
ʊnt das mˈɛnʃɛnhɜts vˌ??də fɔn deːn vˈɔnɛstɾˌøːmən fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ʊnt ʃvˈam bɾˈɛnənt ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən tɾˈɛːnən . 
viː ˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtə ʃˈaʊətə klˈoːtɪldə ɪn diː zˈɔnə , ʊnt iːɾ ˈanɡəzˌɪçt vˌ??də ɛɾhˈɑːbən tsˈuːɡlaɪç fɔn dɛɾ zˈɔnə ʊnt fɔn ˌiːrɜ zˈeːlə . 
ʊnt iːɾ frˈɔønt ʃtˈœɾtə diː ʃˈøːnə zˈeːlə nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm das vˈaɪsə tˈʊx ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant ʊnt tɾˈɔknətə diː ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə tɾˈɔpfəndən fˈaɾbənkˌœɾnɜ , mɪt blˈuːmənstˌaʊp ˈʊmtsˌoːɡən , zˈanft hɪnvˈɛk , ʊnt ziː ɡˈɑːp iːm frˈaɪvɪlˌɪç ˌiːrə hˈant . 
als ziː ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɔl tɾˈɛːnən aʊf iːn vˈantə : lˈiːs ɛɾ diː tɾˈɛːnən ʃtˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ziː nˈɑːm ziː zˈɛlbɜ hɪnvˈɛk ʊnt ʃˈaʊətə iːn mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbə ˈan , ˌyːbɜ vˈɛlçə bˈalt diː ˈaltən tsˈoːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , das zˈeːlɪç vˈaɪtɜflˌoːs : 
» maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɪst ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡərˈyːɾt ; fɛɾɡˈeːbən ziː ˈiːm , tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , hˈɔøtə ˈaləs , voːrˈɪn ɛs bɪshˈeːɾ deːm ˈiːrɪɡən nˈɪçt ˈɛːnlɪç vɑːɾ ! « 
... zˈiːə dɑː vˌ??də diː vˈaɾmə vˈɔlkə ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn ɡˈantsɜ pˌaradˈiːzɛsflˌuːs nˈiːdɜɡˌɛʃytət , ʊnt aʊf deːn ʃtɾˈøːmən flˈɔsən ʃpˈiːləndə ˈɛŋəl hɛrˈap .... ʊnt als diː vˈɔnə nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnən ʊnt diː lˈiːbə nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈaməln kˈɔntə , ʊnt als diː vˈøːɡəl jˈaʊxtsətən ʊnt diː nˈaxtɪɡˌal d??ç deːn rˈeːɡən ʃmˈɛtɜtə , ʊnt als dɛɾ hˈɪməl frˈɔødɪɡvˈaɪnənt mɪt vˈɔlkənˌaɾmən an diː ˈeːɾdə fˈiːl : 
jˈɑː , dan tsˈɪtɜtən tsvˈaɪ bəɡˈaɪstɜtə zˈeːlən tsuːzˈamən ʊnt rˈuːətən ˈoːnə ˈɑːtəm ˌan1aɪnˈandɜ mɪt deːn tsˈʊkəndən lˈɪpən ʊnt vˈaŋə an vˈaŋə ɡəpɾˈɛsət ɪm ɡlˈyːəndən tsˈɪtɛɾndən ʃˈaʊɜ dan kvˈɔlən ˈɛntlɪç , viː lˈeːbənsblˌuːt ˌaʊs deːm ɡəʃvˈɔlnən hˈɛɾtsən , ɡɾˈoːsə vˈɔnɛtɾˌɛːnən ˌaʊs deːn lˈiːbəndən ˈaʊɡən ɪn diː ɡəlˈiːptən ˈyːbɜ . 
das hˈɛɾts mˈɑːs diː ˈeːvɪçkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɪməls mɪt ɡɾˈoːsən vˈɔnəʃvˈeːrən ʃlˈɛːɡən diː ɡˈantsə zˈɪçtbaɾkˌaɪt , diː zˈɔnə zˈɛlbɜ vɑːɾ dɑːhˈɪnɡəzˌʊŋkən , ʊnt nˈuːɾ tsvˈaɪ zˈeːlən ʃlˈuːɡən ˌan1aɪnˈandɜ ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ ˈaʊsɡəlˌeːɾtən dˈɛmɛɾndən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt , ɡəblˈɛndət fɔm tɾˈɛːnənʃˌɪmɜ ʊnt fɔm zˈɔnənɡlˌants , ˌyːbɜtˈɔøpt fɔm hˈɪməlbɾˌaʊzən ʊnt fɔm ˈɛçoː dɛɾ fˈiːloːmələ ʊnt ɛɾhˈaltən fɔn ɡˈɔt ɪm ɛɾʃtˈɛɾbən ˌaʊs vˈɔnə . 
klˈoːtɪldə bˈoːk zɪç ˈap , ʊm diː ˈaʊɡən ˈaptsuːtɾˌɔknən ; 
ʊnt iːɾ ʃtˈʊmɜ lˈiːblɪŋ zˈaŋk ʊm ʊnt knˈiːtə fˌɔɾ iːɾ ʊnt dɾˈyktə zaɪn ˈanɡəzˌɪçt aʊf ˌiːrə hˈant ʊnt ʃtˈaməltə : » ˈoː duː hˈɛɾts ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ˈoː duː ˈeːvɪç , ˈeːvɪç ɡəlˈiːptə ˈax kˌœnt ɪç fyːɾ dɪç blˈuːtən , fyːɾ dɪç ˌʊntɜɡˈeːən « 
plˈœtslɪç ʃtˈant ɛɾ , viː fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəhˈoːbən , aʊf ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzɜ , ziː ˈanʃˌaʊənt : » klˈoːtɪldə ! 
dˈɪç , ɡˈɔt ʊnt diː tˈuːɡənt lˈiːp ɪç ˈeːvɪç . 
« ziː dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » 
ˈoː viː kˈɔntən diː mˈɛnʃən ʊnt das ʃˈɪkzɑːl aɪn zˈɔlçəs hˈɛɾts fɛɾvˈʊndən ? 
ˌɑːbɜ mˈaɪnəs , vˈɪktoːɾ , « zˈɑːɡtə ziː nɔx lˈaɪzɜ » vˌɪɾt iːm nˈiː mˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈuːn . « 
ziː tɾˈɑːtən ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə dɛɾ hˈɪməl hˌatə zɪç viː iːɾ hˈɛɾts ɛɾʃˈœpft ɪn frˈɔødəntɾˌɛːnən ʊnt vɑːɾ blˈoːs hˈaɪtɜ diː zˈɔnə vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən miːnˈuːtə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm , als vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈaɪtən eːlˈyːziːˌʊm foːɾbˈaɪɡˌɪŋə , das ɛmpfˈaŋnə ˈeːdən aʊf zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡənt , hˈaɪm ɪn dˈɑːoːrəs ʃtˈɪlə vˈoːnʊŋ . 
dˈɑːoːrə zˈaŋk , zˈɪtsənt ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt , zˈanft hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ , ʊnt vˈɪktoːɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɡˈɛɾn zaɪn hˈɛɾts an ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˈɛːnlɪçən bɾˈʊst ˈaʊspˌɔxən lˈasən vɔltə , fɛɾzˈɑːɡtə zɪç ɛs dˈɔx ʊnt lˈeːntə zɪç lˈaŋzɑːm an deːn vˈaŋkəndən lˈeːrɜ . 
ɛɾ hˈiːlt rˈɛçt lˈaŋə das ʃlˈʊmɛɾndə hˈaʊpt an zˌaɪnɜ bɾˈaʊzəndən bɾˈʊst . 
zaɪn frˈɔødənɡˌeːvɪtɜ kˈyːltə zɪç ap tsʊm hˈaɪtɜn hˈɪməl , ʊnt diː ɛɾkvˈɪktən frˈɔødənblˌʊmən ʃlˈɔsən diː dˈʊftkˈɛlçə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊf . 
dˈɑːoːrə ʃlˈuːk diː ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən lˈiːblɪŋ , ʊnt dan ˈeːɾst vˌ??də ɛɾ vˈax : dɛn ɛs hˌatə iːm ɡətɾˈɔømt , ɛɾ ˈʊmˌaɾmə ˈiːn , ʊnt als ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə , vɑːɾ ɛɾ frˈoː , das ɛs iːm nˈɪçt blˈoːs ɡətɾˈɔømt hˌatə . 
ɡənˈuːk ! 
ʊnt iːɾ , iːɾ mˈɛnʃən , diː ɪç lˈiːbə , rˈuːt ˌaʊs an dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌoːdɜ an dɛɾ hˈɔfnʊŋ , vˌɛn iːɾ viː ɪç dˌiːzə klˈaɪnən blˈɛtɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən lˈeːkt ! 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ vˈiːzənbˌal zˈeːlɪɡə nˈaxt diː blˈyːtənhˌøːlə 
baɪ deːn mˈɛnʃən viː baɪ deːn ɡˈaɪtsɪɡən ʃlˈɛːkt ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ fˈiːɾtəl tsuːɾ frˈoːən ʃtˈʊndə , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən ˈuːɾ ʃlˈɛːkt ɛs diː ʃˈɛːfɜstˌʊndə ˌʊnzərɜ hˈɔfnʊŋ nˈiː ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ ɪn rˈyksɪçt dɛɾ pfˈɪŋstɑːɡə ɪst das ɡɾˈʊntfalʃ ziː zɪnt pɾˈɛçtɪç , ʊnt viː man zˈɔnst diː ˈaʊsɡˌiːsʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstəs ɪn ˈaltən kˈiːɾçən d??ç das hɛrˈʊntɜvˌɛɾfən dɛɾ blˈʊmən fˈoːɾʃtˌɛltə : 
zoː bˈɪldən viːɾ ziː ɪn mˈaɪəntˌɑːl d??ç das ˈaʊsvˌɛɾfən fˈiːɡyːɾlˌɪçɜ ˈap . 
ɪç hɑːbə dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə flˈaʃə bˈ??ɡʊndɜ ˈaʊfɡəzˌiːɡəlt ʊnt nˌeːbən diː dˈɪntənflˌaʃə ɡəʃtˈɛlt , ʊm ˈeːɾstlɪç d??ç maɪn ɡɾˈøːsərəs fˈɔøɜ ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl diː natˈuːɾ ʊnt kˈʊnʃtɾɪçtɜ aʊf mˌaɪnə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən , diː lˈaɪçtɜ deːn ʃtˈɑːp ˌyːbɜ aʊtˈoːrən als ˌaɪnə lˈantsə mɪt aʊtˈoːrən bɾˈɛçən ʊnt ʊm tsvˈaɪtəns ˌyːbɜhˈaʊpt deːn vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , vˈɛlçəs ʃˌoːn an zɪç ˈɛnttsvˌɛks ʊnt tˌeːleːˌoːloːɡˈiː ɡənˈuːk ɪst . 
aɪn vˈɑːrəs ʃlˈɑrafˌɛnlant ʊnt hˈɪməlrˌaɪç hˌɛtən viːɾ , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ lˈeːzɜ baɪ zˈoːlçən kˈɑpiːtəln ˈɛtvɑːs ʃpˈiːriːtˌuːøːzəs tsuː zɪç nˈɛːmə . 
bətɾˈɪŋkt zɪç dɛɾ ˈaʊtoːɾ alˈaɪn , zoː ɡˈeːt dɛɾ hˈalbə ˈaɪndɾˌʊk tsʊm hˈɛŋkɜ ; 
ʊnt ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , das diː rˌeːtsənzˈɛntən nˈɪçts tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən hˈɑːbən ; 
ziː kˈœntən zˈɔnst miːɾ als ˌaɪnəm ʃtˈɛɾn tsuːɾ bɾˈɛçʊŋ d??ç ˌiːrən dˈʊnstkɾaɪs dˈiːnən ʊnt mɪç hˈøːɜ ʊnt bɾˈaɪtɜ tsˈaɪɡən , als ɪç ʃtˈɛndə . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ kˈaʊm ɪns nˈasə ɡɾˈɑːs dɛs mˈɔɾɡəns ɡəlˈaʊfən , als ɛɾ deːn ˈɛŋlɛndɜ mɪt deːm kˈɔpfə ˌʊntɜ deːn ɡˈiːskanən dɛs vˈasɜrˌɑːdəs ˈaʊfjˌɑːktə . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːp dˌiːzəm kˈɑːtoː deːm ˈɛltɜn ɡˈɛɾn ˈalə zˌaɪnə zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən ʊnt das ˈiːdɪˌoːtiːkˌoːn zˌaɪnɜ tˈɔlən natˈuːɾ ʊnt zˌaɪnən kˈoːmətənɡˈaŋ ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaxtseːntən jˈɑːɾ zˈɛlbɜ aɪn zˈɔlçɜ ʃvˈantsstɜn ɡəvˈeːzən ʊnt zˈɑː dˌiːzən fyːɾ ˌaɪnə aʊf zɪç ɡəʃlˈɑɡənə kˈoːmeːtˌɛnmeːdˌaɪlə ˈan . 
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ bɾˈiːtə zˈɔndɜbˌaɾkaɪt zˈuːxtə : zoː vˈʊstə vˈɪktoːɾ ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ɛs nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt man kˌan , vˌɛn man vɪl , ˌaʊs ˈalən hˈandlʊŋən , zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs deːn ˈʊnʃˌʊldɪçstən , ˈaɪtəlkˌaɪt ˈaʊstsˌiːən , viː ˌaʊs ˈalən kˈœɾpɜn lˈʊft , zˈɔndɜn ˌaʊs lˈaʊnə ɡəʃˈɑː , fyːɾ vˈɛlçə dɛɾ ɡənˈuːs ˌaɪnɜ ɛkstsˈɛntɾɪʃən rˈɔlə , man mˈɑːk ziː lˈeːzən ˌoːdɜ ʃpˈiːlən , ˈeːbənzˌoː fˈiːlə rˈaɪtsə hat viː fyːɾ das ɡəfˈyːl dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt dɛɾ ˈɪnɜn kɾˈaft . 
ˈaɪtlə ɛɾlˈiːɡən deːm lˈɛçɜlˌɪçən , deːm dɛɾ zˈɔndɜlˌɪŋ tɾˈɔtst ; 
ʊnt jˈeːnə hˈasən , dˌiːzə zˈuːxən ˌiːrə ˈeːbənbˌɪldɜ . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas vˈɪktoːɾ iːm fɛɾˈyːbəltə , vɑːɾ , das ɛɾ ˈandɜn klˈaɪnə ʃˈoːnʊŋən blˈoːs dɑːrˈʊm nˈɪçt ɛɾvˈiːs , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnə bəɡˈeːɾtə ; 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzɜ fɔm huːmˈoːɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə kɾˈiːk mɪt ˈalən klˈaɪnən ʃvˈɛçən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən hˌatə deːm mˈɛnʃənlˌiːbəndən vˈɪktoːɾ dˌiːzə ɛkstsˈɛntɾɪʃə bˈɑːn fɛɾlˈaɪdət . 
das ˈʊnɡlˌyk mˈaxt dɑːhˈɛɾ lˈaɪçtɜ zˈɔndɜlˌɪŋə als das ɡlˈyk . 
iːm ɡˈɑːp diː frˈɔødə ˌyːbɜ diː ʃˈɪldərˌʊŋən , diː iːm kˈɑːtoː fɔn flamˈiːns ˈɛːnlɪçən hˈɪməlfˌɑːɾtən ʊnt frˈɔødənfˌɔøɜn mˈaxtə , deːn ɡədˈaŋkən ˈaɪn , zˌaɪnə kvˈɑtɜnə ʃˈøːnɜ tˈɑːɡə d??ç ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː fɛɾdˈiːnən als d??ç zˌaɪnə fˈoːrɪɡən tɾˈyːbən nˈɛːmlɪç dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ˌaʊx frˈɛmdə zˌaɪnən ˈɛːnlɪç mˈaxtə . 
kˈ??ts ɛɾ rˈeːdətə ɛs mɪt deːm ˈɛltɜn kˈɑːtoː ˈap deːms rˈɛçt lˈiːp vɑːɾ , diː pɾˈɑːɡɜ tsuː ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾvˈɛndən , nˈɛːmlɪç ˈɑːbənts ɪn dɛɾ kˈyːlə dɑːmˈɪt deːn mˌaɪəntˈɑlɪʃən kˈɪndɜn ˌaɪnən vˈiːzənbˈal tsuː ɡˈeːbən . 
vˈas hˌatən bˈaɪdə dɑːtsˈuː nˈøːtɪç , ˈals vˈas ziː zˈɔɡlaɪç tˈɑːtən ɪn diː tˈaʃə ʊnt ɪn diː bˈœɾzə tsuː ɡɾˈaɪfən ʊnt deːm nˈaxtvɛçtɜ lˈoːkiː mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən , als das hˈɔø zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈiːzə tsuː jˈoːanˌɪs vˈɛɾt zaɪn kˈɔntə , diː hˈɔøtə tsuː ˌaɪnəm tˈantszɑːl ˈaʊsɡəmˌɛːət vˌɛɾdən mˈʊstə ? 
dɛɾ mˈan ɡˈɑːp ziː ˈoːneːˌɪn mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən hˈeːɾ , vˌaɪl zaɪn zˈoːn hˈɔøtə hˈoːxtsˌaɪt hˌatə . 
diː tsvˈantsɪç mˈaɪənbˌɔømə , diː kˈɑːtoː ɪn deːn zˈɑːl pflˈantsən vɔltə , ʃtˈandən ʃˌoːn als ˌaʊtɔxtˈoːnən ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt dɑːrˈɪn . 
ʊnt als ziː nɔx baɪ deːn ˈɛltɜn dɛs zˈaʊbɜn dˈɔɾfəs zˈɔnst ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçt dɛɾ ˈaɾmə ˈakɜbˌaʊɜ deːm ʃvˈaɪnə , das nɑːx ˌɛːliːˈɑːn dˈɛsən ˈakɜn ɛɾfˈant diː jˈʊŋən tˈantshˈɛlftən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt dɛn bˈaʊɜn ʊnt dˈɑːmən fˈɪndən zɪç nˈɪçt ɪn zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən tsuːzˈamənɡəbˌɛtəlt ʊnt ɡəpɾˈɛsət hˌatən : 
zoː vɑːɾ ˈaləs rˈɪçtɪç . 
das bəfrˈɔøndətə tɾˈɪoː fˈant am mɪtˈaktɪʃə dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn deːn ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːk . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ ˌyːbɜˈal zˈɔɡlaɪç tsuː hˈaʊzə , ɛɾ blˈiːp nˈɪçt ɡˈast , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈandɾə nˈɪçt vˈɪɾt blˈiːbə . 
man fˈɪndət zˈɔnst mˈɛːdçən zˈɛltən zoː vˈiːdɜ , als man ziː fɛɾlˈiːs , zoː viː iːɾ ɛmpfˈaŋ ˈaleːmˌɑːl vˈɛɾmɜ ˌoːdɜ kˈɛltɜ ɪst als iːɾ bɾˈiːfçən foːɾhˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪn klˈoːtɪldəns tsɛɾɡˈeːəndən tsˈyːɡən kˈyndɪçtə aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ tsˈaʊbɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn ɡˈɛstɜn ˈan , vˌoː ziː ˌaʊs tsvˈaɪ ɡɾˈyndən iːɾ hˈɛɾts ˈalən zˌaɪnən aʊf deːm altˈɑːɾ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt ɡəhˈaɪlɪçtən flˈamən ˌyːbɜlˈasən hˌatə . 
ˈeːɾstlɪç vɑːɾ ziː ɡˈɛstɜn vˈɛɾmɜ , vˌaɪl ziː foːɾhˈeːɾ kˈɛltɜ ɡəvˈeːzən ɪm klˈaɪnən tsˈaŋk , deːn blˈoːs iːɾ ɡəzˈɪçt ˌyːbɜ diː kˈʊseːvˌɪtsɜ ˈuːɾzˈaxə ɡəhˈɑːpt ; 
nˈɪçts mˈaxt diː lˈiːbə zˈyːsɜ ʊnt tsˈɛɾtɜ als aɪn klˈaɪnəs kˈaɪfən ʊnt frˈiːrən foːɾhˈeːɾ , zoː viː diː vˈaɪntɾaʊbən d??ç ˌaɪnən frˈɔst fˌɔɾ dɛɾ lˈeːzə dˈynərə ʃˈɑːlən ʊnt bˈɛsɜn mˈɔst ɡəvˈɪnən . 
tsvˈaɪtəns bətɾˈɑːɡən zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə dɛɾ rˈyːrʊŋ ʊnt lˈiːbə diː bˈɛstən mˈɛːdçən ɡərˈɑːdə zoː viː diː ɡˈuːtən . 
ɪç hɑːbə ˈeːɾst dɾˈaɪ kˈafeːtˌasən bˈ??ɡʊndɜ tsuː miːɾ ɡənˈɔmən , vˌaɪl ɪç tsuːɾ kˌaɾnatsjˈoːn ʊnt rˈøːtəltsˌaɪçnʊŋ dɛs nˈaxmɪtˌɑːks fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ bɾˈaʊxə ˌɑːbɜ ˈoː hˈɪməl , diː nˈaxt ! 
mˌaɪnə ʃˈʊlt ɪsts nˈɪçt , vˌɛn ɛs dɛɾ nˈaxvəlt nˈɪçt tsuː ˈoːrən kˈœmt , das diː mˈaɪstən nˈaxmɪtˌɑːks dɛɾ hˈɪtsə vˌeːɡən ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən blˈiːbən . 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑːən ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn diː vˈiːzə , deːn tsˈɪmɜplˌats ˌaɪnəs ʃˈøːnən ˈɑːbənts , vˌoː diː kˈɪndɜ ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs hɛrˈʊmlˌiːfən , das ɡɾˈɑːs hɪnˈaʊstɾˌuːɡən ʊnt mɪt hɔɾnˈɪstən aʊf bˈiːɾheːbɜn das tɾˈɔmeːtˌɛnfəst ɛɾˈœfnətən . 
ɛs vˈyɾdə tsuː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç zaɪn , vˌɛn ˈɪks ˈanmˌɛɾkən vɔltə , das mˈeːrə jˈʊŋən d??ç ɡəʃˈɔsənə rˈoːtə kˈapən ˌoːdɜ kɾˈoːnən tˈoːt hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt vˌ??dən , vˌaɪl ziː hˈɑːzən fˈoːɾʃtˌɛltən , dɛɾ mˈytsənʃˈytsə jˈɛːɡɜ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən vˈɪnthʊndə ; 
man kˈans ˌɑːbɜ mˌeːtɑːfˈoːrɪʃ nˈeːmən , ʊnt dan vˈɪɾts zatˈiːrɪʃ ʊnt ɛɾhˈeːplɪç ɡənˈuːk . 
diː frˈɔødə tsˈaɾtɜ mˈɛnʃən ɪst fɛɾʃˈɛmt , ziː tsˈaɪɡən lˈiːbɜ ˌiːrə vˈʊndən als ˌiːrə ɛnttsˈykʊŋən , vˌaɪl ziː bˈaɪdə nˈɪçt tsuː fɛɾdˈiːnən ɡlˈaʊbən , ˌoːdɜ ziː tsˈaɪɡən bˈaɪdə hˈɪntɜ deːm ʃlˈaɪɜ ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ zoː ʊnt zˈɑː ɪn jˈeːdɜ frˈɔødə zˈɔøftsənt nɑːx vˈɛstən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ an deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ ʃtˈɛɾnə ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən dˈaxtə ˌoːdɜ an diː ʃvˈaɾtsən , dˌeːrən kˈɛtən bɪs ɪn ˌʊnzrə hˈalpkuːɡəl hɛrˈaʊfklˌɪrən , ˌoːdɜ an nˈɛːərə vˈaɪsə , fyːɾ diː man diː tsɛɾʃpɾˈɛŋtən vˈiːdɜ lˈøːtət mɪt blˈuːt 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ʃˈaʊən nɑːx zˌaɪnɜ kˈɪblɑː tsvˈaŋ ˈiːn , zˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ tsuː fɛɾdˈiːnən . 
diː ɡˈɛstɾɪɡə ʊnt hˈɔøtɪɡə vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ ɡərˈyːɾt tsʊm ɡənˈiːʊs dɛɾ ˈeːɾdə zˈɑːɡtə : » zoː ɡɾˈoːs kˌan mˌaɪnə ʃvˈaxə tˈuːɡənt nˈɪçt vˌɛɾdən . « 
ɛs hˈalf iːm nˈɪçts , das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən hɛrˈaʊstsuːʃtɾˌaɪçən zˈuːxtə ʊnt dˌiːzəm fˈoːɾʃtˌɛltə , viː fˈiːl ʃˈøːnə miːnˈuːtən ʊnt frˈoːə pˈʊlsçlɛːɡə ɛɾ hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm zˈaɪfɜsdˌɔɾfɜ tˈɑːl ˈaʊstˌaɪlə an zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt an zˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː d??ç iːn ɡənˈeːzə , ʊnt an diː kˈɪndɜ , diː ɛɾ jˌɛtst ʃˌoːn ʃpɾˈɪŋən zˈeːə ʊnt ˈɑːbənts nɔx mˈeːɾ ɛs frˈʊxtətə baɪm ɡəvˈɪsən ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , als ɛɾ ɛs frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ dɛn fˌɔɾ dɛɾ sfˈɛːrənmuːzˌiːk dˌiːzɜ tˈɑːɡə diː ˈoːrən tsuːhˈaltən zˌɔltə ; 
ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən ˌyːbɜvˈʊndən hɑːbə ʊnt ˌɔp nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈøːsərə ʃpˈiːlraʊm ʊnt diː ɡɾˈøːsərə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən blˈoːs ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsɜn tsˈɑːl bəzˈiːktɜ lˈaɪdənʃˌaftən bəʃtˈeːə , zoː das ˈalzoː ˌaɪnə hˈɔfdɑːmə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ aɪn kˈøːnɪç kˈaɪnən klˈaɪnɜn vˈɪɾkɾaɪs ˈɪnənhˌɑːbə als dɛɾ nˈytslɪçstə bˈyɾɡɜ ; 
ʊnt ˌɔp nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃ viː zˈeːɾ klˈaɪnə kˈɪndɜ blˈoːs ɪn diː ɛɾdˈɛnʃuːlə ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən , ʊm ʃtˈɪlə zaɪn tsuː lˈɛɾnən ˌɑːbɜ dɛɾ ˌɔøçarˈɪstɪʃə rˈeːlɪɡˌɪoːŋkɾˌiːk dɛs ˈaltən ʊnt nˈɔøən ˈɑdɑːms hˈœɾtə blˈoːs d??ç ˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ ˈaʊf , nˈɛːmlɪç d??ç diː ɛntʃlˈiːsʊŋ , zˈoːbalt iːm zaɪn fˈɑːtɜ diː hˈant ʊnt bˈaɪnʃˈɛlən dɛs hˈoːfəs ˈapnˌeːmə , mˈeːɾ tsuː kuːrˈiːrən als dɛɾ ʃtˈat ʊnt lˈantfˌyːziːkˌʊs ʊnt ˈaləs ˈʊmzˌɔnst ʊnt mˈaɪstəns baɪ ˈaɾmən . 
nˈuːɾ aʊf aɪn vˈɔɾt , lˈeːzɜ ! 
tˈuːɡənt kˌan nˈɪçt dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt vˈyɾdɪç mˈaxən , zˈɔndɜn nˈuːɾ vˈyɾdɪɡɜ , vˌaɪl ʃˌoːn das dˈɑzaɪn ʊns viː baɪ deːn nˈɪçtmoːrˈɑlɪʃən tˈiːrən aɪn rˈɛçt an frˈɔødə ɡˈiːpt vˌaɪl tˈuːɡənt ʊnt frˈɔødə ɪnkˌɔmənzuːrˈɑːblə ɡɾˈøːsən zɪnt ʊnt man nˈɪçt vˈaɪs , vˌɪɾt aɪn zˈeːlɪɡəs jɑːɾhˈʊndɜt d??ç aɪn tˈuːɡənthˌaftəs jˈɑːɾtseːənt ˌoːdɜ dˌiːzəs d??ç jˈeːnəs fɛɾdˈiːnt vˌaɪl diː jˈɑːrə dɛɾ frˈɔødə fˌɔɾ deːn jˈɑːrən dɛɾ tˈuːɡənt lˈaʊfən , zoː das dɛɾ tˈuːɡənthˌaftə ʃtˈat dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈeːɾst diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ʃtˈat dɛs hˈɪməls ˈeːɾst diː ˈeːɾdə tsuː fɛɾdˈiːnən hˌɛtə . 
dɛɾ nˈaxmɪtˌɑːk lˈiːf viː ˌaɪnə lˈɪçtə kvˈɛlə ˌyːbɜ bˈʊntə klˈaɪnɪçkˌaɪtən viː ˌyːbɜ ɡˈɔldzant hɪnˈyːbɜ , ˌyːbɜ klˈaɪnə frˈɔødən ʊnt ˌyːbɜ ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən , ˌyːbɜ tsˈaɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən ʊnt ˌyːbɜ deːn blˈuːmənstˌaʊp vˈoːlvˌɔləndɜ fˈaɪnhˌaɪtən , dɛɾ das bˈɛstə hˈɛftpʊlvɜ dɛɾ hˈɛɾtsən ɪst . 
vˈɪktoːɾ fˈyːltə , das ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , diː fˈiːl fɛɾʃtˈant hat , dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnən ˈaɪɡnən piːkˈantən ɡəʃmˈak mˈɪttaɪlə ; 
ziː zˈɛlbɜ fˈyːltə , das das hˈɛɾts , das man mɪt vˈaɪçən bəklˈaɪdətən hˈɛndən ʊnt nˈɪçt mɪt rˈoːən ɡɾˈɪfən ˈapɡəpflˌykt , zɪç bˈɛsɜ ɛɾhˈaltə , zoː viː zɪç bˈɔɾsdɔɾfɜ ˈɛpfəl lˈɛŋɜ hˈaltən , diː man nˈuːɾ mɪt hˈantʃˌuːən ˈapɡənˌɔmən . 
ɔpɡlˈaɪç nɑːx mˌaɪnən tabˈɛlən diː lˈiːbə ɡərˈɑːdə am tˈɑːɡə nɑːx deːm ˈeːɾstən kˈʊsə am hˈœkstən , nˈɛːmlɪç aʊf ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf ɡɾˈɑːt fˈɑːrənhˌaɪt ˌoːdɜ tsˈeːn ɡɾˈɑːt dˈeː ˈɛlˈɪslə ʃtˈeːt : 
zoː vɑːɾ dɔx mɪt vˈɪktoːɾs lˈiːbə tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ˈeːɾf??çt ɡəʃtˈiːɡən ˈoː diː lˈiːbə ɛɾhˈeːpt , voːrˈɪn diː ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən nˈɪçt kˈyːnɜ , zˈɔndɜn blˈøːdɜ mˈaxən ! 
ˌʊnzɜ frˈɔønt fˈyːltə , viː ɡlˈyklɪç ɪn dɛɾ frˈɔødə das ˈanzˌɪçhaltən mˈaxə , ʊnt viː zˈeːɾ dɛɾ ʃˈɔøməndə frˈɔødənpoːkˈɑːl d??ç ˌaɪnɪɡə mˈɛsɜspˌɪtsən hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfnəs tˈɛmpeːrˌiːɾpʊlvɜ zɪç ˈaʊfhˌɛlə ʊnt fɛɾˈɛdlə . 
nɑːx ˌaɪnəm nˈaxmɪtˌɑːk , vˌoː diː ɡˈantsən ʃtˈʊndən rˈaɪtsənt vɑːrən , ˈoːnə das man ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə miːnˈuːtən hˌɛtə hɛrˈaʊshˌeːbən kˈœnən viː diː fˈɑzanˌɛnfeːdɜn nˈɪçt ˈaɪntsˌɛln , zˈɔndɜn ɪn ɡˈantsən bˈyʃən ɡlˈɛntsən , nɑːx dˌiːzəm nˈaxmɪtˌɑːk tsˈoːk ˈaləs ɪn deːn ɡˈaɾtən , ˌɑːbɜ ˈeːmanˌuːəl tsuːˈeːɾst . 
dɛɾ ɪndˈiːɾ fɛɾtɾˈuːk viː ɡɾˈasmykən kˈaɪnə tsˈɪmɜ ʊnt ʃvˈiːk dɑːrˈɪn ˌoːdɜ lˈɑːs nˈuːɾ , ʊnt tsvɑːɾ blˈoːs vˈas mɪç nˈɪçt vˈʊndɜt diː tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ʃˈɑkɛspˌeːɑːrəs .... 
ˌʊntɜ deːm ɡɾˈoːsən ˈɑːbənthˌɪməl , deːn kˈaɪnə vˈɔlkə ˈaɪnʃrˌɛŋktə , tˈɑːtən zɪç diː zˈeːlən viː nˈaxtvɪˌoːlən ˈaʊf . 
ˈeːmanˌuːəl vɑːɾ dɛɾ kˌiːkeːrˈoːnə ʊnt ɡˌɑleːrˌiːɪnspˈɛktoːɾ dˌiːzəs mˈɑlərˌɪʃən ɡˈaɾtəns . 
ɛɾ fˈyːɾtə zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt diː ˈandɜn tsuː zˌaɪnəm klˈaɪnən blˈuːmənɡˌɛɾtçən , das am hˈœkstən ɪm pˈaɾk lˈɑːk . 
dɛɾ pˈaɾk lˈiːf nˈɛːmlɪç deːn bˈɛɾk hɪnˈab mɪt fˈynf ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs dˌiːzəm ʃˈʊbladˌɛnvaɪzə hɛrˈaʊsɡətsˌɔɡnən ˈapzˌɛtsən ʊnt ʃtˈɔkvɛɾkən . 
dˌiːzə fˈynf ˈeːbənən , dˌiːzə ˈaɪnɡəhˌaʊənən ɡɾˈyːnəndən ʃtˈuːfən , hˈiːltən ˈeːbənzˌoːviːl fɛɾʃˈiːdənə ɡˈɛɾtən , bˈaʊmʊnt ʃtˈaʊdənɡˌɛɾtən ˈɛtk. , ɛmpˈoːɾ dɑːhˈɛɾ vˌ??də d??ç jˈeːdən nˈɔøən ʃtˈantpʊŋkt , viː d??ç ˌaɪnən ˈʊmvˌandəlʃpˈiːɡəl , ˌaʊs deːm ˈaltən ɡˈaɾtən aɪn nˈɔøɜ tsuːzˈamənɡərˌykt . 
deːn ˈapʃˌysɪɡən pˈaɾk fˈastən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən tsvˈaɪ ʃlˈaŋənɡˌɛŋə hˈoːɜ , vˈaŋkəndɜ , bɾˈɛnəndɜ blˈʊmən viː tsvˈaɪ hɪnˈʊntɜvˌeːəndə tɾˈɛpənɡˌɛlɛndɜ ˈaɪn , ʊnt hˈɪntɜ jˈeːdɜ blˈʊmən ʃlˈaŋənlˌiːnɪə rˈɪŋəltə zɪç ˈoːbən fɔm bˈɛɾɡə zˈɪlbɜnəs ɡəˈɛːdɜ mɪt hˈɛləm , dˈynən , aʊf ʊnt nˈiːdɜʃpɾˌɪŋəndən ɡəvˈɛsɜ hɛrˈap ˈaɪnhˈʊndɜt                                     , das ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ˌaɪnə ɪn ˈaʊfrˌɛçtən vˈɪndʊŋən dˈɑliːɡəndə ɡˈɔltʃlaŋə ˌoːdɜ ˈɪkoːɾʃlˈɑɡɑːdɜ vˌ??də . 
aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən lˈɛtstən tˈɛrasə ʃtˈandən aɪnˈandɜ diː ˈɑːbənt ʊnt diː mˈɔɾɡənlˌaʊbə als diː pˈoːlə dɛs ɡˈaɾtəns ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ ˈɑːbəntʃpɾˌɪŋbɾʊnən ɡlˈɪmtə ˌyːbɜ jˈeːnɜ ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡənʃpɾˌɪŋbɾʊnən ˌyːbɜ dˌiːzɜ ɛmpˈoːɾ , ʊnt bˈaɪdə zˈɑːən tsuː aɪnˈandɜ viː mˈɔnt ʊnt zˈɔnə hɛrˈyːbɜ . 
ʊnt ɡərˈɑːdə an deːm ˈɑːbəndbɾˌʊnən hˌatə ˈeːmanˌuːəl zˌaɪnən tsvˈɪʃənɡˌaɾtən . 
dɛn ɛɾ lˈiːptə als ɪndˈiːɾ fˈyːzɪʃə blˈʊmən viː poːˈeːtɪʃə , ʊnt iːm vɑːɾ ɪm deːtsˈɛmbɜ aɪn blˈuːmənbˌʊx ˌaɪnə ɡəvˈiːktə blˈuːmənˌaʊ , ʊnt aɪn nˌɛlkənblˌɛtɜkˌɑtalˈoːk vɑːɾ fyːɾ iːn diː hˈylzə ʊnt kɾˌyːzalˈiːdə dɛs zˈɔmɜs . 
ɛɾ fˈyːɾtə zˌaɪnə ɡəlˈiːptən aʊf dɛɾ blˈuːmɪɡən rˌeːɡiˈoːn dɛs bˈɛɾɡəs d??ç diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən blˈʊmən hˈɪnd??ç , diː viː ɡˈuːtə mˈɛːdçən vˈeːdɜ zˈɔnə nɔx ɛɾdɾˈaɪç tsʊm ˈaɪɡnən lˈeːbən deːm frˈɛmdən nˈeːmən fˌɔɾ dɛɾ ɡˈɔltkvastə dɛɾ tˈʊlpə foːɾbˈaɪ fˌɔɾ deːn mˈiːniːˌɑt??fˌaɾbən dɛs fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt fˌɔɾ deːn bˈʊntən ɡlˈɔkən , diː ˌaʊx viː diː lˈaʊtən ɪn deːn ɡˈiːslœçɜn dɛɾ ˈeːɾdə ɡəɡˈɔsən vˌɛɾdən fˌɔɾ deːn ˈoːroːzən dɛs ˈaʊɡʊsts , nˈɛːmlɪç deːn rˈoːzən fˌɔɾ deːm kˈɑːtoː , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ lˈʊstɪɡə ˈɛŋlɛndɜ , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈʊnɡəflˌamtə aʊrˈiːkəl ɪst , diː baɪ hˈɛɾn klˈeːfeːkɜ ɪn hˈamb??k tsuː hˈɑːbən fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈɑɡatə , diː an diː ˈandərə ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ɛɾˈɪnɜtə ʊnt diː ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃlˈysəlblˌʊmə ɪst .... 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən ziː an diː ˈɑːbəndlˌaʊbə ʊnt an ˈeːmanˌuːəls blˈʊmən , nˈɛːmlɪç an ʃnˈeːvaɪsə hˈyːatsˌɪntən , ɪn dˌeːrən fɛɾʃˈatʊŋ dɛɾ d??çstɾˈɑːltə ˈɑːbəntʃpɾˌɪŋbɾʊnən ˌaɪnə blˈaɪçə rˈøːtə tˈʊʃtə . 
ˈoː viː ʃˈøːn , viː ʃˈøːn vˈeːtə dɑː diː vˈɛɾmə dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə hɛrˈyːbɜ ʊnt diː kˈyːlə dɛs ˈɑːbəndvˌɪndəs ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˈɪŋkət , klˈoːtɪldə , daɪn ˈaʊɡə ʊnt daɪn hˈaʊpt hˈiːɾ zoː tɾˈaʊrɪç ɡˌeːɡən diː blˈʊmən tsˈuː ? 
ɪsts , vˌaɪl diː vˈasɜzˌɔølə ɛɾlˈɪʃt , vˌaɪl diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt ? 
nˈaɪn , zˈɔndɜn vˌaɪl diː vˈaɪsən hˈyːatsˌɪntən ɪn dɛɾ blˈuːmɪstˌɛnʃpɾɑːxə jˈuːliːˌɑː hˈaɪsən ˈoː vˌaɪl dɛɾ ɡˈɔteːzˌakɜ hɛrˈyːbɜzˌiːt , dˈɛsən hˈoːə vˈaŋkəndə ɡɾˈasblʊmən mɪt ˌiːrən vˈ??tsəln ˌyːbɜ tsvˈaɪ ɡəlˈiːptən ˈaʊɡən ʃtˈeːən , ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ blˈasən hˈyːatsˌɪntə ɡˈiːuːlˌiːɑː , diː das hˈɔøtɪɡə fˈɛst nˈɪçt ɛɾlˈeːpt . ˌɑːbɜ klˈoːtɪldə fɛɾbˈaɾk zɪç , ʊm nˈɪçts tsuː ʃtˈøːrən . 
das ˈaʊsfˌʊŋkəlndə ɡˈɔlt dɛɾ vˈasɜzˌɔølə ʊnt diː tsuːrˈykʃlˌɑːɡəndə ˈɑːbəndlˌoːə an ˈalən fˈɛnstɜn tsˈoːɡən diː ˈaʊɡən tsuːɾ zˈɔnə , diː ˌʊntɜ ˌiːrə bˈyːnə zˈaŋk . 
ˌɑːbɜ aɪn rˈɔləndəs fˈɔøɜrˌɑːt dɛs alˈɛɡɾoː , voːmˈɪt diː hˌaɾmoːnˈɪstən aʊf dɛɾ vˈiːzə diː vˈaɪçəndə zˈɔnə bəɡlˈaɪtətən , nˈɑːm diː ˈaʊɡən tsuː deːn ˈoːrən hɛrˈap , ʊnt ˈʊntən aʊf dɛɾ ˈaɪnɡəhˌyltən vˈiːzə ʃtˈiːk aɪn nˈɔøəs teːˈɑːtɜ dɛɾ frˈɔødə mɪt nˈɔøən ʃˈaʊʃpiːlɜn ɛmpˈoːɾ .... 
tsvˈaɪ rˈoːzən vɑːrən ɪn deːn hˈɪməl ɡəpflˈantst , diː rˈoːtə , diː zˈɔnə , diː ˌyːbɜ dɛɾ tsvˈaɪtən hˈalpkuːɡəl ˌiːrə blˈyːtən ˈaʊftˌɑːt , ʊnt diː vˈaɪsə , dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ ɪn ˌʊnzrə nˈiːdɜhˌɪŋ ; 
ˌɑːbɜ zˈɔnənɡˌɔlt ʊnt lˈuːnazˌɪlbɜ ʊnt ˈɑːbəntʃlˌakən vˌ??dən nɔx fɔn ˌaɪnəm rˈaʊxəndən tsˈaʊbɜdˌʊftə ˈaɪnɡəzˌoːɡən , ʊnt man kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt diː ʃˈatən fɔm zˈɪlbɜnən ɡɾˈʊndə dɛs mˈɔndlɪçts apzˈɔndɜn , ʊnt nˈiːdɜflˌatɛɾndə blˈyːtən vˌ??dən nɔx mɪt nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋən fɛɾmˈɛŋt . 
diː ɡlˈyklɪçən ɡˈɪŋən d??ç diː kˌastaniːnˈɑːleː hɪnˈab tsuː deːn jˈyŋɜn ɡlˈyklɪçən , tsuː deːn kˈɪndɜn , diː , kˈyːnɜ d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrɜ mˈytɜ , tsvˈantsɪç frˈaɪhaɪtbˌɔømə ɪn fɛɾˈɛndɜlˌɪçən ɡɾˈʊpən ˈʊmtsˌɪŋəltən ʊnt ˈʊmkɾˌaɪzətən ʊnt nˈuːɾ aʊf tˈiːfərə ʃˈatən vˈaɾtətən , ʊm ʃnˈɛlɜ tsuː tˈantsən . 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ vˌ??də fɔn klˈoːtɪldə viː aɪn frˈɔønt ˌiːrɜ tsvˈaɪ frˈɔøndə ɛmpfˈaŋən . 
das bɾˈaʊtpɑːɾ , deːm diː vˈiːzə als ɛɾpʃˈaft ɡəhˈœɾtə , hˌatə diː ˈaɪɡnə muːzˈiːk ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾtˈaʊʃt , ʊnt das bˈʊntfəst dɛszˈɛlbən rˈyktə ɪn zˌaɪnɜ fˈaɪɜ ˌʊnzərəm hˈɛldən deːn hˈaɪtɜn tˈɑːk nˈɛːɜ , vˌoː ɛɾ , ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə klˈoːtɪldə bɾˈaʊt nˈɛnən dˈ??ftə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , zaɪn ɛɾrˈøːtəndəs ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən dˌiːzə tsuː vˈɛndən , vˌaɪl ɛɾ dˈaxtə , ziː dˈɛŋkə daszˈɛlbə ʊnt zˈaɪ ˌaʊx rˈoːt . 
nˈuːɾ aɪn lˈiːbəndɜ kˌan mɪt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaɪnəs bɾˈaʊtpɑːɾs zˌympatiːzˈiːrən ; 
ʊnt nˈiː ʃtˈiːɡən ʃˈøːnərə vˈynʃə fyːɾ ˌaɪnəs aʊf als fyːɾ dˌiːzəs ɪn tsvˈaɪ zˈeːlən fˈɔl lˈiːbə . 
ˌaɪnə fˈiːɾjɛːrˌɪɡə ʃvˈɛstɜ dɛɾ bɾˈaʊt dɾˈyktə zɪç an klˈoːtɪldən ˈan jˈeːnə vɑːɾ diː klˈaɪnə lˈuːnɑː dˌiːzɜ vˈeːnʊs baɪ ˌiːrən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ʊnt dˌiːzə ɛntlˈuːt ɡˈɛɾn ˌiːrə lˈiːbə ɪn diː klˈaɪnə hˈant , diː dɛɾ ˈiːrɪɡən deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɪtɛntsɜ lˈiːs . 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈɑːp jˈɛtsoː d??ç deːn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ zˈɔnə , voːmˈɪt ɛɾ dˌiːzəs kˈɪndɜpˌɑradˌiːs fɛɾzˈɪlbɜtə , dɛɾ frˈɔødə hˈɛlərə fˈaɾbən , ʊnt ˌʊntɜ deːm fɛɾtˈiːftən ʃˈatən dɛɾ mˈaɪənbˌɔømə vˈʊxs dɛɾ kˈɪntlɪçə mˈuːt . 
ˈaləs vɑːɾ bəɡlˈykt ˈaləs fˈɛsəlnlˌoːs ˈaləs frˈiːtlɪç kˈaɪn ɡˈɪftɪɡəs ˈaʊɡə vˈaɾf blˈɪtsə kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɛɾtə ʃtˈœɾtə das mˈɛtɾɪʃə lˈeːbən ɪn meːlˈoːdɪʃɜ fˈɔɾtʃraɪtˌʊŋ klˈaŋən diː miːnˈuːtən ɪm zˌɪlbɜtˈoːnə foːrˈyːbɜ ʊnt fɛɾfˈɪŋən ʊnt hˈiːltən zɪç ɪn deːm ˈaʊsʃlˌɑːɡəndən rˈoːzəndˌɪkɪçt dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə ˈaʊf . 
dɛɾ lˈaʊə flˈatɛɾndə ˈɛtɜ dɛs frˈyːlɪŋs zˈoːk an deːn blˈyːtən zɪç fˈɔl dˈyftə ʊnt tɾˈuːk ziː viː hˈoːnɪç ɪn diː bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən . 
ʊnt als diː pˈʊlzə fˈɔlɜ ʃlˈuːɡən , ʃpˈiːltən ʃtˈʊmə kˈyːləndə blˈɪtsə ʊm diː nˈeːbəl dɛs hˈoːriːtsˌɔnts , ʊnt dɛɾ mˈɔnt tsˈoːk lˈeːbənlˌʊft ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪns ˌaʊs deːn blˈɛtɜn , ʊm aʊf iːɾ deːn ˈapɡətsˌɔɡnən ɡˈaɪst ˌiːrɜ kˈɛlçə ɡəzˈyndɜ tsuːtsuːfˈyːrən . 
vˈɪktoːɾ ʊnt dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ ʊnt ˈeːmanˌuːəl ʊnt klˈoːtɪldə nˈeːpst ˈaɪnɪɡən fɔn ˌiːrən frˈɔøndɪnən ʃtˈandən ˈʊntən viː ɡˈeːbəndə ɡˈœtɜ dɛɾ frˈɔødə nˌeːbən deːn kˈɪndɜn ʊnt vˌ??dən d??ç deːn ɡənˈuːs dɛɾ frˈɛmdən lˈɑbʊŋ tɾˈʊŋkən . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt hˌatə ˌaɪnə tsuː hˈaɪlɪɡə lˈiːbə , ʊm ziː tsuːmˈɑːl zoː fˈiːlən frˈɛmdən ʊnt deːm ˈɛŋlɛndɜ tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt lˈeːktə deːm ˈʊnbˌɛndɪɡən tˈantsəndən hˈɛɾtsən tsˈyːɡəl ˈan . 
ɪn dɛɾ ˈeːdəln lˈiːbə ɪst das ˈɔpfɜ ʊnt vˈɛːrə ziː ɛs zˈɛlbɜ zoː ˈanɡənˌeːm viː dɛɾ ɡənˈuːs ; 
ˌɑːbɜ nɔx lˈaɪçtɜ vˌɪɾt ɛs nˌeːbən ˌaɪnəm ˈeːmanˌuːəl , dɛɾ das ɪst das ʃˈɪmɛɾndə ˈɔɾdənkɾˌɔøts dɛɾ hˈøːɜn mˈɛnʃən ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː deːm hˈøːɜn lˈeːbən ˈaʊfhˌeːpt ʊnt tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt . 
dˈiːzɛsmˌɑːl fɛɾdˈɔpəltə nɔx dɑːtsˈuː das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ʃtˈaɪɡəndən ɡəzˈʊnthaɪt zaɪn ʃmˈaxtən nɑːx deːm ɡəvˈaɪsɑːktən fɛɾʃˈaɪdən . 
zaɪn fɛɾhˈɛɾlɪçtəs ˈanɡəzˌɪçt , zˌaɪnə ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən vˈynʃə ʊnt zaɪn ʃtˈɪləs ɛɾɡˈeːbən vɑːrən ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ tsvˈaɪtə hˈøːərə mˈɔndənʃˌaɪn , dɛɾ ɪn deːn dˈʊŋklɜn fˈiːl ; 
ʊnt ɛɾ ʃtˈœɾtə das vˈaxzəndə eːlˈyːziːˌʊm ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɑː ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. zˈɑːɡtə : 
» dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçə hˈɛlt zɪç hˈiːɾ fyːɾ ˈeːvɪç , vˌaɪl das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ˈeːvɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɔɾtɡɛstˌoːsənə tɾˈɔpfə vˌɪɾd mɪt deːm ˈʊnfɛɾzˌiːɡəndən ʃtɾˈoːmə fɛɾvˈɛksəlt ; 
ʊnt kˈaɪmtən nˈɪçt ˈɪmɜ nˈɔøə mˈɛnʃən nˈɑːx , zoː vˈyɾdə jˈeːdɜ diː flˈyçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ lˌeːbəntɜtsˈiː tˈiːfɜ ɛmpfˈɪndən«ˌoːdɜ dɑː ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt ɛs ˌaʊx kˈaɪn hˈøːərəs vˈeːzən , ʊnt diː ʃlˈysə zɪnt diːzˈɛlbən ; 
dan bɾˈɛntə dɛɾ ʃtˈeːəndə ɡˈɔt ˌaʊs deːm kˈɛmpfəndən ʊnt ɛɾlˈœʃəndən zaɪn ˈaɪnzˌɑːm hɛrˈaʊs , ɡlˈaɪç dɛɾ zˈɔnə , diː , vˌɛn ɛs kˈaɪnən ɛɾdˈɛndʊnstkɾˌaɪs ɡˈɛːbə , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən hˈɪməl lˈoːdɜn ʊnt diː ɡəvˈœlptə nˈaxt dˈ??çʃnˌaɪdən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾhˈɛlən vˈyɾdə « ˌoːdɜ dɑː ɛɾ zˈɑːɡtə : » dɛɾ ɡˈaŋ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts tsuːɾ hˈaɪlɪɡən ʃtˈat ɡˈɔtəs ɡlˈaɪçt deːm ɡˈaŋə ˈaɪnɪɡɜ pˈɪlɡɾiːmə , diː nɑːx jˈeːruːzˌɑːləm vˈalfɑːɾtən ʊnt ˈaleːmˌɑːl nɑːx dɾˈaɪ ʃrˈɪtən fˈoːɾvˌɛɾts vˈiːdɜ ˌaɪnən rˈykvɛɾts tˈuːn.«
ˌoːdɜ ˈɛntlɪç dɑː ɛɾ aʊf zˌaɪnəs vˈɪktoːɾs bəmˈɛɾkʊŋ , das diː bˈɛsərˌʊŋ nˈuːɾ diː ɡɾˈoːbən fˈeːlɜ , nˈɪçt diː fˈaɪnən ɡəvˈɪsənbˌɪsə ˈaʊfhˌeːbə , ʊnt das aɪn hˈaɪlɪɡɜ zoː fˈiːl klˈɑːɡən fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɛɾhˈaltə als dɛɾ ʃlˈɪmə , dɑː ɛɾ dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə : » ˌʊnzrə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ tˈuːɡənt fˈɪndət man , viː diː fɔn dɛɾ zˈɔnə , d??ç ɡənˈaʊɜə bərˈɛçnʊŋən blˈoːs ɡɾˈøːsɜ ; 
ˌɑːbɜ diː zˈɔnə flˈiːsət dˈɔx , ˈalɜ fɛɾˈɛndɜlˌɪçən rˈɛçnʊŋən ˈʊnɡəˌaxtət , ˈɪmɜ mɪt dɛɾzˈɛlbən vˈɛɾmə ɪn ˌʊnzɜ ˈanɡəzˌɪçt . « 
plˈœtslɪç lˈiːf dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ tsuː deːn ʃpˈiːlɜn ʊnt fˈoːdɜtə ʊm diː ʃpɾˈyŋə ʊnt lˈɔøfɜ zˌaɪnɜ iːdˈeːən ɪn muːzˈiːk ɡəzˈɛtst tsuː zˈeːən fɔn ˌiːnən das bˈɛstə ˈɑdaɡˌɪoː ʊnt ˈaɪltə ɪn das » flˈɔɾɡeːtsəlt « ˈoːbən hɪnˈaʊf , das dɛɾ lˈɔɾt hoːɾjˈoːn ˌaʊs ˈaɪzɜnən bˈøːɡən ʊnt ˌaɪnəm dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpˈantən ʃvˈaɾtsən dˈɔpəlflˌoːɾ ɛɾbˈaʊən lˈiːs , ʊm fyːɾ zˌaɪnə dˈɑmɑːls ɛɾkɾˈaŋkəndən ˈaʊɡən deːn zˈɔnənʃˌaɪn ɪn mˈɔntʃaɪn ˈʊmtsuːzˌɛtsən . 
dɑː jˈeːdəs hˈɛɾts baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bərˈyːrʊŋ fɔm ˈɑdaɡˌɪoː ɪn zˈeːlɪɡə tɾˈɛːnən tsɛɾɡˈeːən mˈʊstə : 
zoː tsɛɾlˈeːktə diː vˈɔnə , diː zɪç tsuː fɛɾhˈylən zˈuːxtə , deːn rˈuːəndən kɾˈaɪs , ʊnt ˈalə flˈɔsən ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊm jˈeːdɜ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˌyːbɜlˈaʊbʊŋ ˈʊnɡəzˌeːən tsuː lˈɛçəln ʊnt ˈʊnɡəhˌœɾt tsuː zˈɔøftsən viː kˈ??ɡɛstə ˌaɪnəs ɡəzˈʊndbɾʊnən tsɛɾtˈaɪltə , bəɡˈeːɡnətə , ɛntfˈɛɾntə man zɪç ɪn tsuːfˈɛlɪɡən rˈɪçtʊŋən . 
dɛɾ ʃˈøːnə blˈɪndə rˈuːtə ˈoːbən nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ɡlˈaɪçzɑːm an dɛɾ kvˈɛlə dɛɾ haɾmˈoːnɪʃən ʃtɾˈøːmə , ʊnt klˈoːtɪldə blˈɪkt iːn tɾˈaʊɜnt ˈan , zˈoːft ziː an iːm foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt dˈaxtə : » ˈaɾmə fɛɾʃˈatətə zˈeːlə , diː zˈɔøftsɜ dɛɾ muːzˈiːk dˈeːnən daɪn zˈeːnzyçtˌɪɡəs hˈɛɾts ˈaʊs , ʊnt duː zˈiːst nˈiː , vˈeːn duː lˈiːbst ʊnt vˈeːɾ dɪç lˈiːpt . « 
ˈeːmanˌuːəl ɡˈɪŋ ˈaɪnzˌɑːm deːn lˈaŋən vˈeːɡ tsuː zˌaɪnəm bˈɛɾɡə mɪt dɛɾ tɾˈaʊɜbˌɪɾkə hɪnˈaʊf ʊnt tsuːrˈyk . 
vˈɪktoːɾ ˈɪɾtə deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən hˈɪnd??ç : ɛɾ kˌɑːm fˌɔɾ fɛɾhˈyltən ˈoːbəlˌɪskən , zˈɔølən ʊnt vˈyɾfəln foːrˈyːbɜ , diː deːn plˈats ʃtˈaɪnɜnɜ fˈaʊnən bˈɛsɜ bəzˈɛtstən ; 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn diː dˈʊŋklə , nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə ʃatˈiːɾtə ˈɑːbəndlˌaʊbə , vˌoː ɛɾ ɡˈɛstɜn tsuː ɡlˈyklɪç vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən ʊnt tsuː vˈaɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ; 
ɛɾ dɾˈɛŋtə zɪç d??ç ˌaɪnən rˈɪŋ fɔn bˈyʃən , ˌaʊs deːnən aɪn ʃtɾˈɑːləndəs ʃpɾˈɪŋvasɜ fˈoːɾrˌɑːktə , ʊnt ʃlˈoːs ɡəblˈɛndət diː ˈaʊɡən tsˈuː , als ɛɾ dɑːrˈɪn ɪn kˈynstlɪç bəlˈaʊptən pfˈaɪlɜspˌiːɡəln ˌaɪnən mɪt mˈɔndzɪlbɜ ɡəzˈɛtɪçtən vˈasɜbˌoːɡən ɪn tsuːrˈykvˌaɪçəndən ɛɾblˈaɪçʊŋən mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl ˈaʊfɡəvˌœlpt ʊnt ˌaʊs vˈaɪsən rˈeːɡənbˌøːɡən ɪn mˈɔndzɪçəln ʊnt ˈɛntlɪç ɪn ʃˈatən tsuːrˈykɡəfˌyːɾt ɛɾblˈɪktə . 
ˈoː viː ˈɔft hˈat ɛɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnən kˈɪndɜtɾˌɔømən , ɪn zˌaɪnən lˈantʃˌaftɡeːmˌɛldən , diː ɛɾ zɪç fɔn deːn tˈɑːɡən dɛs pˌaradˈiːzəs ɛntvˈaɾf , dˌiːzə nˈaxt ɡəzˈeːən ʊnt kˈaʊm ɡəvˈynʃt , vˌaɪl ɛɾ ziː aʊf dɛɾ rˈaʊən ˈeːɾdə nˈiː tsuː ɛɾlˈeːbən hˈɔftə ; 
ʊnt jˈɛtsoː ʃtˈant dˌiːzə ˈeːdənnˈaxt mɪt ˈalən ʊm ziː hˈɛŋəndən blˈyːtən ʊnt ʃtˈɛɾnən ˈaʊsɡəʃˌafən fˌɔɾ ˈiːm ! 
ʊnt vˈeːɾ fɔn ʊns hat nˈɪçt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ tsˈaʊbərˌɪʃ bəlˈɔøçtətən ʃtˈɛlə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʊnt zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ aɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəs nˈaxtʃtyk ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən lˈɛntsnaxt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , vˌoː ɛɾ viː ɪn dˌiːzɜ mɪt ˈalən frˈɔøndən aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ˈɪmɜ alˈaɪn ɡlˈyklɪç ɪst vˌoː viː ɪn dˌiːzɜ diː nˈaxt nˈuːɾ als aɪn ʃlˈaɪɜ dˈ??çzˌɪçtɪç ˌyːbɜ deːn tˈɑːk ɡəvˈɔɾfən ɪst vˌoː dɛɾ rˈoːtə ɡˈyɾtəl , deːn diː zˈɔnə baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən ɪns mˈeːɾ ˈapɡəlˌeːkt , bɪs an deːn mˈɔɾɡən aʊf deːm rˈant dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈɪmɛɾnt lˈiːɡən blˈaɪpt vˌoː diː lˈaŋən zˈeːləntˌøːnə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal lˈaʊt d??ç das ˌaʊzaɪnˈandɜrˌɪnəndə ˈɑdaɡˌɪoː tsˈiːən ʊnt zɪç ˌaʊs deːm ˈɛçoː ɛɾhˈeːbən vˌoː viːɾ lˈaʊtɜ bəfrˈɔøndətən zˈeːlən bəɡˈeːɡnən ʊnt ziː tɾˈʊŋkən ˈanblˌɪkən ʊnt d??ç das lˈɛçəln frˈɑːɡən : 
ˈoː duː bɪst dɔx ˌaʊx zoː ɡlˈyklɪç viː ɪç ? 
ʊnt vˌoː das frˈɛmdə lˈɛçəln ɛs bəjˈɑːət ˌaɪnə nˈaxt , ˈoː ɡˈɔt , vˌoː duː ˌʊnzɜ hˈɛɾts fˈɔl ʊnt dɔx rˈuːɪç ɡəmˈaxt , vˌoː viːɾ vˈeːdɜ tsvˈaɪfəln nɔx tsˈyɾnən nɔx fˈyɾçtən , vˌoː ˈalə dˌaɪnə kˈɪndɜ an dˌaɪnɜ bɾˈʊst ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən rˈuːən ʊnt diː hˈɛndə ˌiːrɜ ɡəʃvˈɪstɜ hˈaltən ʊnt nˈuːɾ mɪt hˈalp ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʃlˈʊmɜn , ʊm zɪç ˈantsuːlˌɛçəln ? ˈax dɑː dɛɾ zˈɔøftsɜ , voːmˈɪt ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbə ʊnt iːɾ ɛs lˈeːzət , ʊns dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , viː zˈɛltən zˈɔlçə frˈyːlɪŋnˌɛçtə aʊf ˌʊnzrə ˈeːɾdə fˈalən : zoː fɛɾˈyːbəlt ɛs miːɾ nˈɪçt , das ɪç das ʃvˈɛlɡərˌɪʃə ɡəmˈɛldə dˌiːzɜ nˈaxt nˈuːɾ lˈaŋzɑːm fˈɔlfˌyːrə , dɑːmˈɪt ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən mɪç an dɛɾ ɡəmˈɑːlltən ʃtˈʊndə dɛɾ jˈɛtsɪɡən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾkvˈɪkə ʊnt ɛtvˈɑːn zˈɑːɡən kˈœnə : 
ˈax duː vˈʊstəst ɛs dˈɑmɑːls vˈoːl , das duː nˈiːmɑːls ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxt ɛɾlˈeːbən vˈyɾdəst , dɑːrˈʊm vɑːɾst duː zoː vˈaɪtlˌɔøftɪç . 
ʊnt vˈas ˈandɜs als fɛɾʃtˈaɪnɜtə blˈyːtən ˌaɪnəs klˈiːmɑː , das aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə nˈɪçt ɪst , ɡɾˈɑːbən viːɾ ˌaʊs ˌʊnzərɜ fˌantazˈiː ˈaʊs , zoː viː man ɪn ˌʊnzɜm nˈɔɾdən fɛɾʃtˈaɪnɜtə pˈalmbɔømə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hˈɔlt ..... 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ tsʊm ʃtˈɪlən jˈuːliːˌʊs an dɛɾ nˈaxtɪɡˌalənhˌɛkə ʊnt lˈeːktə iːm nˈaxtvɪˌoːlən ɪn diː hˈant ʊnt kˈystə iːn aʊf das fɛɾhˈaŋnə ˈaʊɡə , das nˈɪçt zˈeːən , ˌɑːbɜ dɔx vˈaɪnən kˈɔntə fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt diː bənˈaxbaɾtə nˈaxtɪɡˌal hˈiːlt nˈɪçt ˈɪnən ˌʊntɜ deːm kˈuːs . 
ɛɾ kˌɑːm deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊf , als ˈeːmanˌuːəl hɛrˈʊntɜkˌɑːm ; 
nˌeːbən deːm mˈɔɾɡənʃpɾˌɪŋbɾʊnən zˈɑːən ziː aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt ˈeːmanˌuːəls ˈanɡəzˌɪçt lˈɔøçtətə ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ vˈɛlən , als vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈɛŋəl dɛs tˈoːdəs ʃtˈɛndə ʊnt tsɛɾflˈœsə , ʊm tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə dɾˈykt ʊns hˈɔøtə an zɪç vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt vˈaɪnən , dɑː ɪç zoː ɡlˈyklɪç bɪn ? « 

ʊnt als ziː vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ vɑːrən , rˈiːf ɛɾ zˌaɪnən vˈɪktoːɾ tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » ʃˈaʊ , viː blˈyːəndɾˌoːt dɛɾ ˈɑːbənt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən tsˈiːt viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ , als vˌɛn iːn diː tˈøːnə fˈɔɾtɾyktən ʃˈaʊ , diː ʃtˈɛɾnə hˈɛŋən viː blˈyːtən ˌaʊs dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn ˌʊnzrə ˈeːɾdə hɛrˈaɪn ʃˈaʊ diː ɡɾˈoːsə tˈiːfə viː fˈiːl frˈyːlɪŋə ɡɾˈyːnən hˈɔøtə aʊf zoː fˈiːl tˈaʊzənt dɑːrˈɪn tsˈiːəndən ˈeːɾdən . « 
diː mˈɛːdçən hˌatən zɪç nɑːx kˈ??tsən ɡˈɛŋən bˈalt aʊf diː ɡɾˈasbɛŋkə dɛɾ tˈɛrasən pˈɑːɾvaɪzə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən nˈiːdɜɡˌeːzɛtst . 
klˈoːtɪldə , diː alˈaɪn ɡəvˈandəlt vɑːɾ , tˈɑːt ɛs ˈɛntlɪç ˌaʊx ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən frˈɔøndɪn aʊf dɛɾ fˈiːɾtən tˈɛrasə , nˌeːbən deːn bˈʊntən zˈɔnənrˌeːɡənbˈoːɡən ˌaʊs blˈʊmən , hˈɪntɜ vˈɛlçəm dɛɾ mˈɔntɾˌeːɡənbˈoːɡən ˌaʊs vˈasɜ blˈɪŋktə . 
dˌiːzə frˈɔøndɪn rˈiːf deːn kˈɔməndən vˈɪktoːɾ tsʊm ʃˈiːdɾɪçtɜ ˌaɪnəs tˈuːɡənthˌaftən tsvˈɪstəs hɛɾbˈaɪ : 
» viːɾ hˌɑːbən ɡəʃtɾˈɪtən , « zˈɑːɡtə diː frˈɔøndɪn , » vˈas zˈyːsɜ fyːɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃən zˈaɪ , vˌɛn ziː fɛɾɡˈeːbən , ˌoːdɜ vˌɛn ˌiːnən fɛɾɡˈeːbən vˌɪɾt . 
ɪç bəhˈaʊptə dˈ??çˌaʊs , fɛɾɡˈeːbən ɪst zˈyːsɜ . « 
 » ʊnt miːɾ kˈɔmt ɛs fˈɔɾ , « zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈyːɾtən ʃtˈɪmə , diː ˈalə lˈiːbɾaɪçə ɡədˈaŋkən ˌiːrəs ʃˌoːnəndən hˈɛɾtsəns , ˈalə ˌiːrə dˈaŋkəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an ˌiːrə lˈɛtstə ɛnttsvˈaɪʊŋ mɪt vˈɪktoːɾ ʊnt an zaɪn ʃˈøːnəs fɛɾɡˈeːbən ɛntdˈɛktə » ɛs zˈaɪ ʃˈøːnɜ , fɛɾɡəbˈʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , vˌaɪl diː lˈiːbə ɡˌeːɡən diː fɛɾtsˈaɪəndə zˈeːlə d??ç diː ˈaɪɡnə dˈeːmuːt rˈaɪnɜ ʊnt d??ç diː frˈɛmdə ɡˈyːtə ɡɾˈøːsɜ vˌɪɾt . « 
ˈɛtvɑːs lˈiːplɪçərəs vˌ??də vˈoːl ˌʊnzɜm vˈɪktoːɾ nˈiː ɡəzˈɑːkt . 
zˌaɪnə rˈyːrʊŋ ʊnt zaɪn dˈaŋk mˈaxtən iːm das ɛntʃˈaɪdən ʃvˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ klˈoːtɪldə hˈalf zˌaɪnən tɾˈɔømən d??ç diː vˈɛndʊŋ aɪn ˌoːdɜ ˈap : 
» ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈaɾlɔtə ʃˌoːn an fˈoːɾɡˌɛstɜn ɛɾˈɪnɜt , ˌɑːbɜ ziː blˈaɪpt dɑːbˈaɪ . « 
ziː mˈaɪntə deːn bˈaɪçt ʊnt ˈɑːbəndmˌɑːltɑːk , vˌoː diː ʃˈøːnən hˈɛɾtsən ˈalə fɔn aɪnˈandɜ fɛɾɡəbˈʊŋ bˈɑːtən ʊnt bəkˌɑːmən . 
vˈɪktoːɾ ˈantvɔɾtətə ˈɛntlɪç tsˈuːɡlaɪç vˈɑːɾ ʊnt bətsˈiːənt ʊnt fˈaɪn : » ziː zˈɛtsən bˈaɪdə , ɡlˈaʊp ɪç , ˈʊnmˌøːklɪçə fˈɛlə : kˈaɪn mˈɛnʃ hat ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ʊnt kˈaɪnɜ ɡˌants rˈɛçt ; 
ʊnt vˈeːɾ fɛɾɡˈiːpt , deːm vˌɪɾt tsˈuːɡlaɪç fɛɾɡˈeːbən , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt zoː tˈaɪlən tsvˈaɪ mˈɛnʃən , diː zɪç fɛɾzˈøːnən , ˈɪmɜ diː frˈɔødə dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt diː frˈɔødə dɛɾ rˈaɪnɜn ʊnt ɡɾˈøːsɜn lˈiːbə mˈɪtˌaɪnandɜ . « 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ , ʊm ˌaɪnə rˈyːrʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , d??ç diː ɛɾ ˌaɪnə frˈɛmdə tsuː zˈeːɾ ɛɾhˈøːtə . 
ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnən nˈɑːən ʊnt fˈɛɾnən vˌeːɡən tsvˈɪʃən tˈøːnən ʊnt blˈyːtən hˈiːltən ɪn iːm ɡəfˈyːlə ˈan , diː zˌaɪnə lˈiːbə fɛɾdˈɔpəltən ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçtən : 
ɛɾ fˈyːltə , das dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt zoː fˈɛst ʊnt ˈɪnɪç ɪn diː zˈeːlə ɡɾˈaɪfə als dɛɾ fˈaɪnstə . 
alˈaɪn als ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnənˌuːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , diː mɪt ˌaɪnəm mˈasstɑːbə ˌaʊs ʃˈatən ʊns ˈandɜn ʃˈatən ˌiːrə ˈɛŋən ɡlˈyklɪçən ˈɪnzəln tsuːtsˈɛːltə , ʊnt als iːm dɛɾ mˈɔnt aʊf dɛɾ vˈɑːɡə mɪt zˌaɪnɜ ˈɪnənʃtˌeːəndən ʃˈatəntsˌʊŋə diː lˈɛtstən miːnˈuːtən dˌiːzɜ frˈoːən ʃtˈʊndə fˈoːɾvˌoːk , vˌaɪl ɛɾ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt hˈɪn tsˈaɪktə , ɡlˈaɪçzɑːm als vˌɛn ɛɾ ʃrˈiːbə : ɛsɪst zˈɔɡlaɪç foːrˈyːbɜ : zoː tɾˈɑːt dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ alˈaɪn lˈaŋzɑːm ʊnt nˈiːdɜblˌɪkənt ˌaʊs deːm flˈɔɾɡeːvˌeːbə ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ diː tˈøːnə , ʊm ziː vˈɛktsuːfˌyːrən mɪt deːm ɡˈantsən hˈɪməl ʊm ziː . 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ ɪm ʃtˈɪlən mˈeːɾ dɛɾ tˈiːfstən frˈɔødə nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx ɡˈeːɡəndən ʃtˈɔøɜtə , zˈɔndɜn tsuːfrˈiːdən dɑːrˈaʊf tˈaʊməltə ʊnt rˈuːtə ʊnt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçts bəɡˈeːɾtə als diː ɡeːɡənvˈaɾt , vˈandəltə jˈɛtsoː nˈuːɾ aʊf deːn lˈaŋən tˈɛrasən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈanʃtˌat deːn ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ˈaptsuːʃtˌaɪɡən ɛɾ ʃtˈant ɡərˈɑːdə aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən , aʊf dɛɾ blˈuːməntɜrˌasə , an deːm mˈɔɾɡənʃpɾˌɪŋbɾʊnən , ʊnt zˈɑː deːn dˈɛmɛɾndən vˈeːk hɪnˈyːbɜ tsʊm blˈɪŋkəndən ˈɑːbəndbɾˌʊnən , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː dɛs mˈɔndəs lˈɑːk tˈiːfɜ ʊnt vˈaɪsɜ ɡəfˈalən diː ɡlˈykzeːlˌɪɡə ˈeːbənə hɪnˈap , ʊnt dˌiːzəs blˈyːəndə tsˈʊkɜfˌɛlt kˌɑːm zˌaɪnəm tɾˈɔøməndən hˈɛɾtsən viː ˌaɪnə ɪn dˌiːzə ˈeːɾdə hɪnˈaɪnrˌaɪçəndə lˈantʃpˌɪtsə dɛɾ ˈɪnzəl dɛɾ zˈeːlɪɡən fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ zˈɑː jˈɑː lˈaʊtɜ zˈeːlɪɡə mˈɛnʃən aʊf dˌiːzəm tsˈaʊbɜɡˌeːfɪldə ɡˈeːən , rˈuːən , tˈantsən , hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm , dˈɔɾt ɪn pˈɑːrən , dˈɔɾt ɪn ɡɾˈʊpən , ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛnʃən , ʃtˈɪlə kˈɪndɜ , zˈanftə tˈuːɡənthˌaftə mˈɛːdçən , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊətə tsʊm ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl ˈaʊf , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə fˈɔl tɾˈɛːnən zˈɑːɡtə tsʊm ˈalɡyːtˌɪɡən : ˈoː ɡˈiːp ˌaʊx mˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnəm ɡˈuːtən flamˈiːn ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxt als ɛɾ plˈœtslɪç diː tˈøːnə viː ˈapɡəvˌeːət fɛɾnˈɑːm ʊnt deːn bɾˈiːtən mɪt deːn kˈɪndɜn tsˈiːən zˈɑː , ʊnt das ʃvˈɑnənlˌiːt ˌaɪnəs mɛstˈoːzoː vˌ??də foːrˈaʊsɡətɾˌɑːɡən fˌɔɾ dɛɾ ɛntflˈiːəndən jˈuːɡənt .... 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ ˈoːbən mɪt deːn vˈɛkʃvɪməndən tˈøːnən , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ʃˈiːnən mˈɪttsuːʃvˌɪmən ʊnt diː ɡˈeːɡənt mˈɪttsˌuːɡeːən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɔkt ɛɾ am ˈɛndə dɛɾ blˈuːməntɜrˌasə fˌɔɾ deːn ˈeːbənbˌɪldɜn ɡˈiːuːlˌiːɑːs , deːn vˈaɪsən hˈyːatsˌɪntən , fˌɔɾ dɛɾ frˈɔøndɪn ɡˈiːuːlˌiːɑːs , fˈɔɾ klˈoːtɪldə .... 
ˈaʊɡənblˌɪk ! 
dɛɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt viːdɜhˈɔlt vˌɪɾt , ʃˈɪmərə nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk , dɑːmˈɪt ɪç ɛs ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , bəvˈɛkə maɪn hˈɛɾts nˈɪçt tsuː zˈeːɾ , dɑːmˈɪt ɛs dɪç bəʃrˈaɪbən kˌan ! 
ˈax bəvˈɛk ɛs nˈuːɾ viː diː tsvˈaɪ hˈɛɾtsən , deːnən duː ɛɾʃˈiːnst ; 
duː bəɡˈeːɡnəst ʊns ˈalən nˌɪçt mˈeːɾ .... 
ʊnt klˈoːtɪldə ʊnt vˈɪktoːɾ ʃtˈandən ˈʊnʃˌʊldɪç fˌɔɾ ɡˈɔt , ʊnt ɡˈɔt zˈɑːɡtə : vˈaɪnt ʊnt lˈiːpt viː ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt baɪ mˈiːɾ ! 
ʊnt ziː ʃˈaʊətən zɪç ʃpɾˈɑːxloːs an ɪn dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ nˈaxt , ɪn dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ lˈiːbə , ɪn dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ rˈyːrʊŋ , ʊnt vˈɔneːtsˌɛːrən dˈɛktən diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt hˈɪntɜ deːn ɛɾlˈɔøçtətən tɾˈɛːnən ʃtˈiːɡən ʊm ziː fɛɾklˈɛɾtə vˈɛltən ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln ˈeːɾdə aʊf ʊnt dɛɾ ˈɑːbəntʃpɾˌɪŋbɾʊnən lˈeːktə zɪç ɡlˈɪmənt viː ˌaɪnə mˈɪlkstɾɑːsə ˌyːbɜ ziː hɛrˈyːbɜ ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ʃlˈuːk fˈʊŋkəlnd ˌyːbɜ ziː tsuːzˈamən ʊnt das ɛntvˈaɪçəndə fɛɾtˈøːnən ʃpˈyltə diː ˈaʊfɡəhˌɔbnən zˈeːlən fɔm ɛɾdˈeːnuːfɜ lˈoːs .... 
zˈiːə ! 
dɑː tɾˈiːp aɪn klˈaɪnəs vˈeːən diː ɛntflˈiːɡəndən lˈaʊtə hˈaɪsɜ ʊnt nˈɛːɜ an iːɾ hˈɛɾts , ʊnt ziː nˈɑːmən ˌiːrə tɾˈɛːnən fɔn deːn ˈaʊɡən ; 
ʊnt als ziː ˈʊmhˌɛɾʃaʊətən ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt : 
zoː bəvˈeːktə das meːlˈoːdɪʃə vˈeːən ˈalə blˈyːtən ɪm ɡˈaɾtən , ʊnt diː ɡɾˈoːsə nˈaxt , diː mɪt rˈiːzənɡlˌiːdɜn ɪm mˈɔntʃaɪn aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʃlˈiːf , rˈeːktə fˌɔɾ vˈɔnə ˌiːrə kɾˈɛntsə ˌaʊs ˈapɡəʃˌatətən ɡˈɪpfəln ʊnt diː tsvˈaɪ mˈɛnʃən lˈɛçəltən tsˈɪtɛɾnt tsˈuːɡlaɪç ʊnt ʃlˈuːɡən mˈɪtˌaɪnandɜ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ ʊnt hˈoːbən ziː mˈɪtˌaɪnandɜ aʊf ʊnt vˈʊstəns nˈɪçt . 
ʊnt vˈɪktoːɾ kˈɔntə ˈɛntlɪç zˈɑːɡən : » ˈoː ! mˈøːɡə das ˈeːdəlstə hˈɛɾts , das ɪç kˈɛnə , zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈeːlɪç zaɪn viː ɪç ʊnt nɔx zˈeːlɪɡɜ ! 
zoː fˈiːl hˈɑːp ɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . « 
ʊnt kˈɔltɪldə zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm zˈanftən tˈoːnə : » ɪç bɪn deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt mˈaɪstəns alˈaɪn ɡəblˈiːbən , blˈoːs ʊm fˌɔɾ frˈɔødə tsuː vˈaɪnən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst tsuː ʃˈøːn fyːɾ mɪç ʊnt diː tsuːkˈʊnft . « ... 
diː ˈʊmkˌeːrəndən ɡəʃpˈiːlɪnən kˌɑːmən deːn ɡˈaɾtən hɛrˈaʊf , ʊnt bˈaɪdə mˈʊstən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʃˈaɪdən ; 
ʊnt als vˈɪktoːɾ nɔx mɪt ɛɾʃtˈɪktən lˈaʊtən zˈɑːɡtə : » rˈuːə vˈoːl , duː ˈɛdlə zˈeːlə zˈɔlçə frˈɔødəntɾˌɛːnən mˈysən ˈɪmɜ ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən ʃtˈeːən , zˈɔlçəs meːlˈoːdɪʃə ɡətˈøːnə mˈysə ˈɪmɜ ʊm dˌaɪnə tˈɑːɡə rˈɪnən rˈuːə vˈoːl , duː hˈɪmlɪʃə zˈeːlə « ; 
ʊnt als aɪn blˈɪk fˈɔl nˈɔøɜ lˈiːbə ʊnt aɪn ˈaʊɡə fˈɔl nˈɔøɜ tɾˈɛːnən iːm dˈaŋktə ; ʊnt als ɛɾ zɪç tˈiːf , tˈiːf bˈyktə fˌɔɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡən , ʃtˈɪlən , bəʃˈaɪdnən ʊnt ˌaʊs ˈeːɾf??çt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə hˈant kˈystə : zoː ˈʊmˌaɾmtə ɪn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt iːɾ ɡənˈiːʊs zˌaɪnən ɡənˈiːʊs fˌɔɾ ɛnttsˈykən , das ˌiːrə tsvˈaɪ kˈɪndɜ zoː ɡlˈyklɪç vɑːrən ʊnt zoː tˈuːɡənthˌaft . 
ˈoː viː vˈoːl tˈɑːt jˌɛtst zˌaɪnɜ ˌyːbɜʃˈytətən zˈeːlə zaɪn ɡəlˈiːptɜ dˈɑːoːrə , deːm ɛɾ ˌʊntɜ deːn lˈaʊtən kˈastanˌɪən nˈaxkɑːm , ʊnt an deːn ɛɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən tɾˈɛːnən dɛɾ vˈɔnə , mɪt ˈalən zˌaɪnən lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛs tɾˈʊŋknən hˈɛɾtsəns fˈalən dˈ??ftə : » maɪn ˈeːmanˌuːəl , rˈuːə zˈanft ! 
ɪç blˈaɪbə hˈɔøtə nˈaxt ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡˈuːtən vˈaɾmən hˈɪməl ʊm ʊns hˈeːɾ . « 
 » blˈaɪbə nˈuːɾ , ɡˈuːtɜ , « zˈɑːɡtə ˈeːmanˌuːəl » ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxt tsˈiːt d??ç kˈaɪnən frˈyːlɪŋ mˈeːɾ .... 
hˈøːɾst duː , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als diː ɪn diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt ɛntɾˈyktən tˈøːnə ɡlˈaɪçzɑːm viː ˈɑːbəntstɜnə dɛs ˌʊntɜɡəɡˈaŋnən ɡlˈantsəs , viː hˈɛɾpststɪmən dɛs vˈɛktsiːəndən zˈɔmɜɡˌeːzaŋs ɪn diː zˈeːnzyçtˌɪɡə zˈeːlə hɪnˈaɪnrˌiːfən » hˈøːɾst duː das ʃˈøːnə fɛɾtˈøːnən ? 
zˈiːə , ˈeːbənzˌoː tˈøːnə am lˈɛŋstən tˈɑːɡə mˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊs , ˈeːbənzˌoː lˈiːɡə daɪn hˈɛɾts an mˈaɪnəm , ʊnt zoː zˈɑːɡə viː hˈɔøtə : rˈuːə vˈoːl ! « ... 
deːm lˈɛtstən ɡəlˈiːptən ɛntzˈʊŋkən , ʃvˈaŋktə vˈɪktoːɾ ɪm ɡəmˈɪʃtən tsvˈiːlɪçt dɛɾ vˈeːmyːtˌɪɡən bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuːrˈyk d??ç diː fɔm mˈɔndlɪçt d??çbɾˈɔxnə , ɡlˈaɪçzɑːm fɔn ʃtɾˈɑːlən tɾˈɔpfəndə ˈaleː , ʊm ɪn dɛɾ blˈyːtənhˌøːlə , vˌoː ɛɾ tsuːˈeːɾst klˈoːtɪldə hˈiːɾ ɡəfˈʊndən , das tɾˈɔøməndə hˈaʊpt an aɪn kˈɔpfkɪsən fɔn blˈyːtənkəlçən ˈantsuːlˌeːnən ... 
ʊnt als ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt alˈaɪn ʊnt mɪt eːlˈyːzɪʃən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən d??ç deːn ɪn diː ˈaleː ɡəvˈaxzənən lˈaʊbənɡˌaŋ tsvˈɪʃən deːn ˈaɪnvˌiːɡəndən bˈɛçən hˈɪnvaŋktə : zoː ʃvˈamən nɔx nˈiːdɾɪɡə vˈoːɡən dɛs vˈɛɡətɾˌaɡnən ɡətˈøːnəs ɪn diː fˌantazˈiː mˈeːɾ als ɪn diː ˈoːrən , ʊnt nˈuːɾ diː nˈaxtɪɡˌal reːɡˈiːɾtə lˈaʊt ˌyːbɜ diː bəzˈeːltə nˈaxt . 
dɑː zˈaŋk ˈʊnnˌɛnbɑːɾ bəɡlˈykt ʊnt vˈɔnɛʃvˌeːɾ dɛɾ lˈɛtstə mˈɛnʃ dˌiːzɜ nˈaxt fɔn deːn fˈynf ʃtˈuːfən zˌaɪnəs hˈɪmlɪʃən bˈɛtəs d??ç diː tsvˈaɪkfɛɾɡˈɪtərˌʊŋ ɪn das dˈʊŋklə blˈyːtəndˈɪkɪçt hɪnˈaɪn . 
bətˈaʊətə ʃpɾˈɔsən fˈiːlən kˈyːlənt an zˌaɪnə ɛnttsˈyndətə ʃtˈɪɾnə , ɛɾ lˈeːktə diː tsvˈaɪ ˈaɾmə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf tsvˈaɪ ˈaɾmleːnən fɔn tsvˈɛɾɡbɔømən ʊnt ʃlˈoːs ɛnttsˈykt diː hˈaɪsən ˌaʊɡənlˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt das fˈɔɾtøːnən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ʊnt dɛɾ fˈynf kvˈɛlən ʊm iːn vˈeːtən iːn ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈɛkən vˈaɪt ɪn deːn dˈɛmɛɾndən vˈɑːnzɪn dɛs tɾˈaʊməs hɪnˈyːbɜ ˌɑːbɜ diː ɪn frˈɔødənjˈuːbəl hɪnˈaʊsʃrˌaɪəndə nˈaxtɪɡˌal ʃlˈuːk d??ç zˌaɪnən tɾˈaʊm , ʊnt als ɛɾ diː ˈaʊɡən , ɪn hˈalbə tɾˈɔømə fɛɾʃlˈɑːɡən , ˈaʊftˌɑːt , ʃˈoːs dɛɾ blˈɪts dɛs mˈɔndəs d??ç das vˈaɪsə ɡəʃtɾˈɔøç dˈɛnɔx , fɔn deːn fˈoːrɪɡən stsˈeːnən bəfrˈiːdɪçt , lˈɛçəltə ɛɾ nˈuːɾ hˈalp ˈaʊsɜ zɪç ʊnt ˌyːbɜhˈyltə das ˈaʊɡə vˈiːdɜ ʊnt lˈiːs zɪç ɡˌants ɪn deːn haɾmˈoːnɪʃən ʃlˈʊmɜ hɪnˈʊntɜ ... nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə ɡəbɾˈɔxnə lˈaʊtə zˈaŋ ɛɾ nɔx ɪn zɪç ... nˈuːɾ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl rˈeːktə ɛɾ nɔx diː lˈiːɡəndən ˈaɾmə tsuː ˈʊmfˌasʊŋən ... ʊnt nˈuːɾ ɪm ɛɾʃtˈɛɾbən dɛs ʃlˈʊmɜs ʊnt dɛɾ vˈɔnə ʃtˈaməltə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx dˈʊnkəl : 
ɡəlˈiːptə ! 
... ʊnt zoː ʃˈøːn , ɡɾˈoːsɜ ˈalɡyːtˌɪɡɜ , lˈɑːs ʊns ˈandərə mˈɛnʃən ɪn dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt ɛntʃlˈɑːfən viː vˈɪktoːɾ ɪn dˌiːzɜ , ʊnt lˈɑːs ɛs ˌaʊx ˌʊnzɜ lˈɛtstəs vˈɔɾt zaɪn : ɡəlˈiːptə ! 
hˈyːatsˌɪntə diː ʃtˈɪmə fɔm fˈɑːtɜ ˈeːmanˌuːəls bɾˈiːf fɔm ˈɛŋəl flˈøːtə aʊf deːm ɡɾˈɑːp tsvˈaɪtə nˈaxtɪɡˌal ˈapʃˌiːt ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ 
ˈeːbən ɪst dɛɾ ˈanhˌaŋ tsʊm fˈiːɾtən frˈɔødəntˌɑːɡə ˈaɪnɡəlˌaʊfən . 
ɪç kˈɔmə nɑːx deːm zˈɔøftsɜ , voːmˈɪt man ɡəvˈøːnlɪç am tˈɑːɡə nɑːx deːn fˈɛsttˌɑːɡən zˈɑːkt , das man ziː bəɡɾˈɑːbə , vˈiːdɜ fˌɔɾ das blˈyːəndə bˈɛtə mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt ˈœfnə deːn ɡɾˈyːnəndən fˈoːɾhˌaŋ ; 
ɡˌeːɡən nˈɔøn ˈuːɾ ˈeːɾst tsˈoːk iːn ˌaɪnə nˈɑː an zˌaɪnən hˈɛndən ʃlˈɑːɡəndə ɡɾˈasmykə mˈyːzɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən tɾˈaʊmeːɾ . 
ˌɑːbɜ diː ʃˌatənfɪɡˈuːrən , diː dɛɾ hˈoːlspiːɡəl dɛs tɾˈaʊms ɪn dɛɾ lˈʊft ˈaʊfɡərˌɪçtət hˌatə , vɑːrən ˈalə fɛɾɡˈɛsən ; 
nˈuːɾ diː tɾˈɛːnən , diː ziː iːm ˈaʊsɡəpɾˌɛsət , ʃtˈandən nɔx ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ ɛntzˈan zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vɑːrˈʊm ɛɾ ziː fɛɾɡˈɔsən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə kvˈɑtɛmbɜ , dɛɾ viː ˈandərə vˈɛtɜ ʊnt mˌɔndfeːrˈɛndərˌʊŋən ˌʊnzɜ tɾˈaʊmˈɛçoː lˈaʊtɜ ʊnt fˈiːlzˌɪlbɪɡɜ mˈaxt . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɛɾvˈaɪçʊŋ ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən aʊf fˌɔɾ dɛɾ vˈaɪsən dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈapfəlblˌyːtənˌyːbɜhˈaŋs , fˌɔɾ deːm vˈɪɾvaɾ dɛs ɡɾˈyːnən ɡəʃpˈiːnstəs zaɪn hˈant jˈɑːktə diː ɡɾˈasmykə d??ç das ɡəbˈyʃ 
ɛs vɑːɾ ʃvˈyːl ʊm dˌiːzən ʃˈatən , diː bˈaʊmɡɪpfəl vɑːrən ʃtˈʊm ʊnt ˈalə blˈʊmən ɡərˈɑːdə bˈiːnən bˈoːɡən zɪç fɔn zˈantkœɾnçən hɛrˈab ɪn diː kvˈɛlən ʊm iːn ʊnt ʃlˈ??ftən vˈasɜ fɔn deːn vˈaɪdən tɾˈɔpftən vˈaɪsə flˈɔkən , ʊnt ˈalə rˈiːçflɛʃçən dɛɾ blˈyːtən ʊnt diː rˈaʊxɡeːfˌɛːsə dɛɾ blˈʊmən ˌyːbɜɡˈɔsən zˌaɪnə ʃlˈafʃtɛtə mɪt ˌaɪnəm zˈyːsən ʃvˈyːlən dˈʊnst ... 
ɛɾ fˈyːɾt zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant ans nˈasə ˈaʊɡə ʊnt ɛɾblˈɪkt dɑːrˈɪn mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnə vˈaɪsə hˈyːatsˌɪntə , diː iːm jˈeːmant hˈɔøtə mˈʊstə hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt hˈɑːbən ... 
ɛɾ fɛɾfˈiːl aʊf klˈoːtɪldə ; 
ʊnt ziː vˈɑːɾs ˌaʊx ɡəvˈeːzən . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tɾˈɑːt ziː an dˌiːzəs blˈʊmənbˈɛtə lˈiːs zˈɔɡlaɪç das ɡəʃtɾˈɔøç lˈaɪzə vˈiːdɜ tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən tsˈoːk ɛs ˌɑːbɜ dɔx vˈiːdɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˌaɪl ziː diː tɾˈɛːnən dɛs fɛɾɡəsˈeːnən tɾˈaʊms ˌyːbɜ das ˈanɡəzˌɪçt dɛs ɡlˈyːəndən ʃlˈɛːfɜs rˈɪnən zˈɑː ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə vˌ??də nˈuːn aɪn vˈaɪçɜ zˈɛɡnəndɜ blˈɪk dɛɾ lˈiːbə , ʊnt ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , das dˈɛŋkmɑːl ˌiːrəs mˈɔɾɡənbəzˌuːxs , diː blˈʊmə , ɪn diː hˈant tsuː lˈeːɡən ʊnt ˈaɪltə dan lˈaɪzə ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyk . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈaɪlɪç ɪn deːn lˈɔøçtəndən tˈɑːk , ʊm diː ɡəbərˈiːn ˈaɪntsuːhˌoːlən , dˌeːrən mˈɔɾɡənɡˌɑːbə ɛɾ lˈaɪdɜ ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ zoː vˈeːnɪç viː ziː ans hˈɛɾts ˈanpɾˌɛsən dˈ??ftə . 
ˈoː viː tˈɑːt ɛs iːm vˈeːə , als ɛɾ ɪm frˈaɪən fˌɔɾ deːm hɛɾnhˈuːtɪʃən ɡˈɔteːzˌakɜ dɛɾ hˈaɪmɡeːɡˌaŋnən hˈɪməlnˌaxt , fˌɔɾ deːm rˈuːəndən ɡˈaɾtən , ʃtˈant ʊnt als ɛɾ aʊf diː kˈɑːlən ˈaʊsɡəmˌɛːtən ˈaɪnɡətɾˌeːtənən tˈantstɛnən ʊnt aʊf diː fɛɾʃtˈʊmtə nˈaxtɪɡˌalənstˌaʊdə blˈɪktə ʊnt aʊf diː bˈɛɾɡə , voːrˈan diː kˈɪndɜ vˈaɪdətən , fɔm ɡˈɛstɾɪɡən ʃmˈʊkə ɛntklˈaɪdət ! 
dɑː ɛɾʃˈiːn dɛɾ fɛɾɡəsˈeːnə tɾˈaʊm vˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : vˈaɪnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , dɛn das rˈoːzɛnfəst dˌaɪnəs lˈeːbəns bəʃlˈiːsət zɪç hˈɔøtə , ʊnt dɛɾ lˈɛtstə fɔn deːn fˈiːɾ flˈysən dɛs pˌaradˈiːzəs tɾˈɔknət ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ɡˈɛntslɪç ˈaʊs ! 
 » ˈoː iːɾ ʃˈøːnən tˈɑːɡə , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » iːɾ fɛɾdˈiːnt ɛs , das ɪç ɔøç fɛɾlˈasə mɪt ˌaɪnɜ ɛɾvˈaɪçʊŋ ˈoːnə mˈɑːs ʊnt mɪt tɾˈɛːnən ˈoːnə tsˈɑːl ! « 
ɛɾ flˈoː ˌaʊs deːm tsuː hˈaɾtən tˈaɡlɪçt ɪn diː tsˈɛlə ˌaʊs flˈoːɾ , dɑːmˈɪt ziː deːn hˈɛlən fˈoːɾɡɾˌʊnt dɛs tˈɑːɡəs tsuː ˌaɪnəm dˈɛmɛɾndən hˌɪntɜɡɾˈʊnt ˈʊmmˌɑːlltə , mɪt deːm ɡˈɛstɾɪɡən mˈɔntʃaɪn ˌyːbɜdˈɛkt ; 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm lˌaɪçənʃlˈaɪɜ dɛɾ ɛɾblˈɪçənən nˈaxt zˈɛtstə ɛɾ zɪç fˈɔɾ , deːm fɛɾˈaɾməndən hˈɛɾtsən hˈɔøtə zˌaɪnə lˈɛtstə frˈɔødə ɡˌants ɪm ˌyːbɜmˈɑːs tsuː ɡˈœnən , nˈɛːmlɪç zaɪn zˈeːnən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˌaʊs deːm flˈoːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɛçtlɪçə mˈɔntʃaɪn vˈɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ flˈuːɾ ; 
ɛɾ ʃˈaʊtə aʊf ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl , dɛɾ ʊns mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən flˈamə bətˈastət , ˌɑːbɜ diː fɛɾhˈyltən ʃtˈɛɾnə dɛɾ vˈɪntɜnˌaxt ʃˈɪktən hɛrˈaʊskvˌɛləndə klˈaɪnə ʃtɾˈɑːlən an diː fɛɾdˈʊnkəltə zˈeːlə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç tsvɑːɾ : » dɛɾ ˈaɪsbɛɾk , aʊf deːm bɪshˈeːɾ mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft hˈalbə bˈɛɾkpɾeːdˌɪçtən ˈapɡəlˌeːkt , ɪst ˌʊntɜ dɛɾ frˈɔødənɡlˌuːt tsuː ˌaɪnəm mˈaʊlv??fhˌyːɡəl ˈaɪnɡəlˌaʊfən « , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə hɪntsˈuː : 
» hˈɔøtə frˈɑːk ɪç nɑːx nˈɪçts . 
« 
ɛɾ kˌɑːm tsuː ˈeːmanˌuːəl mɪt nˈasən ˈaʊɡən . 
dˌiːzɜ zˈɑːɡtə ˈiːm , das zɪç das ˈeːɾstə ɡlˈiːt dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən blˈuːmənkˌɛtə , nˈɛːmlɪç dɛɾ bɾˈiːtə mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən , ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt ˈapɡəlˌøːzət hɑːbə . 
ˌɑːbɜ jeː lˈɛŋɜ ɛɾ ˈeːmanˌuːəl ˈanzˌɑː ʊnt an mˈɔɾɡən dˈaxtə dɛn mˈɔɾɡən lˈeːnt ˌaʊx ɛɾ fˌɔɾ tˈɑːks diː ɡˈaɾtɛntˌyːrə dˌiːzəs pˌaradˈiːzəs lˈaɪzə hˈɪntɜ zɪç tsˈuː , ʊnt hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːks nˈɪmt ɛɾ fɔn dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ʊnt ˈɑːbənts fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈapʃˌiːt , ʊm dˌiːzə nˈɪçt ɪm ˈaplˌeːzən dɛɾ bəkˈantən ˈɛŋəlsˌeːpiːstəl tsuː hˈɛmən , dˈɛstoː dɾˈykəndɜ vɑːrən zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəʃpˈant , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ lˈiːbɜ mɪt ˌaɪnəm zɪç zˈɛlbɜ fˈɔlblˌuːtəndən hˈɛɾtsən hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə ʊnt fˈyːɾtə deːn blˈɪndən mˈɪt , dɛɾ nˈɪçts ɛɾrˈiːt , nˈɪçts ɛɾblˈɪktə ʊnt fˌɔɾ deːm man ˈoːneːˌɪn viː fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈɪndə ɡˈɛɾn zaɪn ˈɪnɜstəs ɛntklˈaɪdətə . 
ˌɑːbɜ dˈiːzɛsmˌɑːl vɑːɾ jˈuːliːˌʊs ɪn dɛɾzˈɛlbən ɛɾvˈaɪçʊŋ , vˌaɪl ɛɾ deːn ɡˈantsən mˈɔɾɡən deːn ˈɛŋəl ɪn zˌaɪnɜ dˈɛmɛɾndən zˈeːlə ʃpˈiːlən ʊnt flˈiːɡən zˈeːən . 
diː zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˈɛŋəl bɾˈyːtətə zaɪn rˈuːəndəs hˈɛɾts tsʊm pˈɔxən ˈan , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃmˈɛɾts : 
» vˌɛn ɪç nˈuːɾ zˈeːən kˈœntə , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs , nˈuːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌoːdɜ dˈɪç ! « 
diː ˌyːbɜʃtˈɔøptən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an zˌaɪnə kˈɪnthaɪt vˌ??dən ˈaʊfɡəʃˌytəlt ; ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ ɪn vˈɔlkən ʃtˈeːəndən tsˈaɪt tɾˈɑːt bəzˈɔndɜs aɪn tˈɑːk hɛrˈaʊs fˌɔɾ ˈiːn , mˌɔɾɡənhˈɛl , blˈaʊ ʊnt fˈɔl ɡəzˈaŋ , ʊnt tɾˈuːk dɾˈaɪ ɡəʃtˈaltən aʊf zˌaɪnəm nˈeːbəlbˌoːdən , jˈuːliːˌʊs ˈaɪɡnə ʊnt diː dɛɾ tsvˈaɪ kˈɪndɜ , fɔn deːnən ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈaɪnʃˌɪfʊŋ nɑːx dˈɔøtʃlant ɡəʃˈiːdən hˌatə ɛs ɛntflˈɔsən iːm tɾˈɔpfən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs mˈɛɾktə , dɑː ɛɾ ɡərˈɑːdə dˌiːzəm vˈɪktoːɾ , dɛɾ das fˈɔlɡəndə ɡətˈɑːn hˌatə , das kˈysən ʊnt ˈʊmhˌɛŋən ʊnt nˈaxruːfən dɛs ˌaɪnən kˈɪndəs mˈɑːlltə , das iːn am mˈaɪstən lˈiːptə ʊnt ˈɪmɜ tɾˈuːk . 
» ʊnt ɪç dˈɛŋkə , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » jˈeːdɜ , deːn ɪç ɡˈɛɾn hˈøːrə , hɑːbə das ɡəzˈɪçt dˌiːzəs ɡˈuːtən kˈɪndəs ʊnt ˌaʊx duː . 
ˈɔft vˌɛn ɪç ˈaɪnzˌɑːm dˌiːzə ɡəʃtˈalt ɪn mˌaɪnəm dˈʊnkəln ˈanʃˌaʊə ʊnt vˈaɾmə tɾˈɔpfən aʊf deːn lˈɪpən ʃpˈyːrə ʊnt ɪn ˌaɪnə ʃmˈaxtəndə ʃlˈʊmɛɾndə vˈɔnə fˈalə : maɪn ɪç , ɛs kvˈɛlə blˈuːt ˌaʊs mˌaɪnən lˈɪpən , ʊnt maɪn hˈɛɾts zˈiːdət ˌɑːbɜ maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːkt , vˌɛn dan mˌaɪnə ˈaʊɡən plˈœtslɪç ˈaʊfɡətˌɑːn vˈyɾdən ʊnt ɪç zˈɛːə mˌaɪnən ˈɛŋəl an ˌoːdɜ das ɡˈuːtə kˈɪnt ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈɛnʃən , dan vˈyɾdə ɪç ʃtˈɛɾbən mˈysən fˌɔɾ lˈiːbə . 
« » ˈoː jˈuːliːˌʊs , jˈuːliːˌʊs , « rˈiːf zaɪn vˈɪktoːɾ » viː ˈeːdəl ɪst daɪn hˈɛɾts ! 
das ɡˈuːtə kˈɪnt , das duː zoː lˈiːpst , vˌɪɾt bˈalt maɪn fˈɑːtɜ an dɪç lˈeːɡən , ɛs vˌɪɾt dɪç zoː kˈysən , zoː lˈiːbən , zoː dɾˈykən viː ɪç jˈɛtst . « 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn tsʊm ˈɛsən tsuːrˈyk ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ ˌɑːbɜ blˈiːp bɪs nˈaxmɪtˌɑːɡs ˌʊntɜ deːm hˈɪməl , ʊnt zaɪn hˈɛɾts lˈeːktə ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ an ˌʊntɜ bˈɔømən fˈɔl bˈiːnən , nˌeːbən ɡəʃtɾˈɔøçən fˈɔl ˈɛtsəndən vˈøːɡəln , aʊf ˈalən bɪshˈeːrɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ʊnt zˈɔnənvˌeːɡən dˌiːzəs ʃtˈɛɾbəndən fˈɛstəs ʊnt ɛs ʃtˈandən ˈalə kˈɪndɜstˌʊndən ˌaʊs deːm vˈɪntɜʃlˌɑːfə dɛs ɡədˈɛçtnɪsəs aʊf ʊnt bərˈyːɾtən zaɪn hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ɛs tsɛɾflˈoːs . 
ˈoː vˌɛn ʊns vˈaɪt ɛntlˈɛɡnə miːnˈuːtən mɪt ˌiːrəm ɡlˈɔkənʃpˌiːl ˈantˌøːnən , zoː fˈalən ɡɾˈoːsə tɾˈɔpfən ˌaʊs dɛɾ vˈaɪçən zˈeːlə , viː das nˈɛːərə hɛrˈyːbɜklˌɪŋən fˈɛɾnɜ ɡlˈɔkən rˈeːɡən bədˈɔøtət . 
ɪç fɛɾdˈɛŋkə diːɾ nˈɪçts , vˈɪktoːɾ duː bɪst dɔx nˈuːɾ vˈaɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪçlɪç zoː ɡˈuːt diːɾ daɪn bˌɪoːɡɾˈɑːf dˌaɪnə ɛɾvˈaɪçʊŋ nˈaxtsʊʃrˌaɪbən ʊnt daɪn lˈeːzɜ ziː nˈaxtsuːfˌyːlən fɛɾmˈɑːk , ˈoːnə diː fˈɛstən mˈʊskəln dɛs hˈɛɾtsəns ˈaptsuːʃpˌanən , ˈeːbənzˌoːɡuːt fɛɾmˈɑːkst duː ɛs ˌaʊx , ʊnt nˈuːɾ aɪn mˈan , dɛɾ bˈɪtərə tɾˈɛːnən ɛɾpɾˈɛsən kˌan , vˌɪɾt zˈyːsə fɛɾhˈøːnən ʊnt kˈaɪnə zˈɛlbɜ fɛɾɡˈiːsən . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ vˈɪktoːɾ tsuːɾ lˈɛtstən frˈɔødə , ɪn deːn ɡˈaɾtən dɛs ˈɛndəs , ʊm mɪt zˈanftən tɾˈɛːnən ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪ fɔn ˈalən frˈɔøndɪnən ˈaptsuːʃˌaɪdən . 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ fˈoːɾfˌal fɛɾʃˈoːp ɛs aɪn vˈeːnɪç : 
dɛn ɪndˈeːm ɛɾ fɔn ˈeːmanˌuːəl vˈɛɡɪŋ , ʃtˈiːs iːm jˈuːliːˌʊs ˈaʊf , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən kˌɑːm ʊnt iːm zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɛɾ tsuː ˈeːmanˌuːəl vˈɔlə , ɛɾ zˈaɪ ɪm ɡˈaɾtən . « 
ziː ɛɾhˈoːbən ˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən ʃtɾˈaɪt , vˌaɪl jˈeːdɜ iːn ɡərˈɑːdə jˈɛtsoː ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən vɔltə . 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ mɪt iːm tsuː ˈeːmanˌuːəl tsuːrˈyk , ʊnt hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːltə jˈuːliːˌʊs zˌaɪnəm lˈeːrɜ jˈeːdəs vˈɔɾt dɛs fˈoːɾɡəblˌɪçən ɡˈaɾtənɡˌɛʃpɾɛks mɪt ˈiːm : » tsˈɛt.bˈeː. ˌyːbɜ vˈɪktoːɾ , ˌyːbɜ klˈoːtɪldə , ˌyːbɜ zˌaɪnən hˈɔøtɪɡən ˈapʃˌiːt , ˌyːbɜ diː bɪshˈeːrɪɡən frˈoːən tˈɑːɡə . « 
vˌɛːrənt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˌ??də ˈeːmanˌuːəls ˈanɡəzˌɪçt ɡlˈɛntsənt , als vˌɛn mˈɔntʃɪmɜ dɑːfˈɔn nˈiːdɜflˌœsə ʊnt ˈanʃtˌat deːm ɡəlˈiːptən kˈɪndə diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm ɡˈaɾtən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , rˈɔømtə ɛɾ iːm diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ aɪn ʊnt zˈɑːɡtə ɛnttsˈykt : 
» ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən ! 
ɛs vɑːɾ maɪn ˈapɡəʃˌiːdənɜ fˈɑːtɜ zˌaɪnə ʃtˈɪmə klˈɪŋt viː mˈaɪnə ɛɾ fɛɾhˈiːs miːɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbən , ˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ɪn dˌiːzə tsuː kˈɔmən , ˈeː ɪç fɔn hˈɪnən ɡˈɪŋə . 
ˈax iːɾ ɡəlˈiːptən dɾˈyːbən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn , iːɾ dˈɛŋkt ˈalzoː nɔx an mɪç ˈoː ! 
duː ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , dɾˈɪŋə jˌɛtst mɪt dˌaɪnəm tˈøːtlɪçən ɡlˈantsə fˌɔɾ mɪç hɛrˈan ʊnt lˈøːzə mɪç an dˌaɪnəm mˈʊndə ˈaʊf ! « 
ɛɾ vˌ??də nɔx mˈeːɾ dɑːrˈɪn bəfˈɛstˌɪçt , vˌaɪl jˈuːliːˌʊs dɑːtsˈuː ɛɾtsˈɛːltə , diː ɡəʃtˈalt hɑːbə zɪç fɔn iːm deːn bɾˈiːf dɛs ˈɛŋəls rˈaɪçən lˈasən , iːn ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈɪspəln vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəɡˌeːbən . 
das zˈiːɡəl vɑːɾ ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt . 
ˈeːmanˌuːəls frˈɔødɪɡɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌyːbɜ dˌiːzə tˌeːleːɡɾˈɑːfən dɛs tˈoːdəs zˈɛtstə ˈʊntsuːfrˌiːdənə ʃlˈysə ˌaʊs zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən ɡəzˈʊnthaɪt foːrˈaʊs . 
vˈɪktoːɾ lˈeːntə zɪç nˈiː ɡˌeːɡən diː ɛɾhˈabnən ˈɪɾtyːmɜ zˌaɪnəs lˈeːrɜs ˈaʊf ; 
zoː ʃtˈɛltə ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. nˈiːmɑːls diː ɡɾˈyndə , diː ɛɾ hˌatə ʊnt diː ɪç ɪm nˈɛçstən ʃˈaltɑːɡə ˈantsˌaɪɡən vɪl , deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən vˈɑːn ɛntɡˈeːɡən : » ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt dɛs ɪç fɔm kˈœɾpɜ kˈœnə man aʊf diː kˈynftɪɡə nɑːx deːm tˈoːdə ʃlˈiːsən ɪm tɾˈaʊmə ʃtˈɔøbə zɪç dɛɾ ˈɪnərə deːmˈant ap ʊnt zˈaʊɡə lˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn zˈɔnə ˈaɪn.«vˈɪktoːɾ ɛɾʃrˈɑːk dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən : 
jˈuːliːˌʊs nˈɑːm bˈaɪdə an deːn ˈɔɾt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˈɪt , dɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾfˈɪnstɜtən ˈaleː nˌeːbən dɛɾ blˈyːtənhˌøːlə vɑːɾ . 
nˈiːmant vɑːɾ dˈɑː , nˈɪçts ɛɾʃˈiːn , blˈɛtɜ lˈɪspəltən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡˈaɪstɜ , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪɾdɪʃən . 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ ɪn deːn ˈandɜn , ɪn diː ˈaptˌaɪ . 
klˈoːtɪldə vɑːɾ nˈɪçt dɾˈoːbən , zˈɔndɜn ɪm fɛɾʃlˈʊŋnən lˈɑbyːrˌɪnt dɛs pˈaɾks , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm deːm ˈɪnhɑːbɜ fɔm ˈɛŋəlsbɾˈiːfə , jˈuːliːˌʊs , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs fˈoːɾlˌeːzəns tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ɛɾ nˈɑːm , als diː zˈɔnə ɡərˈɑːdə deːn fˈɛnstɜʃˌaɪbən ɡˌeːɡənˈyːbɜ bɾˈantə , fɔn dɛɾ ɡˈuːtən ˌɛptɪsˈiːn mɪt jˈeːnɜ fˈaɪnən ɡərˈyːɾtən hˈøːflɪçkˌaɪt ˈapʃˌiːt , aʊf diː zɪç ɪn ˌiːrəm ʃtˈandə dɛɾ hˈœkstə ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈaɪnʃrˌɛŋkt . 
diː fˈaɪnə ˌɛptɪsˈiːn zˈɑːɡtə ˈiːm : » dɛɾ bəzˈuːx zˈaɪ zoː kˈ??ts , das ɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt vˈɪktoːɾ ɛs dɑːdˈ??ç ɡˈʊtmaxtə , das ɛɾ ˌiːrən tsvˈaɪtən frˈyːlɪŋɡˈast klˈoːtɪldən ˌyːbɜrˈeːdətə , deːn ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾlˈɛŋɜn ; 
dɛn ˌaʊx dˌiːzə fɛɾlˈasə ziː bˈalt . « 
ɛɾ ʃˈiːt mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈyːɾtən ˈaxtʊŋ fɔn iːɾ : dɛn zaɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts vˈʊstə ˈeːbənzˌoːɡuːt hˈɪntɜ dɛɾ ʃpˈɪtsənmˌaskə dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt ʊnt vˈɛlt als hˈɪntɜ dɛɾ lˈeːdɜkɾˈʊstə dɛɾ rˈoːaɪt das frˈɛmdə vˈaɪçə ˈaʊstsuːfˌyːlən . 
als ɛɾ frˈaɪlɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən ˈaɪltə : ʃtˈiːɡən diː tɾˈɛːnən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hˈøːɜ ʊnt vˈɛɾmɜ ʊnt iːm vɑːɾ , als mˈystə ɛɾ deːn ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːən deːn mˈɔnt ˈʊmʃlˌiːsən , dɑː ɛɾ dˈaxtə : 
» ˈax vˌɛn dˌaɪnə blˈaɪçə flˈɔkə hˈɔøtə lˈɪçtɜ dɾˈoːbən hˈɛŋt , vˌɛn duː alˈaɪn nˈiːdɜʃˌaʊəst , bɪn ɪç ɡəʃˈiːdən fɔn mˌaɪnɜ ʃˈɛːfɜvəlt ˌoːdɜ ʃˈaɪdə nɔx.«
ʊnt ˈʊntən rˈuːtə nˌeːbən dɛɾ nˈaxtɪɡˌalənhˌɛkə zaɪn jˈuːliːˌʊs , dɛɾ hˈɛlə tɾˈɛːnənstɾˌøːmə fɛɾɡˈoːs dɛn dˌiːzɜ ɡˈantsə ˈɑːbənt vˈɪməlt fɔn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜn mˈeːɾvʊndɜn dɛs tsuːfˈals ɛɾ ˈaɪlt tsuː iːm hɛrˈap , dɛɾ bɾˈiːf dɛs zˈoːɡənˌantən ˈɛŋəls ɪst ɡəˈœfnət ɪn zˌaɪnɜ hˈant , vˈɪktoːɾ zˈɑːkt lˈaɪzə : » jˈuːliːˌʊs , vɑːrˈʊm vˈaɪnəst duː zˈoː ? « 
 » ˈoː ɡˈɔt , « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ɡəbɾˈɔxən , » fˈyːrə mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnə lˈaʊbə ! « 
ɛɾ lˈaɪtˌeːtə iːn tsuːɾ ˌyːbɜflˈɔɾtən . 
jˈuːliːˌʊs zˈɑːɡtə dɑːrˈɪn : » rˈɛçt , hˈiːɾ bɾˈɛnt diː zˈɔnə nˈɪçt ! « 
ʊnt ʃlˈuːk deːn rˈɛçtən ˈaɾm ʊm vˈɪktoːɾ ʊnt ɡˈɑːp iːm deːn bɾˈiːf ʊnt lˈeːktə deːn ˈaɾm hɛrˈʊm bɪs an zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə : » duː ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ! 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˌɛn diː zˈɔnə nˈiːdɜ ɪst , ʊnt lˈiːs miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn bɾˈiːf dɛs ˈɛŋəls fˈɔɾ ! « 
vˈɪktoːɾ fˈɪŋ ˈan : » klˈoːtɪldə ! « » an vˈeːn ɪst ɛɾ ? « zˈɑːɡt ɛɾ . » an mɪç ! « zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs » ʊnt klˈoːtɪldə hat miːɾ iːn ʃˌoːn fˈoːɾɡəlˌeːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ziː vˌeːɡən ˌiːrəm vˈaɪnən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ɪç vɑːɾ ˌaʊx tsuː bətɾˈyːpt . 
ɪç vˌɛɾdə fˌɔɾ kˈʊmɜ ʃtˈɛɾbən , duː ɡˈuːtə ɡˈiːuːlˌiːɑː , vɑːrˈʊm hast duː miːɾ ɛs nˈɪçt fˌɔɾ dˌaɪnəm tˈoːdə ɡəzˈɑːkt ? 
diː tˈoːtə hat iːn ɡəʃrˈiːbən , lˈiːs nˈuːɾ ! « 
ɛɾ lˈɑːs : » klˈoːtɪldə ! 
ɪç hˈylə mˌaɪnə ɛɾrˈøːtəndən vˈaŋən ɪn deːn lˌaɪçənʃlˈaɪɜ . 
maɪn ɡəhˈaɪmnɪs rˈuːt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt vˌɪɾt mɪt iːm ˌʊntɜ deːn lˈaɪçənʃtˌaɪn ɡəlˈeːkt . 
ˌɑːbɜ nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə vˌɪɾt ɛs ˌaʊs deːm tsɛɾfˈalənən hˈɛɾtsən dɾˈɪŋən ˈoː dan blˈaɪp ɛs ˈeːvɪç ɪn dˈaɪnəm , klˈoːtɪldə ! 
ʊnt ˈeːvɪç ɪn dˈaɪnəm , jˈuːliːˌʊs ! jˈuːliːˌʊs , vɑːɾ nˈɪçt ˈɔft ˌaɪnə ʃvˈaɪɡəndə ɡəʃtˈalt ʊm dˈɪç , diː zɪç dˌaɪnən ˈɛŋəl nˈantə ? 
lˈeːktə ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , als diː tˈoːtənɡlˌɔkə aɪn blˈyːəndəs mˈɛːdçən ˈaɪnlˌɔøtətə , ˌaɪnə vˈaɪsə hˈyːatsˌɪntə ɪn dˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ˈɛŋəl pflˈykən zˈɔlçə vˈaɪsə blˈʊmən ? 
nˈɑːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈʊmə ɡəʃtˈalt dˌaɪnə hˈant ʊnt tɾˈɔknətə zɪç dɑːmˈɪt ˌiːrə tɾˈɛːnən ap ʊnt kˌɔnt ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ziː vˈaɪnə ? 
zˈɑːɡtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lˈaɪzə ʃtˈɪmə : lˈeːbə vˈoːl , ɪç vˌɛɾdə diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃˈaɪnən , ɪç ɡˈeːə ɪn deːn hˈɪməl tsuːrˈyk ? 
dˌiːzə ɡəʃtˈalt vɑːɾ ɪç , ˈoː jˈuːliːˌʊs ; 
dɛn ɪç hɑːbə dɪç ɡəlˈiːpt ʊnt bɪs ɪn deːn tˈoːt . 
zˈiːə ! 
hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç am ˈuːfɜ dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt , ˌɑːbɜ ɪç ʃˈaʊə nˈɪçt hɪnˈyːbɜ ɪn ˌiːrə ˈʊnˌɛntlɪçən ɡəfˈɪldə , zˈɔndɜn ɪç kˈeːrə maɪn ˈanɡəzˌɪçt nɔx zˈɪŋkənt nɑːx diːɾ tsuːrˈyk , nɑːx dˈiːɾ , ʊnt maɪn ˈaʊɡə bɾˈɪçt an dˌaɪnəm bˈɪldə . 
jˈɛtsoː hˈɑːp ɪç diːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt . 
nˈuːn kˈɔm , ʃtˈɪləndɜ tˈoːt , dɾˈykə lˈaŋzɑːm diː vˈaɪsə hˈyːatsˌɪntə nˈiːdɜ ʊnt tˈaɪlə bˈalt das hˈɛɾts ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɑːmˈɪt jˈuːliːˌʊs dɑːrˈɪn diː fɛɾʃlˈɔsənə lˈiːbə zˈeːə . 
ˈax vˌɪɾst dɛn duː ˌaɪnə tˈoːtə ɪn dˌaɪnə zˈeːlə nˈeːmən ? 
vˌɪɾst duː vˈaɪnən , vˌɛn duː dˌiːzəs lˈeːzən hˈøːrəst ? 
ˈax vˌɛn maɪn tsˈuːɡeːdˌɛktɜ , ˈaɪnɡəzˌʊŋknɜ ʃtˈaʊp dɪç nˈɪçt mˌeːɾ bərˈyːrən kˌan , vˌɪɾt maɪn ɛntfˈɛɾntɜ ɡˈaɪst fɔn dˌaɪnəm ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən ? 
ˌɑːbɜ ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , ˈoː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ , ɡˈeː an deːm tˈɑːɡə , vˌoː diːɾ dˌiːzəs tɾˈɛːnənblˌat fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌɪɾt , dɑː ɡˈeːə , vˌɛn diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt , hɪnˈaʊf tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ʊnt bɾˈɪŋə deːm blˈaɪçən ˈanɡəzˌɪçt dɑːrˈʊntɜ , das dɛɾ ˈaltə hˈyːɡəl ʃˌoːn ɛnttsvˈaɪdɾykt , ʊnt deːm tsɛɾrˈɔnənən hˈɛɾtsən , das fyːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ʃlˈɑːɡən kˌan , dɑː bɾˈɪŋə dɛɾ ˈaɾmən , diː dɪç zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt ʊnt diː dˈaɪnɛtvˌeːɡən zɪç ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ɡəhˈylət , daɪn tˈoːtənˌɔpfɜ bɾˈɪŋ iːɾ aʊf dˌaɪnɜ flˈøːtə diː tˈøːnə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən lˈiːdəs : 
das ɡɾˈɑːp ɪst tˈiːf ʊnt ʃtˈɪlə.zˈɪŋ ɛs lˈaɪzə nˈɑːx , klˈoːtɪldə , ʊnt bəzˈuːx mɪç ˌaʊx . 
ˈax ˈaɾmə ɡˈiːuːlˌiːɑː , rˈɪçtə dˌaɪnə zˈeːlə aʊf ʊnt ɛɾlˈiːɡə jˌɛtst nˈɪçt , 
dɑː duː dˌaɪnən jˈuːliːˌʊs diːɾ an dˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə dˈɛŋkəst ! vˌɛn duː dɑː das tˈoːtənˌɔpfɜ bɾˈɪŋst , zoː vˌɪɾt tsvɑːɾ maɪn ɡˈaɪst ʃˌoːn hˈøːɜ ʃtˈeːən ; 
ɪç vˌɛɾdə aɪn jˈɑːɾ jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈeːɾdə ɡəleːbˈeːt hˈɑːbən , ɪç vˌɛɾdə diː ˈeːɾdə ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ˌɑːbɜ dˈɔx , ˌɑːbɜ ˈoː ɡˈɔt , vˌɛn duː diː tˈøːnə ˌyːbɜ mˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ɪns eːlˈyːziːˌʊm dɾˈɪŋən lˈiːsəst , dan vˈyɾt ɪç nˈiːdɜzˌɪŋkən ʊnt hˈaɪsə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈiːsən ʊnt diː ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtən ʊnt rˈuːfən : jˈɑː ! 
hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt lˈiːp ɪç iːn nɔx ɛs ɡˈeː iːm vˈoːl aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , zaɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts rˈuːə vˈaɪç ʊnt lˈaŋə aʊf deːm lˈeːbən dɾˈʊntən . 
nˈaɪn , nˈɪçt lˈaŋə ! 
kˈɔm hɛrˈaʊf , ʃtˈɛɾplɪçɜ , tsuː deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən , dɑːmˈɪt daɪn ˈaʊɡə ɡənˈeːzə ʊnt diː frˈɔøndɪn ɛɾblˈɪkə , diː fyːɾ dɪç ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ! 
ɡˈiːuːlˌiːɑː . « 
» ɪç vɪl ɡˈeːən , « zˈɑːɡtə jˈuːliːˌʊs ʃtˈɔkənt , ˌɑːbɜ mɪt tsˈʊkʊŋən ɪm ɡəzˈɪçt » vˌɛn ˌaʊx diː zˈɔnə nˈɪçt hɪnˈap ɪst : maɪn fˈɑːtɜ zˌɔl mɪç bɪs tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə tɾˈœstən , dɑːmˈɪt maɪn hˈɛɾts nˈɪçt zoː hˈɛftɪç an diː bɾˈʊst ˈanʃlˌɛːkt , vˌɛn ɪç am ɡɾˈɑːbə ʃtˈeːə ʊnt das tˈoːtənˌɔpfɜ bɾˈɪŋə.«lˈɑːs mɪç nˈɪçts zˈɑːɡən , lˈeːzɜ , fɔn dɛɾ bəklˈɛmʊŋ , voːmˈɪt ɪç vˈaɪtɜɡˌeːə nɔx fɔn dˌiːzɜ tsuː vˈaɪçən ɡˈiːuːlˌiːɑː , diː viː ˌaɪnə mˈɔɾɡənzˌɔnənˌuːɾ fˌɔɾ deːm mˈɪtɑːɡə ɪm ʃˈatən ʊnt kˈyːlən vɑːɾ , diː viː ˌaɪnə tˈaʊbə diː flˈyːɡəl deːm rˈeːɡən ʊnt vˈaɪnən ˌaʊzaɪnˈandɜfˌaltətə nɔx fɔn ˌiːrən zˈeːlənʃvˈɛstɜn , diː ɪm tsvˈaɪtən lˈeːbənsjˈɑːɾtseːənt das ɡərˈɪpə dɛs tˈoːdəs ɡˌants mɪt blˈʊmən ˌyːbɜhˈɛŋən , das ziː zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ nˈɪçt zˈeːən kˈœnən , ʊnt diː ˌiːrən vˈaɪsən ˈaɾm blˈoːs aʊf ˌaɪnən myɾtˈɛntsvaɪk dɛɾ lˈiːbə ʃtˈytsən viː aʊf ˌaɪnən ˈɑdɜlˌasstɔk ʊnt rˈuːɪç deːm fɛɾblˈuːtən zˌaɪnɜ tsɛɾʃnˈɪtənən ˈɑdɜn tsuːʃˈaʊən ! 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs ɡəzˈɑːkt , vˌɛn nˈɪçt vˈɪktoːɾ ɛs ɡədˈaxt hˌɛtə , dˈɛsən hˈɛɾts aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡɾˈɑːm ʊnt ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə lˈiːbə tˈøːtlɪç ˌaʊzaɪnˈandɜtsˈoːɡən ; 
dɛn ˈax viː vˈaɪt vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçə klˈoːtɪldə ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡə , ˌiːrɜ frˈɔøndɪn nˈaxtsuːkˌɔmən ʊnt das ˈʊnɡəlˌiːptə hˈɛɾts ɪn dɛɾ ˈeːɾdə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , viː man ɪm frˈɔstə nˈɛlkən nˈiːdɜlˌeːkt ! 
diː zˈɔnə ʃtˈiːk tˈiːfɜ dɛɾ mˈɔnt ʃtˈiːk hˈøːɜ 
vˈɪktoːɾ zˈɑː klˈoːtɪldən viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , viː ˌaɪnən ˈɛtərˌɪʃ fɛɾkˈœɾpɜtən ˈɛŋəl ɪn ˌaɪnɜ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡəˈœfnətən nˈiːʃə rˈuːəndas klˈaɪnə , ɡˈɛstɜn ɡənˈantə mˈɛːdçən ʃpˈiːltə aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən pˈʊpə iːm vɑːɾ , als zˈeː ɛɾ ziː ɡˈeːn hˈɪməl ʃvˈeːbən ʊnt als ziː ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˌaʊɡənlˈiːdɜ ˌaʊs deːn tɾˈɛːnən fyːɾ diː ɡəʃˈiːdnə frˈɔøndɪn , dˌeːrən ɡəhˈaɪmnɪs ziː lˈɛŋst ɛɾrˈɑːtən ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , ɡˌeːɡən deːn ˈaʊfhˌoːp , dɛɾ ziː hˈɔøtə d??ç zˌaɪnən ˈapʃˌiːt fɛɾmˈeːɾtə ; 
ʊnt als ziː ˌaʊx zaɪn ˈanɡəzˌɪçt ɪn rˈyːrʊŋ tsɛɾʃmˈɔltsən zˈɑː : zoː ɛɾdɾˈyktən diː ɡlˈaɪçən tɾˈaʊɜɡˌeːdaŋkən ɪn bˈaɪdən zoːɡˈɑːɾ diː ˈeːɾstən lˈaʊtə dɛs ɛmpfˈaŋs , ʊnt bˈaɪdə vˈantən iːɾ ɡəzˈɪçt ˈap , vˌaɪl ziː ˌyːbɜ diː tɾˈɛnʊŋ vˈaɪntən . 
 » hˈɑːbən ziː « zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnɜ ɡəfˈastən ʃtˈɪmə » ˈeːbən mɪt jˈuːliːˌʊs ɡəʃpɾˈɔxən ? « vˈɪktoːɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːɡtən jˈɑː , ɪndˈeːm ziː blˈoːs hˈɛftɪɡɜ ʃtɾˈœmtən ʊnt ziː ˈʊnfɛɾvˌant ˈanʃˌaʊətən . 
ziː ʃlˈuːk ziː tˈiːf nˈiːdɜ , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ɛɾrˈøːtən fyːɾ ɡˈiːuːlˌiːɑː . 
das klˈaɪnə kˈɪnt hˈiːlt diː ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən hɛrˈyːbɜfˌaləndən ˌaʊɡənlˈiːdɜ fyːɾ ʃlˈɛfrɪç ʊnt tsˈoːk dɛɾ pˈʊpə das ʃmˈɑːlə , mɪt hˈɔø ɡəpˈɔlstɜtə kˈɔpfkɪsən vˈɛk , bɾˈaɪtətə ɛs klˈoːtɪldən hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə ˈʊnʃˌʊldɪç : » dɑː lˈeːk dɪç dɾˈaʊf ʊnt ʃlˈɑːf ˈaɪn ! 
« 
ɛs ʃˈaʊɜtə ˌiːrən frˈɔønt , dɑː ziː ˈantvɔɾtətə : » hˈɔøtə nˈɪçt , lˈiːbə , aʊf kˈɪsən mɪt hˈɔø ʃlˈɑːfən nˈuːɾ diː tˈoːtən . « 
ɛs ʃˈaʊɜtə ˈiːn , dɑː ɛɾ aʊf ˌiːrəm bəvˈeːktən hˈɛɾtsən ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə fˈeːdɜnˌɛlkə , ɪn dˌeːrən mˈɪtə aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈʊnkəlrˌoːtɜ pˈʊŋkt viː aɪn blˈuːtɪɡɜ tɾˈɔpfən ɪst , ɛɾtsˈɪtɜn zˈɑː . 
diː fˈyɾçtɜlˌɪçə nˈɛlkə ʃˈiːn iːm diː lˈiːlɪə tsuː zaɪn , diː dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə zˈɔnst ɪm kˈɔɾʃtuːlə dɛs pɾˈiːstɜs ˈantɾˌɑːf , dˈɛsən ʃtˈɛɾbən pɾoːfeːtsˈaɪət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ziː hˈɛftətə ʃmˈɛɾtslɪç ˌiːrən blˈɪk aʊf diː tˈiːfə zˈɔnə ʊnt deːn ˈoː ɡˈɔteːzˌakɜ , hˈɪntɜ deːm dˌiːzə ɪn deːn mˈaɪtɑːɡən viː aɪn mˈɛnʃ ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
» fɛɾlˈasən ziː dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt , tˈɔøɜstə , « zˈɑːɡt ɛɾ , vˈiːvoːl ˈoːnə hˈɔfnʊŋ dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms » ˌaɪnə tsˈaɾtə hˈylə vˌɪɾd fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɾtən zˈeːlə am lˈaɪçtəstən tsɛɾʃtˈœɾt . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən tˈuːn ˌiːnən tsuː vˈeːə . 
« ˌɑːbɜ ziː ɛɾvˈiːdɜtə : » ʃˌoːn lˈaŋə nˌɪçt mˈeːɾ nˈuːɾ ɪn frˈyːɜn jˈɑːrən bɾˈantən miːɾ dɑːfˈɔn diː ˈaʊɡənhˌøːlən , ʊnt dɛɾ kˈɔpf vˌ??də bətˈɔøpt . « plˈœtslɪç als dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː bəvˈœlktə pˌɛɾspɛktˈiːvə ˌiːrɜ fɛɾvˈaɪntən tˈɑːɡə iːm das hˈɛɾts ˌaʊs deːm bˈʊsən vˈant , ɛɾʃtˈaɾp das zˈɔnənlˌɪçt aʊf ˌiːrən vˈaŋən tɾˈɛːnənstɾˌøːmə bɾˈaxən ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊm dɾˈyːbən aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ zˈaŋk dɛɾ fɛɾhˈyltə aʊf deːm hˈyːɡəl dɛɾ fɛɾhˈyltən nˈiːdɜ diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ diː flˈøːtə hˌatə nɔx kˈaɪnə ʃtˈɪmə , dɛɾ ʃmˈɛɾts hˌatə nˈuːɾ zˈɔøftsɜ ʊnt kˈaɪnə tˈøːnə .... 
ˈɛntlɪç rˈɪçtətə dɛɾ ʃˈøːnə blˈɪndə zɪç ˌʊntɜ tsˈʊkəndən ʃmˈɛɾtsən ɛmpˈoːɾ tsʊm tˈoːtənˌɔpfɜ , ʊnt diː flˈøːtənklˌɑːɡən ʃtˈiːɡən fɔn deːm fˈɛstən ɡɾˈɑːbə aʊf ɪn das ˈɑːbəndɾˌoːt dɾˈaɪ hˈɛɾtsən tsɛɾɡˈɪŋən viː diː tˈøːnə , viː das fˈiːɾtə ˈaɪnɡəzˌʊŋknə . 
ˌɑːbɜ klˈoːtɪldə rˈiːs zɪç ɡəvˈaltzɑːm ˌaʊs deːm ʃtˈʊmən jˈamɜ aʊf ʊnt zˈaŋ tsuː deːm tˈoːtənˌɔpfɜ lˈaɪzə das hˈɪmlɪʃə lˈiːt , ʊm das diː fɛɾʃtˈɔɾbnə ziː ɡəbˈeːtən hˌatə ʊnt das ɪç mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ rˈyːrʊŋ ɡˈeːbə : 
das ɡɾˈɑːp ɪst tˈiːf ʊnt ʃtˈɪlə ʊnt ʃˈaʊdɜhˌaft zaɪn rˈant ; 
ɛs dˈɛkt mɪt ʃvˈaɾtsɜ hˈylə 
aɪn ˈʊnbəkˌantəs lˈant . 
das lˈiːt dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən 
tˈœnt nˈɪçt ɪn zˌaɪnən ʃˈoːs ; 
dɛɾ frˈɔøndʃaft rˈoːzən fˈalən 
nˈuːɾ aʊf dɛs hˈyːɡəls mˈoːs . 
fɛɾlˈasnə 
bɾˈɔøtə rˈɪŋən ˈʊmzˌɔnst diː hˈɛndə vˈʊnt ; 
dɛɾ vˈaɪzən klˈɑːɡən dɾˈɪŋən nˈɪçt ɪn dɛɾ tˈiːfə ɡɾˈʊnt . 
dɔx zˈɔnst an kˈaɪnəm ˈɔɾtə vˈoːnt diː ɛɾzˈeːntə rˈuː ; 
nˈuːɾ d??ç diː dˈʊŋklə pfˈɔɾtə ɡˈeːt man dɛɾ hˈaɪmɑːt tsˈuː . 
ˈoː zˈɑlɪs ! 
ɪn dˌiːzəm dɔx zɪnt ˈalə ˌʊnzrə fɛɾvˈeːtən zˈɔøftsɜ , ˈalə ˌʊnzrə fɛɾtɾˈɔknətən tɾˈɛːnən ʊnt hˈeːbən das ʃtˈaɪɡəndə hˈɛɾts ˌaʊs zˌaɪnən vˈ??tsəln ʊnt ˈɑdɜn , ʊnt ɛs vɪl ʃtˈɛɾbən ! 
diː ʃtˈɪmə dɛɾ ˈeːdəln zˈɛŋərˌɪn ˌʊntɜlˈɑːk dɛɾ vˈeːmuːt , ˌɑːbɜ ziː zˈaŋ dɔx diː lˈɛtstə dɛɾ ʃtɾˈoːfən dˌiːzəs sfˈɛːrənlˈiːdəs , ɔpvˈoːl lˈaɪzɜ ɪn dɛɾ ʃmˈɛɾtshaftən ˌyːbɜvˈɛltɪɡˌʊŋ : 
das ˈaɾmə hˈɛɾts , hˈiːniːdən fɔn mˈançəm ʃtˈ??m bəvˈeːkt , ɛɾlˈaŋt deːn vˈɑːrən frˈiːdən 
nˈuːɾ , vˌoː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɛːkt . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə bɾˈax , viː aɪn ˈaʊɡə bɾˈɪçt ˌoːdɜ aɪn hˈɛɾts .... 
iːɾ frˈɔønt hˈyltə zaɪn hˈaʊpt ɪn diː blˈɛtɜ dɛɾ lˈaʊbə das ɡˈantsə ɛɾdˈɛnleːbən tsˈoːk viː ˌaɪnə klˈɑːɡə foːrˈyːbɜ . 
klˈoːtɪldəns ʃvˈeːrə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , klˈoːtɪldəns dˈystərə tsuːkˈʊnft rˈyktən tsuːzˈamən fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊɡə ʊnt vˈaɾfən ɪm dˈʊnkəln deːn lˌaɪçənʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ dˌiːzən ˈɛŋəl ʊnt tsˈoːɡən ziː fɛɾhˈylət ɪn das ɡɾˈɑːp tsuːɾ ʃvˈɛstɜ .... 
ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ deːn ˈapʃˌiːt fɛɾɡˈɛsən ... ɛɾ hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , diː ɡɾˈoːsə stsˈeːnə ʊm zɪç ˈantsuːʃˌaʊən ʊnt diː ɡəbˈɔøktə nˌeːbən zɪç .... 
ɛɾ hˈœɾtə diː klˈaɪnə ɡˈeːən ʊnt zˈɑːɡən : 
» ɪç hˈoːlə diːɾ aɪn ɡɾˈøːsərəs kˈɪsən ˌʊntɜ deːn kˈɔpf . 
« klˈoːtɪldə ʃtˈant aʊf ʊnt fˈastə zˌaɪnə hˈant ɛɾ kˈeːɾtə zɪç vˈiːdɜ ʊm ɪn diː ˈeːɾdə ʊnt ziː ʃˈaʊətə iːn an mɪt ˌaɪnəm fɛɾvˈaɪntən , ˌɑːbɜ tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡə , dˈɛsən tɾˈɔpfən tsuː rˈaɪn vɑːrən fyːɾ dˌiːzə ʃmˈʊtsɪɡə vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ˈaʊɡə ʃtˈant ˈɛtvɑːs ɡlˈaɪçzɑːm viː diː fˈyɾçtɜlˌɪçə frˈɑːɡə : » lˈiːbən viːɾ ʊns nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt ? « 
ʊnt iːɾ ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts ɛɾʃˈytɜtə diː blˈuːtɪɡə nˈɛlkə . 
dɛɾ mˈɔnt ʊnt dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ɡlˈɪmtən ˈaɪnzˌɑːm viː ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪm hˈɪməl . 
jˈuːliːˌʊs rˈuːtə ʃtˈʊm ʊnt nˈiːdɜɡˌɛdɾykt mɪt ˈʊmʃlˌiːsəndən ˈaɾmən aʊf deːm ˈaɪnɡəzˌʊŋknən hˈyːɡəl , dɛɾ aʊf deːn ʃtˈaʊp zˌaɪnəs tsɛɾʃplˈɪtɜtən pˌaradˈiːzəs ɡəvˈɛltsət vɑːɾ . 
diː tˈøːnə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ʃlˈuːɡən jˈɛtsoː ɡlˈaɪç hˈoːən vˈɛlən an diː nˈaxt dɑː ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç , ʊm iːɾ lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən .... 
lˈeːzɜ ! 
ɛɾhˈeːbə dˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː kˈaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ , dɛn ziː vˌɪɾt bˈalt ɪn ˌaɪnəm kɾˈampf ɛɾʃtˈarən ˌɑːbɜ ɪç ɛɾhˈeːbə mˌaɪnə zˈeːlə dɑːtsˈuː , vˌaɪl zoːɡˈɑːɾ das tˈøːtlɪçə nˈiːdɜʃtˌyɾtsən an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs pˌaradˈiːzəs ʃˈøːn ɪst ˌʊntɜ deːm vˈɛɡeːən dɑːrˈaʊs ! 
deːm ˈeːɾstən rˈuːfə dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtən nˈaxtɪɡˌal ˈantvɔɾtətə plˈœtslɪç nɔx hˈøːɜ ˌaɪnə nˈɔøə hˈɛɾɡɛflˌatɜtə , fɔn dˈɪkən blˈyːtən ɡədˈɛmpftə nˈaxtɪɡˌal , diː ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːm zˈɪŋən flˈoːk ʊnt jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ blˈyːtənhˌøːlə iːɾ meːlˈoːdɪʃəs ʃmˈaxtən tsˈiːən lˈiːs . 
diː bˈaɪdən mˈeːn ʃˈeːn , diː das ʃˈaɪdən fɛɾʃˈoːbən ʊnt fˈyɾçtətən , ˈɪɾtən bətˈɔøpt dɛɾ ɡˈeːəndən nˈaxtɪɡˌal nɑːx ʊnt vɑːrən aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ zˈeːlɪɡən blˈyːtənhˌøːlə ; 
ziː vˈʊstən nˈɪçt , das ziː alˈaɪn vɑːrən ; 
dɛn ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən vɑːɾ ɡˈɔt ; 
fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaʊɡə ʃˈɪmɜtə diː ɡˈantsə tsvˈaɪtə vˈɛlt fˈɔl ˈaʊfɛɾʃtˌandnɜ zˈeːlən . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈɔltə zɪç klˈoːtɪldə , kˈeːɾtə ʊm fˌɔɾ dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ʊnt ɡˈɑːp das tɾˈaʊrɪɡə tsˈaɪçən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ . 
vˈɪktoːɾ ʃtˈant am ˈuːfɜ zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən ɡlˈykzeːlˌɪɡən ˈɪnzəl ˈaləs , ˈaləs vɑːɾ nˈuːn foːrˈyːbɜ ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən , nˈɑːm ˌiːrə tsvˈaɪ hˈɛndə , kˈɔntə ziː nˈɔx nˈɪçt ˈanʃˌaʊən fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , bˈoːk zɪç mɪt tɾˈɛːnən nˈiːdɜ , rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , als ɛɾ lˈaɪzə rˈeːdən kˈɔntə : 
» lˈeːbə vˈoːl mˈeːɾ kˌan maɪn ʃvˈeːrəs hˈɛɾts nˈɪçt rˈɛçt vˈoːl lˈeːbə , fˈiːl bˈɛsɜ als ɪç vˈaɪnə nˈɪçt zoː ˈɔft viː zˈɔnst , dɑːmˈɪt duː mɪç nˈɪçt ɛtvˈɑːn fɛɾlˈasən mˈʊst . 
dɛn ɪç ɡˈɪŋə dan ˌaʊx . « 
lˈaʊtɜ ʊnt fˈaɪɜlˌɪçɜ fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
» dɛn viːɾ kˌœnən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃˈiːdən vˌɛɾdən hˈiːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt rˈaɪç ɪç diːɾ maɪn hˈɛɾts ʊnt vˌɛn ɛs dɪç fɛɾɡˈɪsət : zoː tsɛɾkvˈɛtʃ ɛs aɪn ʃmˈɛɾts , dɛɾ ˌyːbɜ diː tsvˈaɪ vˈɛltən rˈaɪçt « ... lˈaɪzɜ ʊnt tsˈɛɾtlɪçɜ » vˈaɪnə mˈɔɾɡən nˈɪçt , ˈɛŋəl ʊnt diː fˈoːɾzˌeːʊŋ ɡˈeːbə diːɾ rˈuːə . « viː aɪn fɛɾklˈɛɾtɜ an ˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtə nˈaɪktə ɛɾ zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən an ˌiːrən hˈaɪlɪɡən mˈʊnt ʊnt nˈɑːm ɪn ˌaɪnəm lˈaɪzən ˈandˌɛçtɪɡən kˈʊsə , ɪn deːm diː ʃvˈeːbəndən zˈeːlən nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə mɪt ˈaʊfɡəʃlˌaɡnən flˈyːɡəln tsˈɪtɛɾnt aɪnˈandɜ ɛntɡeːɡənvˈeːən , mɪt lˈaɪzɜ bərˈyːrʊŋ fɔn deːn tsɛɾflˈɔsənən vˈaɪçəndən lˈɪpən diː vˈɛɾziːɡlˌʊŋ ˌiːrɜ rˈaɪnən lˈiːbə , diː viːdɜhˈoːlʊŋ zˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən ˈeːdəns ʊnt iːɾ hˈɛɾts ʊnt zaɪn ˈaləs ˌɑːbɜ hˈiːɾ vˈɛndə diː zˈanftərə zˈeːlə , diː diː dˈɔnɜʃlˌɛːɡə dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜn , iːɾ ˈaʊɡə fɔn deːm ɡˈɛlbən ɡɾˈoːsən blˈɪtsə vˈɛk , dɛɾ plˈœtslɪç d??ç das ʃtˈɪlə ˈeːdən fˈɛːɾt ! 
ʃtˈɛɾn » ʃˈ??kə ! « ʃrˈiː dɛɾ hɛrˈaʊsʃtˌyɾtsəndə flamˈiːn mɪt ʃpɾˈyːəndən blˈɪkən , mɪt ʃnˈeːvaɪsən vˈaŋən , mɪt viː mˈɛːnən hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən lˈɔkən , mɪt tsvˈaɪ tˌaʃənpɪstˈoːlən ɪn deːn hˈɛndən » dɑː nˈɪm , nˈɪm , blˈuːt vɪl ɪç « ʊnt ʃtˈiːs iːm das mˈɔɾdɡeːvˌeːɾ ɛntɡˈeːɡən vˈɪktoːɾ dɾˈɛŋtə klˈoːtɪldən vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈʊnʃˌʊldɪɡə ! fɛɾmˈeːrə dˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən nˈɪçt ! « 
flamˈiːn rˈiːf ɪn nˈɔøɜ ɛntflˈamʊŋ : » blˈuːt ! 
tɾˈɔøloːzɜ , nˈɪm , ʃˈiːs ! 
« mˈattiːˌuː fˈiːl iːm ɪn deːn rˈɛçtən ˈaɾm , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɪŋkə dɾˈaŋ bəbˈɛnt deːm vˈɪktoːɾ das ɡəʃˈoːs ˈaʊf . 
vˈɪktoːɾ rˈiːs ɛs tsuː zɪç , vˌaɪl diː mˈyndʊŋ ʊm klˈoːtɪldən hɛrˈʊmvˌaŋktə . 
 » duː bɪst jˈɑː maɪn bɾˈuːdɜ « , rˈiːf diː ɡəmˈaɾtɜtə , blˈoːs d??ç tˈoːdeːzˌaŋst fɔm tˈoːdə dɛɾ ˈoːnmaxt vˈɛɡeːkvˌɛlt . 
flamˈiːn vˈaɾf mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən ˈaləs fɔn zɪç ʊnt zˈɑːɡtə ɡɾˈɛːslɪçlˈaɪzə lˈaŋɡədˌeːnt ɪn vˈyːtəndɜ ɛɾʃˈœpfʊŋ : 
» blˈuːt ! tˈoːt ! « klˈoːtɪldə zˈaŋk ˈʊm vˈɪktoːɾ blˈɪktə aʊf ziː ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˌeːɡən ˈiːn : » fˈɔøɜ nˈuːɾ , hˈiːɾ ɪst maɪn lˈeːbən ! « 
flamˈiːn ʃrˈiː lˈaʊt : » 
duː tsuːˈeːɾst ! « 
vˈɪktoːɾ ʃˈoːs , hˈoːp deːn ˈaɾm vˈaɪt ɛmpˈoːɾ , ʊm ɪn diː lˈʊft tsuː ʃˈiːsən , ʊnt dɛɾ tsɛɾʃplˈɪtɜtə ɡˈɪpfəl vˌ??də fɔn zˌaɪnɜ kˈuːɡəl hɛrˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst . 
klˈoːtɪldə vˈaxtə ˈaʊf ˈeːmanˌuːəl flˈoːk hˈeːɾ vˈaɾf zɪç an zˌaɪnəs ʃˈyːlɜs hˈɛɾts zˌaɪnɜ zaɪt jˈɑːrən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɔn lˈaɪdənʃˌaft ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːrɪsənən bɾˈʊst kvˈɔl das zˈiːçə blˈuːt ˈaʊs flamˈiːn ʃlˈɔødɜtə ʃtˈɔlts zˌaɪnə pɪstˈoːlə vˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈattiːˌuː : » kˈɔm ! 
ɛsɪst dɛɾ mˈyːə nˈɪçt vˈɛɾt « ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːm dɑːfˈɔn . 
als klˈoːtɪldə ˈeːmanˌuːəls blˈuːt aʊf ˌiːrəs ɡəlˈiːptən klˈaɪdɜn zˈɑː , hˈiːlt ziː iːn fyːɾ ɡətɾˈɔfən ʊnt lˈeːktə iːɾ tˈʊx aʊf das blˈuːt ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax das hˌɑːbən ziː nˈɪçt ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt . « 
ˈeːmanˌuːəl ˈatmətə vˈiːdɜ d??ç zaɪn blˈuːt hˈɪnd??ç , nˈiːmant kˈɔntə vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən , nˈiːmant ˌyːbɜlˈeːɡən , jˈeːdɜ fˈyɾçtətə zɪç , tsuː tɾˈœstən , diː tˈøːtlɪç tsɛɾmˈalmtən hˈɛɾtsən ʃˈiːdən mɪt fɛɾbˈɪsənəm vˈeː ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
blˈoːs vˈɪktoːɾ , deːn das ɡɾˈɛːslɪçə vˈɔɾt » ʃˈ??kə « baɪ jˈeːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ viː aɪn dˈɔlç d??çstˈiːs , zˈɑːɡtə nɔx tsuːɾ ʃvˈɛstɜ : » ɪç lˈiːp iːn nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ˈʊnɡlˌyklɪçɜ als viːɾ , ˈax ɛɾ hat ˈaləs fɛɾlˈoːrən ʊnt nˈɪçts bəhˈaltən als ˌaɪnən tˈɔøfəl . « 
nˈɛːmlɪç mˈattiːˌuː . 
dˌiːzɜ hˌatə hˈɔøtə diː ʃtˈɪmə ˈeːmanˌuːəls , diː mɪt jˈuːliːˌʊs ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt diː dˈɑːoːrə fyːɾ dɛs fˈɑːtɜs zˌaɪnə ɡəhˈaltən , ʊnt nˈaxhɜ diː ʃtˈɪmə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , dɛɾ vˈɪktoːɾ nˈaxɡeːɡˌaŋən , nˈaxɡəmˌaxt , ʊm deːn reːɡˈiːrʊŋrˈɑːt d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈoːrən ʊnt ˈaʊɡən fɔn vˈɪktoːɾs lˈiːbə ɡˌeːɡən klˈoːtɪldən tsuː ˌyːbɜfˈyːrən . 
vˈɪktoːɾ fˈyːɾtə deːn ʃvˈaxən lˈeːrɜ ɪn diː ˈɪndɪʃə hˈytə . 
ɛɾ fˈyːltə jˈɛtsoː nɑːx zoː fˈiːlən ˈaʊflˌøːzəndən tˈɑːɡən zˌaɪnə nˈɛɾvən d??ç dˌiːzəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ ɡəkˈyːlt ʊnt ɡəʃtˈɛːlt ; 
dɛɾ zˈeːlɛnʃmɜts ʊnt diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ hˌatən zaɪn blˈuːt , viː ˈɛŋərə fɛɾʃpˈɛrəndə vˈeːɡə diː ʃtɾˈøːmə , ʃnˈɛlɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ ɡəmˈaxt , ʊnt diː lˈiːbə tsuː klˈoːtɪldən vɑːɾ mˈɛnlɪçɜ ʊnt kˈyːnɜ d??ç deːn ɡədˈaŋkən ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ ziː nˈuːn ɡˌants fɛɾdˈiːnə . 
nˈɪçts ɡˈiːpts ˈaʊsɜ ɡɾˈoːsmuːt ʊnt zˈanftmuːt ʃˈøːnərəs als das bˈyndnɪs dɛɾzˈɛlbən . 
ˈeːmanˌuːəl vɑːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ als mˈat ʊnt zˈɛtstə zɪç , dɑː dɛɾ ˈɑːbənt ʃvˈyːl aʊf ˈalən bɾˈyːtətə , mɪt vˈɪktoːɾ aʊf diː ɡɾˈasbaŋk zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊm mɪt dɛɾ tsˈʊkəndən bɾˈʊst ˈaʊfrˌɛçt tsuː blˈaɪbən , ʊnt ˌaɪnə zˈanftə frˈɔødə ɡlˈɛntstə ɪn zˌaɪnən mˈiːnən ˌyːbɜ jˈeːdən ɡəfˈalnən blˈʊtɾɔpfən , vˌaɪl jˈeːdɜ aɪn rˈoːtəs zˈiːɡəl aʊf zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuː ʃtˈɛɾbən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ als vˈɪktoːɾ das mˈyːdə hˈaʊpt dɛs ɡˈuːtən mˈanəs an zˌaɪnən bˈʊsən nˈɑːm ʊnt iːn dɑːrˈaʊf ɛntʃlˈʊmɜn lˈiːs : 
zoː vˌ??də iːm ɪm ʃtˈɪlən ˈɑːbənt vˈiːdɜ vˈeː , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ʃmˈɛɾtstə iːn ˈeːɾst . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç ɛs ˈaɪnzˌɑːm , viː zɪç dɾˈyːbən hˈaɪsə ʃvˈeːɾtɜ d??ç diː ʃˈʊldloːzə blˈuːtəndə zˈeːlə tsˈɪʃənt tsˈiːən vˈyɾdən ɛɾ fˈyːltə , viː nˈuːn das tsvˈaɪzɪlbˌɪɡə , tsvˈaɪʃnaɪdˌɪɡə tsˈɔɾnvɔɾt flamˈiːns d??ç das ɡˈantsə bˈant ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft ɡəʃnˈɪtən ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç das nˌeːbən iːm blˈyːəndə teːˈɑːtɜ dɛɾ ʃˈøːnən tˈɑːɡə fɛɾˈøːdət fˌɔɾ ʊnt das foːrˈyːbɜvˌeːən dɛɾ frˈɔødən , diː ʊns nˈuːɾ viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ɪn vˈaɪtən kɾˈaɪzən ˈʊmʃpˌiːlən , ɪndˈɛs dɛɾ nˈɛɾvənvˌ??m dɛs ɡɾˈɑːms zɪç tˈiːf ɪn ˌʊnzrə nˈɛɾvən ˈaɪnbˌaɪsət . 
ˈɛntlɪç lˈeːnt ɛɾ zɪç vˈaɪnənt an deːn ʃlˈʊmɛɾndən fˈɑːtɜ ʊnt dɾˈyktə iːn lˈaɪzə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax ˈoːnə frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə kˌœnt ɪç diː ˈeːɾdə nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . « 
ʊnt ˈɛntlɪç vˌ??də ˌaʊx zˌaɪnə tsɛɾzˈɛtstə ʊnt vˈɛɾziːktə zˈeːlə fɔm ʃvˈeːrən kˈœɾpɜ ɪn deːn dˈɪkən ʃlˈɑːf ɡədɾˈykt ʊnt hɪnˈabɡətsˌoːɡən . 
ʃtˈɛɾn lˈeːzɜ ! 
dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊɡənblˌɪk ɪn mˈaɪəntˌɑːl ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə ɛɾhˈeːbə dˌaɪnə zˈeːlə d??ç ʃˈaʊdɜ ʊnt ʃtˈaɪɡə aʊf ɡɾˈɛːbɜ viː aʊf hˈoːə ɡəbˈɪɾɡə , ʊm hɪnˈyːbɜtsuːzˌeːən ɪn diː ˈandərə vˈɛlt ! 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt , vˌoː diː fˌantazˈiː diː fɛɾhˈyltən tˈoːtən ˌaʊs deːn zˈɛɾɡən tsˈiːt ʊnt ziː ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪn diː nˈaxt ʊm zɪç ʃtˈɛlt ʊnt ˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ˈʊnbəkˌantə ɡəʃtˈaltən tsuː ʊns fɛɾʃlˈɛːkt zoː viː ˈʊnkˌɛntlɪçə lˈaɪçnɑːmə ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː an diː kˈystən dɛɾ ˈaltən vˈɛlt ˈantɾˌiːbən ʊnt iːɾ diː nˈɔøə fɛɾkˈyndɪçtən , ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜstˌʊndə ʃlˈuːk vˈɪktoːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç hˈaɪtɜ . 
aɪn fɛɾɡəsˈeːnɜ tɾˈaʊm hˌatə diː hˈɔøtɪɡə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt ˈaləm ˌiːrəm ɡətˈøːzə ʊnt ɡəvˈœlkə vˈaɪt hɪnˈabɡəzˌɛŋkt ; 
dɛɾ lˈɪçtə mˈɔnt ʃtˈant ˈoːbən ɪn dɛɾ blˈaʊən fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ viː diː zˈɪlbɜnə ʃpˈaltə ʊnt kvˌɛlənhˈɛlə mˈyndʊŋ , ˌaʊs dɛɾ dɛɾ lɪçtstɾˈoːm dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ɪn ˌʊnzrə bɾˈɪçt ʊnt ɪn ˈɛtərˌɪʃəm dˈʊftə nˈiːdɜzˌɪŋkt . 
» viː ɪst ˈaləs zoː ʃtˈɪl ʊnt zoː lˈɪçt ! « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ . 
» ɪst dˌiːzə dˈɛmɛɾndə ɡˈeːɡənt nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm tɾˈaʊmə ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , ɪst das nˈɪçt diː mˈɑɡɪʃə fˈoːɾʃtˌat dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ʃtˈat ɡˈɔtəs ? 
« ˌaɪnə foːrˈyːbɜˌaɪləndə ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : » tˈoːt ! 
ɪç bɪn ʃˌoːn bəɡɾˈɑːbən . 
« 
ˈeːmanˌuːəl ˈœfnətə dɑːrˈyːbɜ diː ˈaʊɡən , vˈaɾf ziː d??ç das lˈaʊbvɛɾk ɪn deːn ˌyːbɜ das dˈœɾfçən ɛɾhˈøːtən kˈɪɾçhoːf ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ tsˈʊkʊŋ zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns : » hoːɾjˈoːn , vˈax ˈaʊf , ɡˈiːuːlˌiːɑː hat diː ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾlˈasən ʊnt ʃtˈeːt aʊf ˌiːrəm ɡɾˈɑːbə.«
vˈɪktoːɾ blˈɪktə fˈiːbɜhˌaft hɪnˈaʊf ; 
ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃnˈaɪdəndən ˈaɪsçaʊɜ vˌ??dən ˈalə vˈaɾmən ɡədˈaŋkən ʊnt nˈɛɾvən dɛs lˈeːbəns hˈaɾt ʊnt ʃtˈaɾ , dɑː ɛɾ ˈoːbən am ɡɾˈɑːbə ˌaɪnə vˈaɪsə fɛɾʃlˈaɪɜtə ɡəʃtˈalt rˈuːən zˈɑː . 
ˈeːmanˌuːəl rˈiːs zɪç ʊnt zˌaɪnən ʃˈyːlɜ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ vɔlən hɪnˈaʊf aʊf das teːˈɑːtɜ dɛɾ ɡˈaɪstɜ : 
fɪlˈaɪçt ɛɾɡɾˈaɪft diː tˈoːtə mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt nˈɪmt ziː mˈɪt . « ... 
fˈyɾçtɜlˌɪç ʃvˈiːɡən diː ɡˈeːɡəndən ʊm ˌiːrən vˈeːk ... diː mˈɛnʃən fˈɑːrən ˌaʊs deːm fˈʊsboːdən viː ʃtˈʊmə knˈɛçtə , viː mˈaʃiːnən tsuːɾ bədˈiːnʊŋ , ʊnt fˈalən vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ , vˌɛn ziː ˈapɡəlˌeːrət zɪnt .... 
das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt tsˈiːt viː aɪn flˈiːɡəndɜ zˈɔmɜ d??ç deːn zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt das bətˈaʊətə ɡəvˈeːbə hˈɛŋt zɪç flˈatɛɾnt an tsvˈaɪ vˈɛltən ˈan , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt fɛɾɡˈeːts .... 
zoː dˈaxtən bˈaɪdə mˈɛnʃən aʊf dɛɾ vˈalfɑːɾt tsuːɾ tˈoːtən , ziː vˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə ʃvˈeːrə fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ ʊnt ˌyːbɜ das ɡərˈɔøʃ ˌiːrɜ tɾˈɪtə . 
ˈeːmanˌuːəl knˈypftə zˌaɪnən blˈɪk aʊf diː fɛɾʃlˈaɪɜtə ɡəʃtˈalt , diː jˌɛtst nˈiːdɜknˌiːtə ; 
ɛɾ dˈaxtə , ziː hˈøːrə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt flˈiːɡə tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən d??ç das mˈɔndlɪçt hɛrˈyːbɜ .... 
diː bɾˈʊst dɛɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃən hˈoːp zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ tsvˈaɪ lˈaɪçənʃtˌaɪnən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , dɑː ziː diː ˌyːbɜɡɾˈastən lˈaŋən ʃtˈuːfən tsʊm kˈɪɾçhoːf ˈaʊfʃtˌiːɡən ʊnt das ʃvˈeːrə tˈoːɾ , das mɪt fɛɾvˈɪtɜtən , vˈɛɡeːvˌaʃənən ˈaʊfɛɾʃtˌandənən ˈanɡəmˌɑːlət vɑːɾ , bərˈyːɾtən ʊnt ˈaʊfdɾˌeːtən . 
das vˈaɾmə ɛɾdˈɛnbluːt frˈiːɾt aɪn ʊnt das vˈaɪçə ɡəhˈɪɾn ɡərˈɪnt tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃrˈɛkənbˌɪldə , vˌɛn fɔn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt fɔn dɛɾ pfˈɔɾtə dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt diː ɡɾˈoːsə vˈɔlkə vˈɛɡɾykt ; 
ˈeːmanˌuːəl rˈiːf aʊf dɛɾ bˈyːnə dɛɾ tˈoːtən viː ˈaʊsɜ zɪç : » ʃˈaʊdɜhˌaftɜ ɡˈaɪst , ɪç bɪn aɪn ɡˈaɪst viː duː , duː ʃtˈeːst ˌaʊx ˌʊntɜ ɡˈɔt , vɪlst duː mɪç tˈøːtən : 
zoː tˈøːtə mɪç d??ç kˈaɪnən ʃˈaʊɜ , d??ç kˈaɪnə tsɛɾmˈalməndə ɡəʃtˈalt , zˈɔndɜn lˈɛçlə viː diː mˈɛnʃən ʊnt dɾˈeːə ʃtˈɪl maɪn hˈɛɾts ˈap . « 
dɑː ʃtˈant diː fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt aʊf ʊnt kˌɑːm ˈeːmanˌuːəl ɡɾˈɪf vˈɪlt nɑːx zˌaɪnəm frˈɔønt , hˈyltə zɪç ɪn das ˈanɡəzˌɪçt dɛszˈɛlbən ʊnt zˈɑːɡtə ˈanɡədɾˌykt : 
» an diːɾ ʃtˈɛɾp ɪç , an dˌaɪnəm vˈaɾmən hˈɛɾtsən ˈoː lˈeːbə ɡlˈyklɪç , vˌɛn duː nˈɪçt mɪt miːɾ ɛɾkˈaltəst , ˈax ! tsˈiːə mˈɪt ! « 
... » ˈax , klˈoːtɪldə ! « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ ; 
dɛn ziː vɑːɾ diː ɡəʃtˈalt . 
ziː vɑːɾ ʃtˈʊm viː das ɡˈaɪstɜrˌaɪç , dɛn diː bəzˈuːxtə tˈoːtə ˈʊmklˌamɜtə nɔx iːɾ hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ɡɾˈoːs viː aɪn ɡˈaɪst dɑːrˈaʊs : 
dɛn dɛɾ ˈɛtərˌɪʃə lˈɪçtneːbəl dɛs mˈɔndəs , dɛɾ ʃtˈant aʊf tˈoːtən , dɛɾ blˈɪk ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt , diː hˈoːə nˈaxt ʊnt diː tɾˈaʊɜ ɛɾhˈoːbən ˌiːrə zˈeːlə , ʊnt man fɛɾɡˈɑːs fˈast , das ziː vˈaɪntə . 
ˈeːmanˌuːəl hˈiːlt zˌaɪnə flˈyːɡəl nɔx ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ˌyːbɜ diː stsˈeːnə ʊnt ʃˈaʊətə ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːbɜ : » viː ˈaləs hˈiːɾ ʃlˈɛft ʊnt rˈuːt aʊf deːm ɡɾˈoːsən ɡɾˈyːnən tˈoːtənbətə ! 
ɪç mˈœçtə dɑːrˈaʊf ɛɾlˈiːɡən ʃpɾˈɑːx jˈɛtsoː nˈɪçts ? 
diː ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈɛnʃən zɪnt vˈɔɾtə dɛɾ ɡˈaɪstɜ . 
viːɾ zɪnt ʃlˈaɪçəndə nˈaxtvøːɡəl ɪm dˈɛmɛɾndən dˈʊnstkɾaɪs , viːɾ zɪnt ʃtˈʊmə nˈaxtvandlɜ , diː ɪn dˌiːzə hˈøːlən fˈalən , vˌɛn ziː ɛɾvˈaxən iːɾ tˈoːtən ! 
fɛɾʃtɔøbˈeːt nˈɪçt zoː ʃtˈʊm , iːɾ ɡˈaɪstɜ , diː iːɾ ˌaʊs ˈɔørən bəɡɾˈabnən hˈɛɾtsən tsˈiːt , flˈatɜt nˈɪçt zoː dˈ??çzˌɪçtɪç ʊm ˈʊns ! 
ˈoː dɛɾ mˈɛnʃ vˈɛːrə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈaɪtəl ʊnt ˈaʃə ʊnt ʃpˈiːlvɛɾk ʊnt dˈʊnst , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fˈyːltə , das ˈeːɾs vˈɛːrə ˈoː ɡˈɔt , dˌiːzəs ɡəfˈyːl ɪst ˌʊnzrə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ! « 
klˈoːtɪldə , ʊm iːn fɔn dˌiːzɜ fɛɾhˈeːrəndən bəɡˈaɪstərˌʊŋ hɛrˈabtsuːtsˌiːən , nˈɑːm iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈeːbən ziː vˈoːl , fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ , ɪç nˈeːmə hˈɔøtə nɔx ˈapʃˌiːt , vˌaɪl ɪç mˈɔɾɡən ˌaʊs mˈaɪəntˌɑːl ɡˈeːə lˈeːbən ziː ɡlˈyklɪç ɡlˈyklɪç , bɪs viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən ; 
maɪn hˈɛɾts 
fɛɾɡˈɪsət 
ˌiːrə ɡɾˈøːsə nˈiː , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ziː bˈalt vˈiːdɜ . 
« ... ˌiːrə vˈeːmuːt ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən an zaɪn ɡəvˈaɪsɑːktəs ʃtˈɛɾbən , ˌiːrə fˈ??çt ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən ˈapʃˌiːts ɛɾdɾˈyktən diː ˈandɜn vˈɔɾtə , dɛn ziː vɔltə mˈeːɾ zˈɑːɡən ʊnt vˈɛɾmɜ dˈaŋkən . 
ˈeːmanˌuːəl zˈɑːɡtə : » viːɾ zˈeːən ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ , klˈoːtɪldə ; 
dɛn ɪç ʃtˈɛɾp ɪn fˈiːɾ vˈɔxən . « 
 » ˈoː ɡˈɔt ! 
nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə mɪt deːm ˈɪnɪçstən hˈaɪsəstən tˈoːnə . » maɪn ɡˈuːtɜ ˈeːmanˌuːəl , « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ , » kvˈɛːlə dˌiːzə ɡəkvˈɛltə nˈɪçt . 
fˈasə dˈɪç , ɡəmˈaɾtɜtə ! 
ˌʊnzɜ frˈɔønt blˈaɪpt ɡəvˈiːs baɪ ˈʊns . « 
hˈiːɾ hˈoːp ˈeːmanˌuːəl zaɪn ˈaʊɡə ɪn deːn hˈɪməl ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , ɪn deːm ˌaɪnə vˈɛlt vɑːɾ : » ˈeːvɪɡɜ ! 
kˈœntəst duː mɪç bɪshˈeːɾ zoː ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , am lˈɛŋstən tˈɑːɡə tsˈiːən mɪç dˌaɪnə ʃtˈɛɾnə ˈaʊf , ʊnt dˌaɪnə ˈeːɾdə kˈyːlt maɪn hˈɛɾts . 
ʊnt dˈɪç , duː ɡˈuːtə klˈoːtɪldə , duː zˈeːlə fɔm hˈɪməl , dɪç zˈeː ɪç ˈalzoː hˈɔøtə ɡəvˈiːs , baɪ ɡˈɔt ! 
tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl mɪt dˌaɪnən ʃˈøːnən vˈaŋən ʊnt ɪn dˌaɪnɜ ɛɾdˈɛŋɛstˌalt ɪç zˈɛɡnə dɪç ʊnt zˈɑːɡə diːɾ lˈeːbeːvˌoːl , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ ʊnt tɾˈyːbə , vˌaɪl ɪç nɔx zoː fˈiːlə tˈɑːɡə lˈeːbən zˌɔl ˈoːnə dˈɪç . 
tsˈiːə zˈanft ˈʊmvˌeːt dˈ??ks lˈeːbən , hˈaltə daɪn hˈɛɾts hˈoːx ˌyːbɜ deːn bˈʊntən dˈʊnst dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə vˈɛtɜvˌɔlkən duː hˈøːɾst mɪç jˈɑː nˈɪçt , duː bˈɪtɜvˈaɪnəndəs ˈanɡəzˌɪçt , ɡˈɔt ɡˈiːsə tɾˈoːst ɪn dˌaɪnə zˈeːlə , ʃˈaɪdə frˈoːɜ ! 
daɪn frˈɔønt ɪst baɪ mˈiːɾ , vˈan ɪç fɔn hˈɪnən ɡˈeːə . « 
hˈiːɾ fˈastə vˈɪktoːɾ diː hˈɛndə dɛɾ vˈaŋkəndən fɛɾvˈaɪntən ɡəʃtˈalt , diː zɪç fɛɾɡəblˈɪç diː tɾˈɛːnən apstɾˈaɪftə , ʊm deːn lˈeːrɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ʊnt ɪn diː zˈeːlə tsuː dɾˈykən ; 
ʊnt als vˈɪktoːɾ ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ rˈiːf : » ɡˈiːuːlˌiːɑː ! 
zˈeːlɪɡə ! 
mˈɪldərə das vˈeː dˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , hˈaltə dˌiːzəs bɾˈɛçəndə hˈɛɾts « , zoː zˈɑːɡtə ˈeːmanˌuːəl , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç tsˈɛɾtlɪç bˈaɪdə ˈanblˌɪkənt : » ɪç zˈɛɡnə ɔøç aɪn viː aɪn fˈɑːtɜ , hˈaɪlɪɡəs zˈeːlənpˈɑːɾ ! 
nˈiː fɛɾlˈasət , nˈiː fɛɾɡəsˈeːt aɪnˈandɜ ! 
ˈoː iːɾ zˈeːlɪɡən ɡˈaɪstɜ hˈiːɾ ˌyːbɜ deːm ɡlˈɪməndən mˈoːdɜ dɛɾ tsɛɾʃtˈyktən zˈɛɾɡə , ɡeːbˈeːt dˌiːzən tsvˈaɪ hˈɛɾtsən frˈiːdən ʊnt ɡlˈyk , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃtˈɔɾbən bɪn , vɪl ɪç ʊm ˈɔørə zˈeːlən ʃvˈeːbən ʊnt ziː bərˈuːɪɡən . 
ʊnt duː , ˈeːvɪɡɜ ˌʊntɜ dˌaɪnən ʃtˈɛɾnən , mˈaxə dˌiːzə tsvˈaɪ mˈɛnʃən zoː ɡlˈyklɪç viː mɪç ˈoː nˈɪm ˌiːnən nˈɪçts , nˈɪçts aʊf dɛɾ ˈeːɾdə als das lˈeːbən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , klˈoːtɪldə ! 
« .... diː pfˈɪŋstɑːɡə zɪnt foːrˈyːbɜ ! 
ʊnt dˈiːɾ , ɡˈuːtəs ʃˈɪkzɑːl , dˈaŋk ɪç , das duː miːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt tsuːɾ frˈɔødə ɡərˈaɪçt , aɪn zˈɔlçəs flˈyçtɪɡəs ɡˈɔldnəs tsˈaɪtˌaltɜ ˈaptsuːʃˌatən , dɑː maɪn ʃvˈaxəs , zoː ˈʊnɡlˌaɪç ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , zˈɔlçə ɛnttsˈykʊŋən nˈaxtsuːmˌɑːlən . 
ʊnt dˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ lˈeːzɜ , mˈøːɡə das pfˈɪŋstfəst ˈɪɾɡəndˌaɪnən bɾˈandzɔntˌɑːk ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈaɾtɜvˌɔxə dˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾzˈyːsət hˈɑːbən ! ˌoːdɜ ˈapɡədɾˌʊŋənə ˌantiːkɾˈiːtiːk ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə rˌeːtsɛnzjˈoːn , diː miːɾ ɛtvˈɑːn nˈɪçt ɡəfˈalən zˌɔltə 
ɡˈuːtə rˈoːmanˌɛnʃraɪbɜ ɛɾʃˈafən ˌaʊs dˈɪntən ʊnt dɾˈʊkɜʃvˌɛɾtsə ˌaɪnən nˈɔøən ɛntzˈɛtslɪçən tˈyːranən , ɡˈeːbən iːm ɛntvˈeːdɜ ɪn iːtˈɑːlɪən ˌoːdɜ ɪm ˌoːrɪˈɛnt ˌaɪnən tɾˈoːn ʊnt dan tɾˈeːtən ziː ˈʊnɡlˌaɪç deːn kˈɪndɜn , diː fˌɔɾ dɛɾ ɡəʃtˈalt ɛntlˈaʊfən , diː ziː ɡətsˈaɪçnət hˌɑːbən bəhˈɛɾtst fˌɔɾ deːn ɡəmˈɑːlltən ɡəkɾˈœntən vˈyːteːrˌɪç ʊnt zˈɑːɡən iːm diː hˈɛɾlɪçstən , ˌɑːbɜ diː kˈyːnstən vˈɑːɾhaɪtən ɪn das ˈanɡəzˌɪçt , diː deːn frˈaɪən mˈan fɛɾrˈɑːtən , ʊnt diː vˈoːl kˈaɪn ɡəbˈyktɜ dˌiːkastˌeːriːˈant fˌɔɾ zˌaɪnəm reːɡˈɛntən viːdɜhˈɔlt . 
zˈɔlçə vˈakhɛlzə ɛɾˈɪnɜn mɪç zoː ˈɔft an tsvˈaɪ ˈapkʃˌytsən , als ɪç baɪ ˌaɪnəm tˈoːrə ɪm hˈɑbɜɡˌɛːsçən ɪn hˈoːf foːɾbˈaɪɡˌeːə , aʊf deːm aɪn ɡəmˈɑːlltɜ lˈøːvə zɪç ʊnt zˌaɪnə mˈɛːnə ˈaʊfbˌɔømt ʊnt deːn ʃvˈants ʊnt diː tsˈʊŋə rˈɪŋəlt ʊnt hˈeːpt . 
dɛn ˌaɪnɜ dɛɾ ɡədˈaxtən ˈapkʃˌytsən zˈɑːɡtə ˌʊntɜ mˌaɪnəm foːrˈyːbɜlˌaʊfən tsʊm ˈandɜn : » hˈøːɾ , ɪç fˈas iːn dɔx am ʃvˈants ˈan , ɪç fˈyɾçtə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . « 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈandərə ʃˈyts , dɛɾ fˈiːl dɾˈaɪstɜ dˈaxtə , bəʃtˈiːk kˈalt ˌaɪnən ˈɛkʃtaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ˈeːɾst , hˈɛɾ , ɪç fˈɑːɾ iːm ɡlˈaɪç zoː ɪn deːn rˈaxən ! « 
ɛsɪst diːzˈɛlbə kˈyːnhaɪt , voːmˈɪt ˈɔft aɪn ˈaʊtoːɾ aʊf deːm papˈiːɾ , ˈaʊsɜ deːm ɡədˈaxtən ɡɾˈaʊzɑːmən kˈøːnɪç dɛɾ tˈiːrə , ˌaʊx das kɾˈiːtɪʃə kˈatsənɡˌɛʃlɛçt ˈanɡɾˌaɪft das lɪnˈeː tsuːɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən lˈiːnɪə dɛɾ lˈøːvən tsˈɛːlt , ɪndˈeːm ɛɾ rˈɪçtɜʃtˌyːlə zoː kˈalt ʊnt kˈyːn , als vˈɛːrəns ɡəmˈɑːlltə tɾˈoːnən , ɛɾʃˈytɜt ʊnt zoː ɪm ˈalɡəmˌaɪnən juːɾnˈɑːlə d??ç zˌaɪnə fˈoːɾrˌeːdən ʃˈɪlt ʊnt fˈɛlt . 
das kˌan aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ fɔn kɾˈaft . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts bɪn hiːrˈiːn fɪlˈaɪçt zoː fɛɾmˈɛsən viː ˌaɪnɜ ʊnt mˈɑːlə miːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç fˈɔlɡəndə rˌeːtsənzˈɛntənkˈatsə hˈɪn , ʊm frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəbˌʊndən mɪt iːɾ ˈantsuːbˌɪndən ʊnt an iːɾ tsuː tsˈaɪɡən , vˈas mˈuːt tˈuːt . 
ˈeːɾstlɪç mˈuːs dɛɾ rˌeːtsənzˈɛnt , dɛɾ miːɾ fˈoːɾvˌɛɾfən vˌɪɾt , ɪç vˈɛːrə tsvˈaɪ ɡˈantsə ʃˈaltɑːɡə ʃˈʊldɪç deːn nɑːx deːm fˈɪɾtsɪç ʃtˈeːn ʊnt deːn nɑːx deːm fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeːn hˈʊntpɔstˌɑːk , dˌiːzə tsvˈaɪtə ˈaʊsɡˌɑːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən ; 
diː bˈaɪdən fˈoːɾrˌeːdən , voːmˈɪt ɪç ziː bərˈaɪçɜt hɑːbə , diː ˈeːɾstə ʊnt dˌiːzə , ɡˈɛltən baɪ ˈalən fɛɾʃtˈɛndɪɡən fyːɾ vˈɑːrə ʃˈaltɑːɡə . 
tsvˈaɪtəns hˈɛlt maɪn rˌeːtsənzˈɛnt zɪç kˈynftɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃˈoːnʊŋ mˌaɪnɜ mˈɑːniːɜ ˈaʊf . 
ɛɾ hˈøːrə ˌɑːbɜ jˌɛtst deːn fˈiːloːzˌoːfən nˈɛːmlɪç mɪç: 
mˈɑːniːɜ ɪst an ʊnt fyːɾ zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts als fˈɔlɡəndəs : das ɛstˈeːtɪʃə ˌiːdeːˈɑːl ʊnt ˌɪntɾeːɡˈɑːl vˌɪɾt , viː jˈeːdəs , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən kɾˈaft ɛɾrˈaɪçt , viːɾ ˌɑːbɜ mɪt ˌʊnzərɜ ˈɛntlɪçən kˈɔmən iːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nˈɛːɜ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nˈɑː ; 
mˈɑːniːɜ ɪst ˈalzoː , viː ɛs dɛɾ fˈiːloːzˌoːf nˈɪmt , aɪn ˈɛntlɪçɜ ʃpˈiːɡəl dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs , ɪn vˈɛlçəm jˈeːdə tˌɛmpeːratˈuːɾ ʊnt zˈaɪtəntsˌɑːl ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡəɡˈeːbənən ˈɛːɔlshˌaɾfə mɪt dɛɾ pˌaɾtiːtˈuːɾ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən sfˈɛːrənmuːzˌiːk ʃtˈeːt , dɛɾ ziː nˈaxtsʊklˌɪŋən hat . 
jˈeːdəs ɡəvˈeːbə mˈɛnʃlɪçɜ kɾˈɛftə ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɑːniːɜ , ʊnt hˈøːərə ɡˈaɪstɜ vˈyɾdən ɪn hˈoːmɜ ʊnt ɡˈœtə vˈeːnɪçstəns diː mˈɛnʃlɪçə fˈɪndən ; 
jˈɑː diː hˈøːərə ˈɛŋəlhiːraɾçˈiː fˈɛndə diː nˈiːdɜə mˌɑniːrˈiːɾt , dɛɾ zˈeːrɑːf deːn ˈɛŋəl dɛɾ ɡəmˈaɪnə . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈɛŋəl bɪn ɡəʃvˈaɪɡə aɪn zˈeːrɑːf : zoː vˈyɾdə aɪn ˈandərɜ rˌeːtsənzˈɛnt als dɛɾ , dɛɾ mɪç bəˈ??taɪlən vˌɪɾt , zˈɔɡlaɪç fɔn fˈɔɾnə foːrˈaʊsɡəzˌɛtst hˈɑːbən , das ɪç ˌaɪnə mˈɑːniːɜ hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ʊnt dˌiːzə hˈɑːp ɪç ˈɔfənbˌɑːɾ . 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ : dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːt ʊnt das fɛɾhˈɛltnɪs ˌʊnzərɜ kɾˈɛftə zɪç fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ fɛɾvˈandəlt ʊnt mˈɪthˌɪn ˌaʊx diː frˈʊxt ʊnt dɛɾ ɛɾtɾˈɑːk dɛɾzˈɛlbən , diː mˈɑːniːɜ : zoː vˈɪɾft lˈaɪdɜ ɡəvˈøːnlɪç diː mˈɑːniːɜ dɛs fˈʊnftsɪçstən jˈɑːɾs zɪç tsʊm kɔrˈɛktoːɾ dɛɾ mˈɑːniːɜ dɛs fˈynfʊnttsvˌantsɪçstən ˈaʊf ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɛs ɡˈeːt ˌaɪnə hˈeːteːrˌoːɡənə ˈaɪnkˌɪndʃaft fɔn kˈɪndɜn tsvˈaɪɜ ˈeːən fˈɔɾ , baɪ vˈɛlçɜ bˈaɪdə fɛɾlˈiːrən . 
aɪn zˈɔlçəs zˌiːmʊltˈɑːnhˈysteːrˌɔnpɾoːtˌeːroːn ɪst nɔx ˈɛɾɡɜ , als vˌɛn man diː ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɑtuːən ˌaʊs deːm ˌaɪnən vˈɪnkəlmˌanʃən kˈʊnstsaɪtˌaltɜ nɑːx deːn ʃtˈɑtuːən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn bəhˈakən ʊnt tsuːʃlˈaɪfən vɔltə . 
ɡˈiːsə lˈiːbɜ aɪn rˈaɪnəs flˈysɪɡəs vˈɛɾk ɪn dˌaɪnə jˈɛtsɪɡə fˈɔɾm , ʊnt tɾˈaɪbə nˈɪçt ˈeːɾst das ɡəɡˈɔsənə ɛɾhˈaɾtətə dɑːrˈaɪn ! 
ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ɪç vˈyɾdə kˈynftɪç klˈyːɡɜ ʊnt ˈandɜs , nˈiːmɑːls vˈyɾt ɪç deːn ɡɾˈaɪs aʊf deːn jˈyŋlɪŋ pfrˈɔpfən . 
dɛɾ mˈɛnʃ hˈɛlt zɪç ɪm kɔntsˈɛɾtzɑːl dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms , vˌɛn nˈɪçt fyːɾ deːn zˈoːlɔʃpˌiːlɜ , dɔx fyːɾ aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt dɑːrˈɪn ˈanʃtˌat fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈoːn , viː dɛn dɛɾ fˈyːɾst zɪç fyːɾ aɪn ˌoːbɜˈoːns ˌoːdɜ dɔx pˈaɾfɔɾkˌeːɔɾn ˈanzˌiːt dɛɾ poːˈeːt fyːɾ aɪn hˈɑbɜrˌoːɾ dɛɾ ˈaʊtoːɾ fyːɾ aɪn zˌɛtsɪnstɾuːmˈɛnt ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ dɛɾ pˈɑːpst fyːɾ das ˈɔɾɡəlvˌɛɾk diː ʃˈøːnə fyːɾ bəʃtˈɛlmaɪɜs hˈantʃtˌɑːlhaɾmˌoːniːkˌɑː ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnə vˈaxtəlpfˌaɪfə maɪn rˌeːtsənzˈɛnt fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmpfaɪfə ʊnt ɪç mɪç zˈɛlbɜ fyːɾ mˈɛltsəls ɡɾˈoːsəs pˈanhaɾmˌoːniːkˌoːn . 
ˌɑːbɜ viːɾ ˈalə zɪnt nˈuːɾ tˈøːnə , viː ɪn pˈoːtɛmkˌɪns ɔɾkˈɛstɜ jˈeːdə dɛɾ zˈɛçtsɪç meːtˈalənən flˈøːtən nˈuːɾ ˌaɪnən tˈoːn ˈanɡˌɑːp . 
dɑːhˈɛɾ bɪn ɪç ˌyːbɜ jˈeːdə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt , ˌyːbɜ jˈeːdə mˈɑːniːɜ als ˌyːbɜ ˌaɪnən nˈɔøən hˈalptoːn ɪn dɛɾ kˈɪɾçənmuːzˌiːk dɛɾ vˈeːzən frˈoː . 
dɾˈɪtəns vˈaɪs ɪç nˈɪçts , voːrˈaʊs ɪç mˌaɪnəs kˈynftɪɡən rˌeːtsənzˈɛntən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊm zˈyndɪɡə matˈeːrɪə tsʊm tˈɑdəln bˈɛsɜ zˈeːən kˌan , als dˌiːzəs , das ɛɾ zɪç an zˈɔlçə jˈɛmɜlˌɪçə klˈaɪnɪçkˌaɪtən hˈɛlt ɪn tsuːkˈʊnft , viː fˈɔlɡəndə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zɪnt , das ɪç tsˈɛt.bˈeː. dˌiːzə fˈoːɾrˌeːdə bˈaɪɡəfˌyːkt , das ɪç das vˈɛɾklaɪn ɪn fˈiːɾ hˈɛftə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːbʊndən ʊnt d??ç dˌiːzəs fˈiːɾtə hˈɛft ˌaɪnəm frˈyːɜn bəzˈɪtsɜ ʊnt bˈyːçɜvˌ??m deːn bˈoːɡənvˌ??m ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ dɛɾ ˈaltən ˈaʊsɡˌɑːbə ɡˌants ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ ɡəmˈaxt . 
ˌaʊs dˈɛɾɡlaɪçən pɾˈoːbən ʊnt ʃpɾˈyçən , voːmˈɪt miːɾ aɪn zˈɔlçɜ ʃpˈaɾtɪʃɜ ˈeːfoːrˌʊs ˈeːmeːrˌeːpəs diː fˈiːɾtə ʊnt hˈœkstə zˈaɪtə nˈeːmən vɪl , diː ɪç aʊf mˌaɪnɜ ɡˈaɪɡə fˈɔl ʃtˈaɪɡəndɜ kvˈɪntən ˈaʊftsˌiːə , mˈaxə zɪç dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf , viː ɛs mɪt deːm ɡˈantsən dɛɾ rˌeːtsɛnzjˈoːn ˈaʊszˌeːən mˈɑːk . 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
fˈiːɾtəns fˈɪnt ɪç ˌyːbɜˈal , vˌɛn aɪn ˈaʊtoːɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌeːdə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən tˈɑdəl , deːn ɛɾ dɔx zˈɛlbɜ kˈaʊm ɡlˈaʊpt , bəlˈeːkt , das ˈalsdan diː kɾˈiːtiːkɜ dˌiːzən tˈɑdəl zˈɔɡlaɪç ˌaktsɛptˈiːrən ʊnt fɛɾdˈɔpəln , viː diː rˈøːmɜ ˌaɪnən zˈɛlbɜmˌœɾdɜ , deːm diː tˈɑːt fɛɾˈʊnɡlˌyktə , nˈaxhɜ ˈɔɾdəntlɪç hˈɪnrɪçtətən . 
ʃlˈɛːkt dɛɾ ɡəvˈɪtsɪçtə ˈaʊtoːɾ diː zˈaxə ɪn aɪn ˈandərəs fˈax ʊnt bəlˈeːkt zɪç fˈɔɾnən mɪt ˈaɪnɪɡəm lˈoːp ʊnt nˈɪçt mɪt ʃˈaɪnbɑːrəm : 
zoː vˌɪɾt dˌiːzəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaktsɛptˈiːɾt , ɡəʃvˈaɪɡə fɛɾdˈɔpəlt . 
dɑː mˈɑːk dɛɾ tˈɔøfəl fˈoːɾrˌeːdnɜ zaɪn ! 
ɪntsvˈɪʃən ʃˈaɪnt ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ rˌeːtsənzˈɛnt tsuː zaɪn ʊnt vˈeːnɪɡɜ aɪn ʃlˈaʊɜ als aɪn ɡɾˈoːbɜ ɡˈast . 
fˈiːlə ʊnt vˈɪɾklɪç ˈaʊffˌaləndə ˈʊnhˌœflɪçkˌaɪtən fɛɾɡˈeːp ɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnəm kˈynftɪɡən rˌeːtsənzˈɛntən ɡˈɛɾn , ɪndˈɛs ɪç ˌaɪnəm ɡˈalɪʃən ˌoːdɜ bɾˈiːtɪʃən nˈɪçts fɛɾtsˈiːə , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , viː man mɪt lˈɔøtən ˈʊmɡˌeːt . 
ɪç ʃpˈiːlə iːm zˈɛlbɜ ɪn dɛɾ ˌantiːkɾˈiːtiːk nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç hˈøːflɪç mɪt ʊnt tsˈiːə nˈɪçt , viː dɛɾ lˈantmˌan fˌɔɾ hˈøːɜn blˈɪtsən , diː mˈytsə fˌɔɾ zˌaɪnən ˈap . 
diː rˈɪçtɜ zˈɑːɡən nɑːx dɛɾ ʃpˌeːtsiːˈɑːlrˌeːtsɛnzjˈoːn ˈoːneːˌɪn tsʊm ɪnkʊlpˈɑːtən duː . 
aɪn ɡəlˈɪndɜ kɾˈiːtɪʃɜ vˈɪntɜ ɪst ˈʊnɡəzˌʊnt fyːɾ deːn , deːn ɛɾ bətɾˈɪft . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈaʊɜ ɪç blˈoːs dɑːrˈaʊf , das ɪç bərˈyːmt vˌɛɾdə ʊnt lˈɔɾbeːɾblˌɛtɜ ˈaʊfhˌɑːbə : dan vˈeːɾt ɪç zoː ɡˈuːt viː ˈandɾə tsˈaɪtɡənˌɔsən , diː jˌɛtst lˈɔɾbeːɾbˌɔømə ˈaʊfɡəzˌɛtst , nˈɪçt lˈaɪdən , das man mɪç tˈɑdəlt ; 
ʊnt vˈeːnɪɡə vˌɛɾdən zˈɪks ˌʊntɜfˈaŋən , zoː viː ˌaʊx aʊf ɡəmˈɛldə , diː mɪt lˈɔɾbeːrˌøːl bəʃtɾˈɪçən vˌɔɾdən , kˈaɪnə flˈiːɡən fˈalən . 
fˈynftəns ʊnt lˈɛtstəns . 
ɛsɪst bəkˈant , das diː fɛɾʃtˈɔɾbənə ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn ˈeːɾman deːn ˌadvoːkˈɑːtən ˈeːɾman , als ɛɾ ˌaɪnəs ˌiːrɜ vˈɛɾkə ɪn dɛɾ ʃtɾˈasb??ɡɜ tsˈaɪtˌʊŋ mɪt fˈiːlən bˈaɪfal ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ˈanɡətsˌaɪkt , dɛɾ rˌeːtsɛnzjˈoːn vˌeːɡən ɡəhaɪrˈɑːtət hat . 
vɪl ɛs dɛɾ rˌeːdaktˈøːɾ ˌaɪnəs juːɾnˈɑːls hˈaɪmlɪç zoː kˈaɾtən , das ˌaɪnə mˈɪtˌaɾbaɪtərˌɪn dɛszˈɛlbən mˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈaʊflˌɑːɡə dɛs hˈɛspeːrˌʊs ˌoːdɜ vˈeːnʊsʃtɜns mɪt deːm bˈaɪfalə ˈaʊfnˌɪmt ʊnt bəkˈant mˈaxt , deːn diː ˈeːɾstə ˌiːrɜ rˈaɪtsə vˌeːɡən ˈalɡəmˌaɪn ɛɾhˈɛlt ; 
ʊnt vɪl ɛɾ miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk ˌyːbɜ das ɡəʃlˈɛçt mˌaɪnəs rˌeːtsənzˈɛntən tsuːʃpˈiːlən voːbˈaɪ ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf ɡəzˈeːən vˌɛɾdən mˈuːs , das diː kɾˈiːtɪʃə pɛɾzˈoːn zɪç nɔx ɪm bˈɛstən blˈyːəndən ˈaltɜ ˌaɪnəs rˌeːtsənzˈɛntən ˌyːbɜhˈaʊpt bəfˈɪndə , voːrˈɪn man das fˈɔøɜ dɛs ˈɑːbənt ˌoːdɜ vˈeːnʊsʃtɜnəs nɔx lˈaɪçt ɛmpfˈɪndən ʊnt mˈɪttaɪlən ʊnt ɡˈynstɪç rˌeːtsɛnzˈiːrən kˌan , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ʃˌoːn ɪn dɛɾ fyːzˈiːk nˈuːɾ ɡɾˈyːnəs hˈɔlts aɪn lˈaɪtɜ dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃən flˈamə ɪst , dˈyrəs ˌɑːbɜ aɪn nˈɪçtlaɪtɜ , vɪl dɛɾ rˌeːdaktˈøːɾ ˈaləs dˌiːzəs bəzˈɔɾɡən ʊnt ˈaptˌuːn : 
zoː mˈaxt zɪç dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzəɾ ˌantiːkɾˈiːtiːk mɪt zˌaɪnɜ nˈɑmənˌʊntɜʃrˌɪft ˈanhˌaɪʃɪç , dɛɾ mˈɪtˌaɾbaɪtərˌɪn zˈɔɡlaɪç nɑːx ɛmpfˈaŋ dɛɾ rˌeːtsɛnzjˈoːn ˈaʊftsuːvˌaɾtən ʊnt zˈɔlçə mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən tsˈeːreːmˌoːnɪən tsuː haɪrˈɑːtən . 
hˈoːf ɪm vˈoːɪçtlˌant , deːn ˈaxt. jˈuːn. ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç. 
vˈɪktoːɾs ˈaʊfzˌats ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltnɪs dɛs ɪç tsuː deːn ɔɾɡˈɑːnən vˈɪktoːɾ vɑːɾ ˈeːbənzˌoːzeːɾ deːm ˈaʊsʃlˌiːsəndən ɡəʃmˈak ɪn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː als ɪn dɛɾ dˈɪçtkʊnst fˈaɪnt . 
ɪn ˈalən zystˈeːmən zˈɛlbɜ dɛɾ kˈɛtsɜ dɛs ˌeːpiːfˈɑniːˌʊs ʊnt vˈalks dɾˈykt zɪç diː ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , viː ɪm tˈiːraɪç diː mˈɛnʃlɪçə , vˈiːvoːl ɪn ˈɪmɜ kˈyːnɜn tsˈyːɡən ˈap . 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan ˈaɪɡəntlɪçən ˈʊnzˌɪn ɡlˈaʊbən , ɔpvˈoːl iːn zˈɑːɡən . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪsts , das ɡərˈɑːdə diː kɔnzeːkvˈɛntən zystˈeːmə , ˈoːnə das atˈoːmənklˈiːnɑːmən dɛs ɡəfˈyːls , am vˈaɪtəstən ˌaʊzaɪnˈandɜlˌaʊfən . 
diː zystˈeːmə vˈɛɾfən , viː diː lˈaɪdənʃˌaftən , nˈuːɾ ɪm fˈoːkalˌapstandə deːn hˈɛlstən lˈɪçtpʊŋkt aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ; 
viː jˈɛmɜlˌɪç lˈɔøft tsˈɛt.bˈeː. diː ɡɾˈoːsə tˌeːoːrˈiː fɔn dɛɾ zˈɛlbɜbˌeːɜʃˌʊŋ ˌaʊs deːm kɾˈɪstəntˌuːm ɪn deːn ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs dan ɪn deːn mˌystiːtsˈɪsmʊs dan ɪn deːn mˌoːnaxˈɪsmʊs ˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm zˈɪkɜt ˈɛntlɪç ˈaʊsɡədˌeːnt ɪm foːˈɪsmʊs ˈaɪn , viː dɛɾ rˈaɪn ɪm zˈant ! 
diː kˈantɪʃə tˌeːoːrˈiː hat mɪt ˈalən fˈɔlɡeːrˌɛçtən zystˈeːmən dˌiːzə fɛɾzˈandʊŋ , ʊnt mɪt deːn ˈʊnkɔnzeːkvˌɛntən jˈeːnəs ɡəfˈyːlsklˈiːnɑːmən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ɡəmˈaɪn , das diː fɛɾtɾˈɔknəndən ˈaɾmə vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ lˈɑːbəndən kvˈɛlə tsuːzˈamənfˌyːɾt . 
diː tsvˈaɪ hˈɛndə dɛɾ rˈaɪnən fɛɾnˈʊnft , diː aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ ˌantiːnoːmˈiː tsɛɾkɾˈatstən ʊnt ʃlˈuːɡən , lˈeːkt diː pɾˈaktɪʃə frˈiːtlɪç tsuːzˈamən ʊnt dɾˈykt ziː ɡəfˈaltət ans hˈɛɾts ʊnt zˈɑːkt : hˈiːɾ ɪst aɪn ɡˈɔt , aɪn ɪç ʊnt ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ! 
vˈɪktoːɾ bəfrˈʊxtətə zˌaɪnə zˈeːlə foːɾhˈeːɾ d??ç diː ɡɾˈoːsə natˈuːɾ ˌoːdɜ d??ç dˈɪçtɜ , ʊnt dan ˈeːɾst ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ das ˈaʊfɡˌeːən ˌaɪnəs zystˈeːms . 
ɛɾ fˈant nˈɪçt ɛɾfˈant diː vˈɑːɾhaɪt d??ç ˈaʊfflˌuːk , ˈʊmhˌɛɾʃaʊən ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊən , nˈɪçt d??ç ˈaɪndɾˌɪŋən , mˌiːkɾoːskˈoːpɪʃəs bəzˈɪçtɪɡən ʊnt zˌyloːɡˈɪstɪʃəs hɛrˈʊmkɾˌiːçən fɔn ˌaɪnɜ zˈɪlbə dɛs bˈuːxs dɛɾ natˈuːɾ tsuːɾ ˈandɜn , vˈoːd??ç man tsvɑːɾ dˈɛsən vˈœɾtɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn zˈɪn dɛɾzˈɛlbən bəkˈœmt . 
jˈeːnəs kɾˈiːçən ʊnt bətˈastən ɡəhˈœɾt , zˈɑːɡt ɛɾ , nˈɪçt tsʊm fˈɪndən , zˈɔndɜn tsʊm pɾˈyːfən ʊnt bəʃtˈɛːtɪɡən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ; 
vˈoːtsuː ɛɾ zɪç ˈaleːtsˌaɪt fɔn bˈaɪlə ʃˈuːlʃtˌʊndən ɡˈeːbən lˈiːs : dɛn nˈiːmant lˈeːɾt diː vˈɑːɾhaɪt vˈeːnɪɡɜ fˈɪndən ʊnt bˈɛsɜ pɾˈyːfən als ʃˈaɾfzɪn ˌoːdɜ bˈaɪlə , dɛɾ iːɾ mˈyntsvaɾdˌaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt iːɾ bˈɛɾɡman ɪst . 
ʃtˈɛɾn 
dɛɾ ˈaʊfzˌats ʃrˈiːp ɪç iːn ɪn ɡˈœtɪŋən : zoː kˌœnt ɪç iːn ɪn pˌaraɡɾˈɑːfən ʊnt ɡɾˈyntlɪçɜ mˈaxən , vˌaɪl mɪç diː flˈaxzənfˌɪŋɜ nˈɪçt ʃtˈœɾtən . 
ɪndˈɛsən mˈuːs ɛɾ dɔx hˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ɪç an miːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnən ʃˈɪɾmhɜn ʊnt ˈanvˌalt ɡˌeːɡən diː hˈɔfjʊŋkɜ hɑːbə , diː mˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn mˌaɪnən kˈœɾpɜ fɛɾvˈandəln vɔlən . 
das ɡəhˈɪɾn ʊnt diː nˈɛɾvən zɪnt dɛɾ vˈɑːrə lˈaɪp ˌʊnzɜs ɪç ; 
diː ˈyːbɾɪɡə ˈaɪnfˌasʊŋ ɪst nˈuːɾ dɛɾ lˈaɪp jˈeːnəs lˈaɪbəs , diː nˈɛːrəndə ʊnt ʃˈɪɾməndə bˈɔɾkə jˈeːnəs tsˈaɾtən mˈaɾks . 
ʊnt dɑː ˈalə fɛɾˈɛndərˌʊŋən dɛɾ vˈɛlt ʊns nˈuːɾ als fɛɾˈɛndərˌʊŋən jˈeːnəs mˈaɾkəs ɛɾʃˈaɪnən : zoː ɪst diː mˈaɾk ʊnt blˈaɪkuːɡəl mɪt ˌiːrən ʃtɾˈaɪfən diː ˈaɪɡəntlɪçə vˈɛltkuːɡəl dɛɾ zˈeːlə . 
dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtə nˈɛɾvənbˌaʊm ɛntʃpɾˈiːsət ˌaʊs deːm ɡəʃvˈɔlnən fˈøːtʊsɡəhˈɪɾn viː ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɛɾnə , deːm ɛs ˌaʊx ˈɛːnlɪç zˈiːt , ʊnt ʃtˈaɪkt mɪt zˈɪnənˈɛstən als rˈykənmˌaɾkstam ɛmpˈoːɾ bɪs tsʊm tsɛɾɡlˈiːdɜtən ɡˈɪpfəl dɛs pfˈɛɾdɛʃvˌaɪfs . 
dˌiːzəs mˈaɾkɪɡə ɡəvˈɛks ɪst aʊf deːn ˈɑdɛɾnbˌaʊm viː ˌaɪnə tsˈeːrəndə pˌarazˈiːtɪʃə pflˈantsə ɡəˈɪmpft . 
ʊnt viː jˈeːdɜ tsvˈaɪk aɪn klˈaɪnərɜ bˈaʊm ɪst , zoː zɪnt dɛn das ˈaləs ɪst nˈɪçt ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛs vˈɪtsəs , zˈɔndɜn dɛɾ natˈuːɾ diː nˈɛɾvənknˌoːtən fˈiːɾtə ɡəhˈɪɾnkamɜn ɪm klˈaɪnən . 
diː nˈɛɾvənˈɛndən blˈɛtɜn zɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət aʊf dɛɾ nˈɛtshaʊt , aʊf dɛɾ ʃnˈaɪdərˌɪʃən hˈaʊt , ɪn dɛɾ ɡəʃmˈaknɔspə ˈɛtk. tsuː blˈyːtən ˈaʊf . 
dɑːhˈɛɾ vˌɪɾt tsˈɛt.bˈeː. nˈɪçt mɪt deːm fˈɔɾtzatsə dɛs zˈeːnɛɾvəns ɡəzˈeːən , zˈɔndɜn mɪt zˌaɪnɜ tsˈaɾtən ʃtˈaʊpfɛːdəntsɛɾfˈɑzərˌʊŋ ; 
dɛn diː ɡɾˈoːsə vˈaŋkəndə ɡəmˌɛldeːɡˌɑleːrˈiː aʊf dɛɾ nˈɛtshaʊt kˌan ˈʊnmˌøːklɪç d??ç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛs nˈɛɾvənɡˌaɪsts ˌoːdɜ vˈas man nˈeːmən vɪl dɛn aʊf bəvˈeːɡʊŋ lˈɔøft ɛs dɔx hɪnˈaʊs zɪç tsuːrˈykʃˌiːbən ɪns ɡəhˈɪɾn , voːbˈaɪ nɔx dɑːtsˈuː diː tsvˈaɪ ɡalˈeːriːən dɛɾ tsvˈaɪ ˈaʊɡən d??ç diː tsvˈaɪ tsˈɪŋkən dɛs zˈeːənˌɛɾvəns dˈ??çrˌykən ʊnt ɪn dˈɛsən ʃtˈiːl tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə tsuːzˈamənfˌalən mˈystən . 
fˈɔlklɪç mˈuːs das bˈɪlt ɪm ˈaʊɡə , ˈoːrə ˈɛtk. , vˌɛn ɛs tsuː ˈɛtvɑːs dˈiːnən zˌɔl , fˈɔɾn an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs nˈɛɾvəns ɛmpfˈʊndən vˌɛɾdən mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɛsɪst nɔx nˈɛrɪʃɜ , diː zˈeːlə ɪn deːn tsvˈɪŋɜ dɛɾ fˈiːɾtən ɡəhˈɪɾnkamɜ , dˈeː.hˈɑː. ɪn ˌaɪnən pˈoːrʊs dˌiːzəs knˈɔlənɡˌeːvɛksəs tsuː ʃpˈɛrən , als ɛs vˈɛːrə , vˌɛn ˌaɪnɜ , dɛɾ , viː ɪç , aɪn bəzˈeːləndəs ɪç ɪn diː blˈʊmə zˈɛtst , daszˈɛlbə ɪns ɛɾtstˈɔkvɛɾk dɛs dˈʊmpfən kˈɛɾns hˈɛftətə . 
lˈiːbɜ vɔlt ɪç diː zˈeːlə dɔx ɪn das fˈaɪnstə hˈoːnɪɡɡˌeːfɛːs dɛɾ zˈɪnən , ɪn diː ˈaʊɡən , fɛɾlˈeːɡən als ɪns ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçərə ɡəhˈɪɾn , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡlˈaʊptə , das ziː viː ˌaɪnə hˈɑmadɾˌyːɑːdə jˈeːdəs nˈɛɾvənˌɛstçən dˌiːzɜ tˈiːɾpflantsə bəvˈoːnə ʊnt vˈɛɾmə ʊnt rˈeːɡə . 
dɛɾ ˌʊntɜbˈʊndənə ˌoːdɜ dˈ??çʃnˌɪtənə nˈɛɾvə bɾˈɪŋt tsvɑːɾ kˈaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ mˈeːɾ tsˈuː , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˌeːɡən ˌʊntɜbɾˈɔxənəm tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dɛɾ zˈeːlə ʊnt ˌiːrɜ vˈoːnɡəhˈɪɾnkamɜ , zˈɔndɜn vˌaɪl iːm dɛɾ nˈɛːrəndə lˈeːbənsɡˌaɪst ˈapɡəʃnˌɪtən ɪst ; 
dɛn diː nˈɛɾvən bɾˈaʊxən viː ˈalə fˈaɪnərə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːnən zoː zˈeːɾ fˈɔɾtdaʊɜndən kˈɔsttsˈuːɡuːs , das dɛɾ ʃtˈɔkəndə hˈɛɾts ʊnt ˈaɾteːrˌɪɛnʃlˌɑːk ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə ˈaʊfhˌeːpt . 
ɪç ɡˈeːə vˈaɪtɜ ʊnt zˈɑːɡə ʊm tsvˈaɪ ˈɪɾtyːmɜn tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən foːɾhˈeːɾ hɛrˈaʊs : diː ɔɾɡˈɑːnə ɛmpfˈɪndən nˈɪçt , zˈɔndɜn vˌɛɾdən ɛmpfˈʊndən ; 
tsvˈaɪtəns diː ɔɾɡˈɑːnə zɪnt nˈɪçt diː bədˈɪŋʊŋ ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən . 
das lˈɛtstə tsuːˈeːɾst : dɑː das ɔɾɡˈɑːn dˈeː.hˈɑː. zˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , das zoː ɡˈuːt aɪn kˈœɾpɜ ɪst als ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡɾˈoːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌant , dˈɛsən zˌaɪnə jˈeːnəs an diː zˈeːlə lˈeːkt , dˈɛnɔx fɔn deːm ɡˈaɪstɪɡən vˈeːzən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ʊnt ˈoːnə aɪn tsvˈaɪtəs ɔɾɡˈɑːn ɛmpfˈʊndən vˌɪɾt 
: zoː mˈysən ˈalə kˈœɾpɜlˌɪçə vˈeːzən deːm ɡˈaɪstɪɡən zoː ɡˈuːt ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˈeːbən als diː nˈɛɾvən , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌœɾpɜtə zˈeːlə ɪst nˈuːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈøːklɪç , vˌaɪl ziː ɪm fˈalə dɛs ˈapɡəlˌøːzətən kˈœɾpɜs ˈalsdan das ɡˈantsə mˌɑteːrɪˈɛlə ˌuːniːvˈɛɾzʊm als ˌaɪnən plˈʊmpɜn tɾˈyːɡə . 
mˌaɪnə ˈeːɾstə bəhˈaʊptʊŋ vɑːɾ : 
man zˌɔltə nˈɪçt zˈɑːɡən ɛmpfˈɪndəndə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , zˈɔndɜn ɛmpfˈʊndənə . 
diː nˈɛɾvən ɛmpfˈɪndən nˈɪçt deːn ɡˈeːɡənʃtˌant , zˈɔndɜn fɛɾˈɛndɜn nˈuːɾ deːn ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ ɛmpfˈʊndən vˌɪɾt , ʊnt ˌiːrə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ʊnt diː dɛs ɡəhˈɪɾns zɪnt nˈuːɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs ɛmpfˈɪndəns , nˈɪçt vˈɛɾktsɔøɡə dɛszˈɛlbən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ɛs zˈɛlbɜ . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ? 
ɪç hɑːbə mˈeːɾ als aɪn dɑːrˈʊm . 
aɪn kˈœɾpɜ ɪst nˈuːɾ dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ fˈɛːɪç , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç frˈaɪlɪç nˈuːɾ dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ ɡədˈaxtən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ʊnt das rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ ɪn ˈaɪnfˌaxə tˈaɪlə fɛɾhˈyltən kɾˈɛftə ɪst . 
diː zˈaɪtə , diː lˈʊft , diː ɡəhˈœɾknœçəlçən , diː ɡəhˈœɾnɛɾvən ɛɾtsˈɪtɜn ; 
ˌɑːbɜ diː ɛɾtsˈɪtərˌʊŋ dɛɾ lˈɛtstən ɛɾklˈɛːrət zoː vˈeːnɪç das ɛmpfˈɪndən ˌaɪnəs tˈoːns , als das ɛɾtsˈɪtɜn dɛɾ zˈaɪtə ɛs kˈœntə , vˌɛn diː zˈeːlə an dˌiːzə ɡəkˈɛtət vˈɛːrə . 
zoː ɪst tɾˈɔts ˈalɜ bˈɪldɜ ɪm ˈaʊɡə ʊnt ɡəhˈɪɾn das ɛɾzˈeːən dɛɾzˈɛlbən dɔx nɔx ˈʊnɡətˌɑːn ʊnt ˈʊnɛɾklˌɛɾt ; 
ˌoːdɜ ɪst vˈoːl dɑːrˈʊm , vˌaɪl diː zˈɪnə ʃpˈiːɡəl fˈɔl bˈɪldɜ zɪnt , ɛtvˈɑːn das ɡˈaɪstɪɡə ˈaʊɡə ɛntbˈeːɾlɪç ˌoːdɜ ɛɾzˈɛtst ? 
ʊnt zˈɛtst diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs nˈɛɾvəns nˈɪçt ˌaɪnə tsvˈaɪtə ɪn ˌaɪnəm tsvˈaɪtən vˈeːzən foːrˈaʊs , vˌɛn ziː zˌɔl bəmˈɛɾkt vˌɛɾdən ? 
ˌoːdɜ ʃtˈɛlət zɪç ɪn dˌiːzəm vˈeːzən vˈiːdɜ ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ diː bəvˈeːɡʊŋ fˈɔɾ ? 
dˌiːzəs bɾˈɪŋt mɪç aʊfs ɡəhˈɪɾn . 
dˌiːzɜ ɡɾˈœstə ʊnt ɡɾˈøːbstə nˈɛɾvə dɛɾ rˈeːzoːnˌantsboːdən ˈalɜ ˈandɜn hˈɛlt dɛɾ zˈeːlə diː ʃˈatənrˌɪsə dɛrɜ bˈɪldɜ fˈɔɾ , diː fɔn deːn ˈandɜn tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˌ??dən . 
ɪm ɡˈantsən , ɡlˈaʊp ɪç , dˈiːnt das ɡəhˈɪɾn mˈeːɾ deːn mˈʊskəlnˌɛɾvən , deːn ɡlˈiːdɜtsˈyːɡəln , diː dɑː ɪn dɛɾ hˈant dɛɾ zˈeːlə tsuːzˈamənlˌaʊfən , ʊnt mˈeːɾ ˈalən ˌyːbɜhˈaʊpt als nˈɛːrəndə vˈ??tsəl ; 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ dˈiːnt ɛs als rˈaɪstsɔøk dɛɾ mˈɑːləndən zˈeːlə . 
dɑː ˌʊnzrə mˈaɪstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən aʊf ɡɾʊndˈiːrəndə ɡəzˈɪçtbɪldɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən zɪnt : zoː dˈɛŋkən viːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈeːɾ mɪt deːm zˈeːnɛɾvən als mɪt deːm ɡəhˈɪɾn . 
vɑːrˈʊm bəmˈɛɾktə bˈɔnət , das tˈiːfəs dˈɛŋkən diː ˈaʊɡən ʊnt ʃˈaɾfəs zˈeːən das ɡəhˈɪɾn ɛɾmˈyːdə ? 
vɑːrˈʊm ʃtˈʊmpfən ɡəvˈɪsə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən tsˈuːɡlaɪç das ɡədˈɛçtnɪs ʊnt diː ˈaʊɡən ˈap ? 
diː ˈaʊsɜhˌalp dɛs ˈaʊɡəs ɡˈaʊkəlndən fˈiːbɜbˌɪldɜ dɛɾ kɾˈaŋkən ʊnt dɛɾ lˈeːphaftən mˈɛnʃən viː kaɾdˈɑːn , dɛɾ ɪm dˈʊnkəln zˈɑː , vˈas ɛɾ fˈɔørɪç dˈaxtə , ɛɾklˈɛːrən zɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ fɛɾmˈuːtʊŋ . 
ˌyːbɜ das ɡəhˈɪɾn hat man tsvˈaɪ ˈɪɾtyːmɜ ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɪməl bəvˈɑːrə mˌaɪnə frˈɔøndə nˈuːɾ fˌɔɾ deːm ˌaɪnən . 
dɛn fˌɔɾ deːm ˈandɜn kˌan ziː rˈaɪmarˌʊs bəvˈɑːrən , dɛɾ rˈɛçt ɛɾvˈiːzən hat , das das ɡəhˈɪɾn kˈaɪnə ˈɛːɔlshˌaɾfə mɪt tsˈɪtɛɾndən fˈiːbɜn , nɔx ˌaɪnə dˈʊŋklə kˈamɜ mɪt ɡəʃˈɔbnən bˈɪldɜn ɪst , nɔx ˌaɪnə ʃpiːlvˈɛlə mɪt ʃtˈɪftən fyːɾ jˈeːdə iːdˈeː , diː dɛɾ ɡˈaɪst ˈʊmdɾˌeːt , ʊm an zɪç zˌaɪnə iːdˈeːən ap ʊnt fˈoːɾtsˌuːɔɾɡəln . 
ɪst nˈuːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː foːɾhˈeːɾbəʃtˌɪmtə hˌaɾmoːnˈiː dɛs ɡəhˈɪɾns ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs ˌoːdɜ das ˌakɔmpˌaɡneːmˈɛnt bˈaɪdɜ bəɡɾˈaɪflɪç : 
zoː ɪst diː iːdˈɛntiːtˈɛːt dɛɾzˈɛlbən ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ʊnt ˈeːbən fˌɔɾ dˌiːzəm ˈɪɾtuːm hat ˈeːbən dɛɾ ˈoːbən ɡədˈaxtə hˈɪməl mˌaɪnə frˈɔøndə tsuː bəvˈɑːrən . 
dɛɾ mˌɑteːrˌiːalˈɪst mˈuːs ˈeːɾstlɪç ˈaləs das ˈaʊfʃtˌɛlən , vˈas rˈaɪmarˌʊs ˈʊmɡəʃtˌoːsən hat ; 
ɛɾ mˈuːs ɪm ɡəhɪɾnbɾˈaɪ diː mɪljˈoːnən bˌɪldɜkˌɑbiːnˈɛtɜ fɔn zˈiːptsɪç jˈɑːrən fɛɾʃtˈaɪnɜn ʊnt dɔx vˈiːdɜ viː ˈaɪdoːfˌyːziːkˌɑː bəvˈɛklɪç mˈaxən ʊnt diː ɡəmˈɪʃtən kˈaɾtənbˈɪldɜ an jˈeːdə tɛɾtsˈiː ˈaʊstˌaɪlən ; 
ɛɾ mˈuːs dɑːrˈaʊf zˈeːən , das dˌiːzə bəzˈeːltən tˈantsəndən bˈɪldɜ ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən . 
ʊnt dan ɡˈeːt dɔx zˌaɪnə nˈoːt ˈeːɾst rˈɛçt ˈan ; 
dɛn nˈuːn mˈuːs ɛɾ vˌɛn viːɾ iːm ˌaʊx tsˈuːɡeːbən , das diː bˈɪldɜ zɪç zˈɛlbɜ zˈeːən , diː ɡədˈaŋkən zɪç zˈɛlbɜ dˈɛŋkən , das jˈeːdə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈalə ˈandərə ʊnt zoːɡˈɑːɾ das ɪç , viː ˌaɪnə mˈoːnɑːdə das ˈal , dˈʊnkəl nˈaxspiːɡlə , ʊnt das zˈoːnax jˈeːdə iːdˈeː ˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə zˈaɪ nˈuːn mˈuːs ɛɾ zˈɑːɡən viːɾ ˈeːɾst ˌaɪnən ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs hˈɛɾʃafən , dɛɾ dˌiːzəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə flˈyçtɪɡə iːdˈeːnheːɾ kˌɔmandˈiːrə ʊnt ʃtˈɛlə , ˌaɪnən zˈɛtsɜ , dɛɾ das iːdˈeːənbˈuːx nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən mˈɑnʊskɾˌɪptə zˈɛtsə ˈʊnt , vˌɛn tɾˈɔømə , fˈiːbɜ , lˈaɪdənʃˌaftən ˈalə ʃrˈɪftkɛstən ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃytət hˈɑːbən , ˈalə bˈuːxʃtɑːbən vˈiːdɜ ˌalfabˈeːtɪʃ lˈeːɡə . 
dˌiːzə rˈeːɡəlndə ˈaɪnhˌaɪt ʊnt kɾˈaft ˈoːnə vˈɛlçə diː zˌymɛtɾˈiː dɛs mˌiːkɾoːkˈɔsmʊs zoː vˈeːnɪç viː dɛs mˈakɾoːkˌɔsmʊs , dɛɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛltən vˈɛlt zoː vˈeːnɪç viː dɛɾ vˈɪɾklɪçən tsuː ɛɾklˈɛːrən ʃtˈeːt nˈɛnən viːɾ ˈeːbən ˌaɪnən ɡˈaɪst . 
frˈaɪlɪç ɪst d??ç dˌiːzə ˈʊnbəkˌantə kɾˈaft vˈeːdɜ diː ɛntʃtˈeːʊŋ nɔx diː fˈɔlɡə dɛɾ iːdˈeːən fɛɾmˈɪtəlt ʊnt ɛɾklˈɛɾt ; 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ bəkˈantən dɛɾ matˈeːrɪə , baɪ dɛɾ bəvˈɛkkɾaft , ɪsts nˈɪçt blˈoːs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , zˈɔndɜn ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ʊnt lˈaɪbniːts kˌan lˈaɪçtɜ diː bəvˈeːɡʊŋ ˌaʊs dˈʊnkəln fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛɾklˈɛːrən , als dɛɾ mˌɑteːrˌiːalˈɪst fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌaʊs bəvˈeːɡʊŋən . 
dˈɔɾt ɪst diː bəvˈeːɡʊŋ nˈuːɾ ʃˈaɪn ʊnt ˌɛksɪstˈiːɾt nˈuːɾ ɪm tsvˈaɪtən bətɾˈaxtəndən vˈeːzən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ vˈɛːrə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʃˈaɪn ʊnt ˌɛksɪstˈiːɾtə ɪm tsvˈaɪtən fˈoːɾʃtˌɛləndən vˈeːzən . 
ɪç hɑːbə ˈɔft mɪt vˈɛltlɔøtən , diː ɡˈuːt bəˈoːbaxtən ʊnt ˈeːlɛnt ʃlˈiːsən , mɪç ɡətsˈaŋkt , vˌaɪl ziː baɪ dɛɾ klˈaɪnstən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə fɔm kˈœɾpɜ tsˈɛt.bˈeː. ɪm ˈaltɜ , tɾˈʊŋkə ˈɛtk. diː ˌaɪnə tsʊm blˈoːsən rˈeːpeːtˌiːɾvɛɾk dɛs ˈandɜn mˈaxtən ; 
jˈɑː ɪç hɑːbə zoːɡˈɑːɾ ɡəzˈɑːkt , kˈaɪn tˈantsmaɪstɜ zˈaɪ zoː dˈʊm , das ɛɾ zoː ʃlˈœsə : 
» vˌaɪl ɪç ɪn blˈaɪɜnən ʃˈuːən plˈʊmp , ɪn hˈœltsɜnən flˈɪŋkɜ ʊnt ɪn zˈaɪdnən am bˈɛstən tˈantsə : zoː zˈeː ɪç vˈoːl , das diː ʃˈuːə mɪç mɪt bəzˈɔndɜn ʃpɾˈɪŋfeːdɜn ˈaʊfʃnˌɛlən ; 
ʊnt dɑː ɪç kˈaʊm mɪt blˈaɪɜnən ʃˈuːən ˈaʊfkˌan , zoː bɾˈɛçt ˈɪks bˈaɾfuːs nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən pˈɑːs . « 
diː zˈeːlə ɪst dɛɾ tˈantsmaɪstɜ , dɛɾ kˈœɾpɜ dɛɾ ʃˈuː . 
viːɾ fˈasən kˈaɪnə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ vˈeːdɜ fɔn kˈœɾpɜn aʊf kˈœɾpɜ nɔx fɔn mˈoːnɑːdən aʊf mˈoːnɑːdən ; 
mˈɪthˌɪn ˌaɪnə fɔn ɔɾɡˈɑːnən aʊf das ɪç nɔx mˈɪndɜ . 
dˌiːzəs vˈɪsən viːɾ , das diː kˌoːɛːzjˈoːn ʊnt ɡˈyːtɜɡˌeːmaɪnʃˌaft tsvˈɪʃən lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ˈɪmɜ ˈaɪnɜlˌaɪ ˌoːdɜ hˈœkstəns ɪn deːn tsˈaɪtən ɡɾˈøːsɜ ɪst , vˌoː ziː ˈandərə klˈaɪnɜ fɛɾmˈuːtən ; 
dɛn dɛɾ ɡɾˈœstə tˈiːfzˌɪn , diː hˈaɪlɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋən , dɛɾ hˈœkstə ˈaʊfʃvˌʊŋ dɛɾ fˌantazˈiː bədˈyɾfən ɡərˈɑːdə das vˈɛksɜnə flˈuːɡvɛɾk dɛs kˈœɾpɜs am mˈaɪstən , viː ˌaʊx zˌaɪnə dɑːrˈaʊf kˈɔməndə ɛɾmˈatʊŋ ɛs fɛɾbˈyɾkt ; 
jeː ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçɜ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ iːdˈeːən ɪst , dˈɛstoː mˈeːɾ kˈœɾpɜlˌɪçə hˈant ʊnt ʃpˈandiːnstə zɪnt tsuː dˈɛsən fˈɛsthˌaltʊŋ fˈɔnøːtən , ʊnt hˈœkstəns ɪn diː tsˈaɪtən dɛɾ dˈʊmən zˈɪnlɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən ˈapʃpˌanʊŋ , dɛs dˈʊnkəln blˈœdzɪns mˈystə man diː tsˈaɪtən dɛɾ lˈɔskɛtˌʊŋ fɔm kˈœɾpɜ fˈalən lˈasən . 
zoːɡˈɑːɾ diː moːrˈɑlɪʃə kɾˈaft , voːmˈɪt viːɾ ˈaʊfʃˌiːsəndə ˈypɪɡə tɾˈiːbə dɛs lˈaɪbəs nˈiːdɜtɾətən , ˈaɾbaɪtət mɪt kˈœɾpɜlˌɪçəm bɾˈɛç ʊnt hˈantvˌɛɾktsɔøk ; 
ʊnt diː zˈeːlə bˈiːtət hˈiːɾ blˈoːs das ɡəhˈɪɾn ɡˌeːɡən deːn mˈɑːɡən ˈaʊf . 
dɑːtsˈuː kˈœmt , das diː ɡɾˈɛntsən ʊnt diː hˈɪndɜnˌɪsə ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɔsfɛsˌɛlʊŋ ʊnt ˈankˌɛtʊŋ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈantsˌuːɡeːbən vˈɛːrən als diː ˈ??zaxən dɛɾzˈɛlbən . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ kˈœnən , viː ˌaɪnɪɡə mˈaɪnən , ɪm tɾˈaʊmə diː bˈandə dɛɾ zˈeːlə ʃlˈafɜ ʊnt lˈɛŋɜ vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃlˈɑːf ɪst diː rˈuːə dɛɾ nˈɛɾvən , nˈɪçt dɛs ɡˈantsən kˈœɾpɜs . 
diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən mˈʊskəln , dɛɾ mˈɑːɡən , das hˈɛɾts ˈaɾbaɪtən dɑːrˈɪn fˈɔɾt , nˈɪçt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ als ɪm vˈaxəndən lˈiːɡən . 
nˈuːɾ diː nˈɛɾvən ʊnt das ɡəhˈɪɾn , dˈeː.hˈɑː. das dˈɛŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndən ʃtˈɔkən . 
dɑːhˈɛɾ ɛɾkvˈɪkt dɛɾ ʃlˈʊmɜ rˈaɪtəndə ʊnt fˈɑːrəndə mˈɛnʃən , diː ˈalzoː mɪt nˈɪçts als deːn nˈɛɾvən rˈuːən . 
dɑːhˈɛɾ vˌɛɾdən nˈɛɾvənʃvˌaxə , diː jˈeːdə rˈuːə ˈapmˌatət , fɔm tɾˈaʊmloːzən ʃlˈɑːf ɛɾfrˈɪʃt . 
bˈaɪlɔøfˌɪç : ˈoːnə diː tˌeːoːrˈiː dɛɾ dˌeːzɔɾɡˌɑniːzatsjˈoːn , diː nˌeːɡatˈiːvə ʊnt pˌoːziːtˈiːvə nˈɛɾvəneːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt ˈanɪmt , zɪnt diː mˈeːteːˌoːrə dɛs ʃlˈɑːfəs ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç tsˈɛt.bˈeː. ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ɪst dan , vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə ˈoːpiːˌʊm , vˈaɪn , mˌɑniːpuːlˈiːrən , tˈiːɾhaɪt , kˈɪnthaɪt , plˈeːtoːrˌɑː , nˈɑːɾhaftə kˈɔst , ɡərˈyçə aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʃlˈɑːf bəfˈœɾdɜn ; 
ʊnt dɔx tɔɾtˈuːɾ , ɛɾmˈatʊŋ , ˈaltɜ , mˈɛːsɪçkˌaɪt , ɡəhˈɪɾndɾʊk , vˈɪntɜ , blˈʊtfɜlˌʊst , fˈ??çt , ɡɾˈɑːm , flˈɛɡmɑː , fˈɛt , ɡˈaɪstɪɡə ˈapʃpˌanʊŋ iːn aʊf dɛɾ ˈandɜn ˌaʊx ɛɾrˈeːɡən . 
hˈœkstəns ɪm tˈiːfən ʃlˈɑːfə , vˌoː dɛɾ nˈɛɾvənkˌœɾpɜ rˈuːt , kˈœntə man diː zˈeːlə fɔm ˈɪɾdɪʃən lˌɔsɡeːkˈɛtət dˈɛŋkən ; 
ɪm tɾˈaʊm hɪnɡˈeːɡən ˈeːɜ ˈɛŋɜ ˈanɡəʃlˌɔsən , vˌaɪl dɛɾ tɾˈaʊm zoː ɡˈuːt viː das tˈiːfə dˈɛŋkən , das viː ɛɾ diː fˈynf zˈɪnənpfˌɔɾtən ˈapʃlˌiːst , jˈɑː kˈaɪn ʃlˈɑːfən ɪst . 
dɑːhˈɛɾ tsˈeːrən tɾˈɔømə diː nˈɛɾvən ˈaʊs , tsuː dˌeːrən ˈɪnɜn ˌyːbɜʃpˈanʊŋən jˈeːnə nɔx ˈɔøsərə ˈaɪndɾˌykə ɡəzˈɛlən . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾlˈaɪht dɛɾ mˈɔɾɡən deːm ɡəhˈɪɾn ʊnt deːm tɾˈaʊm ɡlˈaɪçə bəlˈeːbʊŋ . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈeːt deːm ʃlˈɑːfəndə tˈiːrə ˈaʊsɡənˌɔmən deːm vˈaɪçlɪçən tsˈɑːmən hˈʊnt das ˈʊnɡəzˌʊndə tɾˈɔømən ˈap . 
dɑːhˈɛɾ ɡˈiːpt ʃˌoːn ˈɑrɪstˌoːtələs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə tɾˈɔømə fyːɾ fˈoːɾlˌɔøfɜ dɛs kɾˈankənvˌɛɾtɜs ˈaʊs . 
dɑːhˈɛɾ hˈɑːp ɪç jˌɛtst ɡətɾˈɔømt ɡənˈuːk ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ ɡəʃlˈɑːfən ɡənˈuːk . 
dɛɾ ˌɑmoːrˈoːzoː am hˈoːfə pɾˈɛːliːmˌiːnarˌeːtsɛsə dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt rˈɛtʊŋ dɛs hˈøːflɪçən kɾˈyməns 
am mˈɔɾɡən nɑːx jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən nˈaxt nˈɑːm vˈɪktoːɾ fɔn dˌiːzɜ ɡəvˈaɪhtən ɡɾˈɑbɜdə zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən tˈɑːɡə mɪt ˈʊnfɛɾhˌyltən tɾˈɛːnən ˈapʃˌiːt . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈɔft ʊm nɑːx dˌiːzən rˈuːiːnən zˌaɪnəs pˈalmyːrˌɑː , bɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç ʃtˈant als dɛɾ bˈɛɾɡɾykən als bɾˈandmaʊɜ . 
» vˌɛn duː nɑːx fˈiːɾ vˈɔxən vˈiːdɜ hˈiːɜ ɡˈeːəst , « dˈaxtə ɛɾ , » zoː ɪsts nˈuːɾ , ʊm deːm tˈoːdeːzˌɛnɡəl tsuːtsuːzˈeːən , viː ɛɾ dˌaɪnən ˈeːmanˌuːəl aʊf deːn altˈɑːɾ ʊnt ˌʊntɜ das ˈɔpfɜmˌɛsɜ lˈeːkt . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə zˈɪks , viː tˈɔøɜ ɛɾ dˌiːzəs lˈaʊphytˌɛnfəst d??ç deːn tˈoːt ˌaɪnəs frˈɔøndəs bətsˈɑːlə ; 
ʊnt viː dˌiːzɜ ˈoːnə ˌaɪnən zˈoːlçən ɛɾzˈats ˌaɪnən ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊst ɛɾlˈaɪdə . 
dɛn ɛɾ fˈyːltə , das das fˈyɾçtɜlˌɪçə vˈɔɾt » ʃˈ??kə « als ˌaɪnə ˈeːvɪɡə fˈɛlzənvˌant tsvˈɪʃən ˌiːrə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːtaɪltən zˈeːlən nˈuːn ɡətɾˈeːtən zˈaɪ . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç tsvɑːɾ fˌɔɾ ʊnt rˈɛçt ɡˈɛɾn , vˈas deːn fɛɾɡˈaŋnən frˈɔønt lˈɔspɾɑːx , bəzˈɔndɜs diː fɛɾhˈɛtsʊŋ d??ç mˈattiːˌuː ʊnt flamˈiːns tsuːhˈoːɾçən , als ɛɾ klˈoːtɪldən ˈeːvɪɡə lˈiːbə tsuːʃvˈoːɾ ; 
jˈɑː ɛɾ fɛɾfˈiːl zoːɡˈɑːɾ dɑːrˈaʊf , das dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst deːn ˈaɾmən flamˈiːn fɪlˈaɪçt bəzˈɔndərə diː fɔm ˌapoːtˈeːkɜ fˈoːɾɡəʃlˌaɡnən bəvˈɛɡɾyndə ˌaɪnɜ lˈiːbə , d??ç dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant diː ɡˈʊnst dɛs fˈyːɾstən fˈɛsttsuːmˌaxən vɑːɾ , vˈaɪt ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˈeːən lˈasən ˌɑːbɜ zaɪn ɡəfˈyːl zˈɑːɡtə iːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç : 
» ɛɾ hˌɛtə dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən zˌɔlən ! 
ˈax hˌɛtəst duː mɪç dˈɔx « zˈɑːɡtə ɛɾ ɡərˈyːɾt baɪ dɛɾ ɛɾblˈɪkʊŋ dɛɾ ʃtˈat » mɪt kˈuːɡəln ˌoːdɜ mɪt ˈandɜn ʃmˈɛːʊŋən d??çbˈoːɾt , dɑːmˈɪt ɪç diːɾ hˌɛtə lˈaɪçt fɛɾɡˈeːbən kˈœnən ! 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə mɪt dˌiːzəm fˈɔɾtfrəsəndən ɡˈɪftlaʊtə ! « 
ɛɾ hat rˈɛçt ; 
diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈeːrə vˌɪɾt dɑːrˈʊm nˈɪçt klˈaɪnɜ , vˌaɪl ziː dɛɾ ˈandərə ˌaʊs fˈɔlɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs rˈɛçts bəɡˈeːt . 
dɛn diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪst ˈeːbən diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ; 
ʊnt diː ˈeːrə ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪst ˈɛtvɑːs zoː ɡɾˈoːsəs , das diː tsvˈaɪfəl an iːɾ fˈast nˈuːɾ d??ç ˈaɪɡənəs ɡəʃtˈɛndnɪs ɛntʃtˈeːən dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ zoː vˌɛɾdən ˌaʊs klˈaɪnən fɛɾhˈeːlʊŋən lˈaɪçt tɾˈɛnʊŋən , viː ˌaʊs nˈeːbəln ɪm mˈɛɾts ɡəvˈɪtɜ ɪm jˈuːliːˌʊs . 
nˈuːɾ ˌaɪnə fɔlˈɛndətə ˈɛdlə zˈeːlə fɛɾmˈɑːk ɛs , deːn ɡəpɾˈyːftən frˈɔønt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː pɾˈyːfən tsuː ɡlˈaʊbən , vˌɛn diː fˈaɪndə dɛs frˈɔøndəs lˈɔøɡnən tsuː ɛɾrˈøːtən viː ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈʊnrˌaɪnən ɡədˈaŋkən , vˌɛn aɪn ʃtˈʊmɜ fɛɾflˈiːɡəndɜ ˈaɾɡvoːn das hˈɔldə bˈɪlt bəʃmˈʊtst ʊnt vˌɛn ˈɛntlɪç diː tsvˈaɪfəl nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bətsvˈɪŋən zɪnt , dˌiːzə nɔx lˈaŋə ˌaʊs deːn hˈandlʊŋən fˈɔɾtsuːvˌaɪzən , ʊm lˈiːbɜ ɪn ˌaɪnə kˌɑmeːralˈɪstɪʃə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt tsuː fˈalən als ɪn diː ʃvˈeːrə zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ɪm mˈɛnʃən . 
dˌiːzəs fˈɛstə fɛɾtɾˈaʊən ɪst lˈaɪçtɜ tsuː fɛɾdˈiːnən als tsuː hˈɑːbən . 
ɪm lˈɛɾməndən hˈamɜ ʊnt mˈyːlənvˌɛɾk dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ iːm viː ɪn ˌaɪnɜ ˈøːdən vˈaldʊŋ . 
an tsˈaɾtə zˈeːlən fɛɾvˈøːnt , kˌɑːmən iːm diː ʃtˈɛtɪʃən ˈalə zoː ʃtˈaxlɪçt ʊnt ˈʊnɡəʃlˌɪfən fˈɔɾ ; 
dɛn diː lˈiːbə hˌatə viː diː tɾaɡˈøːdɪə zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən ɡərˈaɪnɪçt , ɪndˈeːm ziː zˈɔlçə ɛɾrˈeːktə . 
ˈaləs hˈɪŋ zoː fɛɾfˈalən , zoː fɛɾrˈɑːzət tsʊm ˈaɪnbɾˌɛçən hɛrˈyːbɜ , ɪndˈɛs diː rˈaɪnən ʃpˈiːɡəlvˌɛndə ɪn mˈaɪəntˌɑːl fˈɛst ʊnt ɡlˈɛntsənt ˈaʊfʃtˌiːɡən . 
dɛn diː lˈiːbə ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən bɪs an deːn rˈant fˈɔlɡˌiːsət , vˈiːvoːl mɪt ˌaɪnəm bˈalt ˈaɪnzˌɪŋkəndən nɛktˈɑːɾʃˈaʊmə ; 
ziː alˈaɪn fˈasət aɪn ɡədˈɪçt fɔn ˈeːtlɪçən tˈaʊzənt miːnˈuːtən ap ˈoːnə deːn klˈɪrəndən ˈɛɾbˈuːxʃtɑːbən , viː dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ kaɾdˈoːnə ˌyːbɜ ziː aɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəs ɡədˈɪçt ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən : 
ˌɛlˌapoːstɾˌɔfˈɛɾ ˈɛsbˈandiːtˌɑː ˈoːnə aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪçtə dɑːhˈɛɾ ɪst ziː viː diː kɾˈɛpzə ɪn deːn mˈoːnɑːtən ˈoːnə ˈɛɾ am ʃˈøːnstən . 
das ˈeːɾstə , vˈas ɛɾ ɪn flˈaxzənfˌɪŋən tsuː mˈaxən hˌatə , vɑːɾ aɪn bɾˈiːf an klˈoːtɪldə . 
dɛn dɑː nˈuːn dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst mˈattiːˌuː ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx ɪn ˈalə vˈɛlt ˈaʊsɡˌeːən ʊnt das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm fɔm ʃˈuːstsvˈaɪkampf dɛɾ bˈaɪdən frˈɔøndə ˈalən fˈœlkɜn pɾˈeːdɪɡən vˌɪɾt : zoː vɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs fyːɾ deːn hˈaɪlɪɡən rˈuːf zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuː tˈuːn , als ziː ɪn ˌaɪnə bɾˈaʊt tsuː fɛɾvˈandəln d??ç ˌaɪnə ˈœfəntlɪç ɛɾklˈɛɾtə fɛɾlˈoːbʊŋ . 
flamˈiːns nˈɔøəs ɛɾˈaɪfɜn kˈɔntə ɡˌeːɡən klˈoːtɪldəns rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɪn kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ kˈɔmən . 
dɛɾ ˈaʊsrˌuːf » duː bɪst maɪn bɾˈuːdɜ « , deːn diː kɔnvʊlzjˈoːnən dɛɾ ˈaŋst klˈoːtɪldən ɛntɾˈɪsən hˌatən , vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fyːɾ flamˈiːn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊnt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ ɡəblˈiːbən ; 
fyːɾ deːn lˈaʊɜndən mˈats ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ aɪn hˈɛɾlɪçɜ kˈɛɾnʃpɾʊx ʊnt aɪn dˈɪktuːm pɾoːbˈɑːns zˌaɪnəs lˈeːɾɡəbˌɔødəs fɔn ˌiːrɜ fɛɾʃvˈɪstərˌʊŋ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪm bɾˈiːfə ˈalzoː ɡˈɪŋ vˈɪktoːɾ zˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊm diː ʃtˈʊmə ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː zˌaɪnəm vˈɛɾbən ˈan ; 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs ɛs iːɾ ʃvˈaɪɡənt , diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstən bəvˈɛɡɾyndə zˌaɪnɜ bˈɪtə tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn jˌɛtst aʊf deːm kɾˈiːkʃaʊplˌats dɛɾ zˈeːlən , fɔn deːm man zˈɛltən ˌaɪnə ɡənˈaʊə kˈaɾtə ɛɾvˈɪʃt , am hˈoːfə ; 
zˌaɪnəm mɪt pˌaradˈiːzən ˈanɡəfˌyltən hˈɛɾtsən kˌɑːmən zoːɡˈɑːɾ diː tsˈɪmɜ fˌɔɾ viː ɡlˈaskɛstən ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəbˌɛlktən voːlˈiːrə , diː man mɪt ʃtɾˈɔøɡlants , kɔnçˈyːlɪən ʊnt blˈʊmən ˌyːbɜzˈɛːət , ʊnt diː leːbˈɛndɪɡən ʃtˈykə dɛɾ tsˈɪmɜ viː ɡətɾˈɔknətəs , mɪt ˈaɾzeːnˌɪk ˌoːdɜ hˈɔlts ˈaʊsɡəʃtˌɔpftəs ɡəvˈøːɡəl ; 
d??ç diː ʃlˈaŋən vɑːɾ dɾˈɑːt ɡəfˈyːɾt , viː d??ç diː ʃvˈɛntsə dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈiːrə , ʊnt diː bˈaʊmlɔøfɜ am tɾˈoːn ʃtˈandən aʊf dɾˈɑːt . 
zoː zˈeːɾ vˌ??də ɛɾ blˈoːs d??ç das pfˈɪŋstfəst dɛɾ ɡeːɡənfˈyslɜ fɔn ˈʊns , diː viːɾ baɪ kˈɛltɜm blˈuːtə das ɛɾhˈɑbənə ʊnt ˈɛdlə ˌaɪnəs hˈoːfs lˈaɪçt bəmˈɛɾkən . 
das nˈɔøəstə , vˈas ɛɾ dɑː hˈœɾtə , vɑːɾ , das dɛɾ fˈyːɾst ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ fˈyɾstɪn tsʊm ɡəzˈʊndbɾʊnən ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə ˈapɾˌaɪzə , ʊm diː ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡən fˈyːsə , viː jˈeːnə diː ˈaʊɡən , hˈaɪl tsuː bˈɑːdən . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡˌants tˌoːleːrˈant , dɑː ɛɾ baɪ zɪç dˈaxtə : » vˌɛn iːɾs nˈɪçt bˈɛsɜ hˈɑːbən vɔlt , zoː ɡˈeːt mˈaɪnɛtvˌeːɡən tsʊm tˈeː . « 
das pˈaʊliːnˌʊm vɑːɾ fyːɾ iːn aɪn ʃlˈaxtaʊs ʊnt jˈeːdəs fˈoːɾtsˌɪmɜ ˌaɪnə mˈaɾtɜkˌamɜ ; 
dɛɾ fˈyːɾst bəhˈandəltə iːn nˈɪçt hˈøːfɪʃhˈøːflɪç , zˈɔndɜn kˈalt , vˈɛlçəs iːm dˈɛstoː vˈeːɜ tˈɑːt , dɑː ɛs bəvˈiːs , ɛɾ hɑːbə iːn ɡəlˈiːpt diː fˈyɾstɪn ʃtˈɔltsɜ blˈoːs mˈattiːˌuː , dɛɾ mɪt lˈɔøtən am lˈiːbstən ʃpɾˈɑːx , diː iːn tˈøːtlɪç hˈastən , hˌatə aɪn ɡəzˈɪçt fˈɔl zˈɔnənʃˌaɪn . 
fɔn dˌiːzəm ʊnt fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈʊnɡənˌantən hˈat ɛɾ lˈaɪçtəs ʃlˈaŋənɡˌɪft dɛɾ pˈɛɾzɪflˌɑːɡə ˌyːbɜ zˌaɪnən tsvˈaɪkampf ˈaɪntsuːnˌeːmən ʊnt tsuː fɛɾvˈɪndən , das vˈoːl dɛɾ mˈɑːɡən viː ˈandərəs ʃlˈaŋənɡˌɪft fɛɾdˈaʊt , das ˈɑːbɜ , ɪn vˈʊndən ɡəʃpɾˈytst , das lˈeːbənsblˌuːt ˈaʊflˌøːzət . 
ɡərˈɛːt dɛn nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ maɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt ɪn ˈaɪfɜ ʊnt ʃˈɪkt miːɾ zˌaɪnən ˈaɪfɜ d??ç mˌaɪnən kˈapsarˌiːʊs ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf                                     , deːn ʃpˈɪtshʊnt , tsuː ʊnt zˈɑːkt : » ɛs blˈaɪbə dɔx ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl kˈalt , dɛɾ vˈaɾm ɪst , nˈɛːmlɪç fɛɾlˈiːpt , ʊnt deːn nˈɔx nˈɪçt dɛɾ tˈoːt kˈalt ɡəmˈaxt , ɛɾ fɛɾblˈaɪp ɛs , zˈɑːk ɪç , fˌɔɾ deːm ʃtˈɛçəndən lˈɛçəln ˌaɪnɜ hˈoːfʃvˈɛstɜʃˌaft ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndzɑːmə lˈiːbə , tsuːmˈɑːl fˌɔɾ zˈoːlçən hˈøːɜn dˈɑːmən , diː ɡˈɔttaɪtən zɪnt , aʊf dˌeːrən sˈypɾɪʃəm altˈɑːɾ ˈaleːmˌɑːl viː baɪ deːn (en)skˈaɪðən(de) dɛɾ frˈɛmdə ɡəˈɔpfɜt vˌɪɾt , ʊnt deːnən viː diː ɡalˈiːɾ fɔn ˌiːrən ɡˈœtɜn ɡlˈaʊptən ˌyːbəltˈɛːtɜ , rˈuːeːs , ˌɔɾleːˈɑːns diː lˈiːbstən ˈɔpfɜ zɪnt ! 
ˌoːdɜ ɛɾ hˈøːrə zɪç , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx das hˈɪnɪmt , ɡəlˈasən fɔn ˌaɪnəm ˌeːvaŋəlˈɪstən ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈiːbə pˌɛɾzɪflˈiːrən , dɛɾ dɑːrˈɪn fˈɔlɡəndə ɡɾˈʊndzɛtsə ɛɾfˈɪndət ʊnt ˈaɪnklˌaɪdət : 
lˈɑː dˈeːkɛnkə ˈɑjuːtə ˈaʊks plˈaɪziːɾs dˈeː ˈɛlˈɪndeːkˌɛnkə : lˈɑː fɛɾtˈuː ˈɛst lˈeː zˈeːl dˈeː ˈɛlˈɑmuːɾ ; 
mˈaɪs ˈɛnˈeːn pɾˈeːneːts pˈɑːs tɾˈoːp . 
jˈɔtˈaɪmə dˈɑːns lˈeːs fˈɛməs lˈeːs ˈakəs dˈeː kˈoːlərə , dˈeː duːlˈøːɾ , dˈeː joːˈiː , dˈeː pˈɔøɾ : ˈiːl ˈypsɪlˌɔn ˈɑː tˈuːjuːɾs dˈɑːns lˈɔøɾ zˈaŋ bˌuːɪlˈant 
kvˈɛlk kˈoːzə kvˈiː ˈɛst fˌɑvoːrˈɑːblə ˈaʊks hˈɔməs . 
tsˈeːˈɛst lˈɑː ˈuː lˈɑː fˈiːnɛsə dˌeːmɛˈuːrə kˈuːɾtə , kvˈiːl fˈaʊt dˈeː ˈɛlˈɛntuːzˌiːasmə . 
lˈeːs fˈɛməs ˈɛsˌeːtɔnˈɛnt rˌɑreːmˈɛnt dˈeːˈɛtɾə kɾˈuːəs fˈaɪbləs ; 
tsˈeːˈɛst duː kˈɔntɾɛːrə kvˈɛləs ˈɛsˌeːtɔnˈɛnt ˈʊn pˈɔø . 
ˈɛlˈɑmuːɾ pˈaɾdɔnə tˈuːjuːɾs ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈɛlˈɑmuːɾ , rˌɑreːmˈɛnt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː rˈaɪzoːn.ɡlˈyklɪç zɪnt « zˈɔøftsət knˈeːf » vˈiːdɜzˌaxɜ , diː aɪnˈandɜ pɾˈyːɡəln dˈyɾfən . 
« 
dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst vˈaɾf ˌaɪnən bˈaɪtsəndən tɾˈɔpfən aʊf vˈɪktoːɾs hˈɛɾtsnɛɾvən , dɑː ɛɾ , tɾˈɔts zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ʊm flamˈiːns ˈɑdəlˌɪɡə ˈapʃtˌamʊŋ , iːn dɑːmˈɪt ˈaʊftsˌoːk , » das ɛɾ viː aɪn nˌɔøfrantsˈøːzɪʃɜ ˌɛːkviːlɪbɾˈɪst dɛɾ frˈaɪhaɪt zɪç mɪt bˈyɾɡɜlˌɪçən tsvɑːɾ nˈɪçt fɛɾmˈɛːlə , ˌɑːbɜ dˈɔx ʃˈiːsə « . 
ʊnt ɛs ɡˈɪŋ iːm d??ç diː zˈeːlə , zˌaɪnən ˈaʊsɡəʃtˌoːlnən frˈɔønt zoː zˈeːɾ an frˈɔøndən fɛɾˈaɾmt tsuː zˈeːən , das dˌiːzɜ mˈattiːˌuː dɛɾ lˈɛtstə ʊnt dɛɾ ʃtˈamhaltɜ vɑːɾ , dɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ vˈɪktoːɾ diː mˈyːə ɡˈɑːp , ɪn deːn hˈøːɜn tsˈɪɾkəln diː rˈɔlə ˌaɪnəs frˈɔøndəs fɔn flamˈiːn tsuː nˈeːmən ʊnt fˈɔɾtsʊʃpˌiːlən . 
ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈɛnʃən vˌɪɾt das vˈaɪçə hˈɛɾts ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnə kvˈɛtʃfɔɾm ˈaɪnɡəʃrˌaʊpt , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ lˈɔøtən ʃtˈeːən mˈuːs viː hˈiːɾ vˈɪktoːɾ fˌɔɾ zoː fˈiːlən , diː iːn hˈasən ʊnt bəlˈaɪdɪɡən ˈanfˌaŋs ɪst ɛɾ hˈaɪtɜ ʊnt kˈalt ʊnt frˈɔøət zɪç , das ɛɾ zɪç nˈɪçts dɑːrˈʊm ʃˈiːɾt ˌɑːbɜ ɛɾ rˈystət zɪç ˈʊnvˌɪsənt mɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾˈaxtʊŋ , ʊm dɛɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈɛtvɑːs ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈɛlən ˈɛntlɪç mˈɛldət zɪç dɛɾ ˈanvˌaxs dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ d??ç das ˈʊnbəhˌɑːklɪçə ɡəfˈyːl dɛɾ ɛntflˈiːəndən lˈiːbə ʊnt dɛs ˈaɪndɾˌɪŋəndən hˈasəs ˈan , ʊnt das bˈɪtərə ʃˈaɪdeːvˌasɜ ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt tsɛɾfrˈɪst zaɪn ˈaɪɡnəs ɡəfˈɛːs , das hˈɛɾts . 
dan vˌɛɾdən diː ʃmˈɛɾtsən zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ diː ˈaltə mˈɛnʃənlˌiːbə , diː das vˈaɾmə ˌeːleːmˈɛnt zˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːɾ , vˈiːdɜ ɪn ʃtɾˈøːmən ɪn deːn bˈʊsən rˈɪnən lˈɛst . 
baɪ vˈɪktoːɾ kˌɑːm nɔx ˈɛtvɑːs tsuːɾ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ zˌaɪnə ɛɾvˈaɪçʊŋ ; 
man ɪst nˈiː kˈɛltɜ als nɑːx ɡɾˈoːsɜ vˈɛɾmə , zoː viː vˈasɜ nɑːx deːm kˈɔxən ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə kˈɛltə ˈanɪmt , als ɛs foːɾhˈeːɾ hˌatə . 
lˈiːbə , rˈaʊʃ ʊnt tsuːvˌaɪlən diː ˌaʊs deːm ˈanblˌɪk dɛɾ natˈuːɾ ɡətɾˈʊŋknə bəɡˈaɪstərˌʊŋ mˈaxən ʊns ɡˌeːɡən ˌʊnzrə lˈiːblɪŋə tsuː ɡˈuːt , ʊnt ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ɡeːɡənfˈyslɜ tsuː hˈaɾt . 
als nˈuːn vˈɪktoːɾ ɪn dˌiːzɜ bˈɪtɜn lˈaʊnə nˌeːbən ˌaɪnəm ʃpˈiːltɪʃ tsuːzˈɑː ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ˈasɛmblˌeː zɪç ˈɪnɜlˌɪçə fˈoːɾlˌeːzʊŋən hˈiːlt , lɛktˈuːrəs ˈuːpoːn hˈeːats ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks                                     , vˌoː ɛɾ zɪç ʃtˈat dɛɾ kˈœpfə ˌaʊs pˈapəndˌɛkəl blˈoːs mɪt dˈɪkɜn bəhˈalf : zoː fˈiːl d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ʃtˈɪlə mˈɛnʃənbˌɪldʊŋ , voːmˈɪt klˈoːtɪldə zɪç ɪn ˈeːbən dˌiːzə mˈɛnʃən ˌiːrən ˈɛltɜn tsuː lˈiːbə bəkvˈeːmət hˌatə , dɛɾ ɡˈantsə ˈaɪʃpantsɜ , dɛɾ zɪç ʊm zaɪn hˈɛɾts viː ʊm ˌaɪnə blˈʊmə ɡəlˈeːkt hˌatə , tsɛɾflˈɔsən hɛrˈap , ʊnt zaɪn ɛɾvˈɛɾmtəs hˈɛɾts zˈɑːɡtə mɪt dɛɾ ˈeːɾstən hˈɔøtɪɡən frˈɔødə : » vɑːrˈʊm hˈas ɪç dɛn dˌiːzə ˈeːbənzˌoː ɡəkvˈɛltən als kvˈɛːləndən ɡəʃtˈaltən zoː hˈaɾt ? 
zɪnt ziː nˈuːɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ? 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˌaʊx iːɾ ɪç ? 
mˈysən ziː zɪç mɪt dˌiːzəm mˈaŋəlhˌaftən , ɡəpˈaɪnɪçtən zˈɛlpst nˈɪçt d??ç diː ɡˈantsə ˈeːvɪçkˌaɪt ʃlˈɛpən ? 
vˌɪɾt nˈɪçt jˈeːdɜ fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ frˈɛmdən zˈeːlə nɔx ɡəlˈiːpt ? 
vɑːrˈʊm vɪlst dɛn duː nˈuːɾ ʃtˈɔf tsʊm ˈapʃˌɔø an ˌiːnən zˈeːən ʊnt ˌaʊs jˈeːdɜ mˈiːnə , ˌaʊs jˈeːdəm lˈaʊtə zˈɔørə tsˈiːən ? 
nˈaɪn , ɪç vɪl diː mˈɛnʃən blˈoːs lˈiːbən , vˌaɪl ziː mˈɛnʃən zɪnt « jˈɑvoːl ! 
diː frˈɔøndʃaft kˌan fˈoːɾtsˌyːɡə bəɡˈeːrən , ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃənlˌiːbə blˈoːs mˈɛnʃənɡəʃtˌalt . 
dɑːhˈɛɾ hˌɑːbən viːɾ ˈeːbən ˈalə ˌaɪnə zoː kˈaltə , ˌaɪnə zoː vˈɛksəlndə mˈɛnʃənlˌiːbə , vˌaɪl viːɾ deːn vˈɛɾt dɛɾ mˈɛnʃən mɪt ˌiːrəm rˈɛçt fɛɾmˈɛŋən ʊnt nˈɪçts an ˌiːnən lˈiːbən vɔlən als tˈuːɡəndən . 
ˌʊnzɜm vˈɪktoːɾ vˌ??də zoː lˈaɪçt viː nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ ; 
das bˈɪtɜstə , voːmˈɪt ʊns bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ˈanɡɾˌaɪfən , ɪst , das ziː ʊns tsuː hˈasən nˈøːtɪɡən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə fˈyːltə ɛɾ jˈɛtsoː , viː ˈʊnrˌaɪn ˌʊnzɜ fyːɾ tˈuːɡənt ˈaʊsɡəɡˌeːbənɜ vˈiːdɜstˌant ɡˌeːɡən ʃlˈɪmə zˈaɪ , ʊnt viː zˈaʊɜ ɛs zˈɛlbɜ ˌaɪnɜ ˈeːdəln zˈeːlə vˌɛɾdə , fˈaɪndə tsuː bəkˈɛmpfən , ˈoːnə ziː ˈantsuːfˌaɪndən ; 
dɛn dˌiːzəs ɪst nɔx ʃvˈeːrɜ , als ziː tsuː bəɡlˈykən ʊnt tsuː bəʃˈytsən , ˈoːnə ziː tsuː lˈiːbən . 
zoː ʃtɾˈɪçən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˌʊntɜ zˌaɪnən ɛɾtsvˈʊŋnən lˈandʊŋən am fˈaɪntlɪçən hˈoːfə foːrˈyːbɜ dɛn diː bˈɪtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəhˈɛɾʃtə zaɪn hˈɛɾts ʊnt ˌʊntɜ fɛɾɡəblˈɪçən hˈɔfnʊŋən aʊf klˈoːtɪldəns ɛntʃˈaɪdʊŋ ʊnt ˌʊntɜ tɾˈɛːnəndəm tsuːrˈykzˌeːnən ɪn diː ˈɪneːˌaltəndən tˈɑːɡə dɛɾ lˈiːbə ʊnt ɪn diː fɛɾhˈeːɾtən tˈɑːɡə dɛɾ frˈɔøndʃaft . 
klˈoːtɪldəns ʃvˈaɪɡən vˈɪlɪçtə ˌɑːbɜ ˈeːbən ɪn zˌaɪnə ˈankˌʊnft ˈaɪn ; 
dɔx mˈɛldətə ɛɾ iːɾ d??ç ˌaɪnən tsvˈaɪtən bɾˈiːf nɔx tsʊm ˌyːbɜflˈuːs deːn tˈɑːk dɛɾzˈɛlbən . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌ??də ˈiːm zoː an deːn tɾˈoːn viː an ˌaɪnə zˈɔølə tsʊm ɡˈaɪsəln ɡəbˈʊndən , zoː ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən zˌaɪnɜ lˈiːbə hɛrˈaʊsɡəʃlˌɔødɜt , zoː aʊf nˈɪçts ɡˈeːɛftət als aʊf ˌaɪnə fɔn vˈaɪtəm dˈɔnɛɾndə tsuːkˈʊnft , ɪn dɛɾ zaɪn ˈeːmanˌuːəl nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə ˈaɪnzˌɪŋkt ʊnt zˌaɪnə klˈoːtɪldə ɪn tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtsən diː ɡeːɡənvˈaɾt ʃvˈyːl ʊnt ˈɛŋ . 
ʊm iːn ɡˈɪŋ aɪn ˈʊnrˌaɪfəs ɡəvˈɪtɜ hɛrˈʊm , ʊnt viː an deːn tˈɑːk ʊnt nˈaxtɡlaɪçən rˈuːtən diː vˈɔlkən ˈʊnbəvˌɛklɪç viː aɪn ɡɾˈoːsɜ nˈeːbəl ˌyːbɜ ˈiːm , ʊnt das fɛɾbˈɔɾɡnə ˈaɾbaɪtən ɪm hˈoːən ɡəvˈœlkə dɛs ʃˈɪkzɑːls hˌatə nˈɔx nˈɪçt das tsuːzˈamənflˌiːsən ɪn tɾˈɛːnən ɛntʃˈiːdən ˌoːdɜ das tsɛɾtˈaɪlən ɪn blˈaʊ . 
ˈɛntlɪç ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə ... 
vˈɑːɾlɪç nˈuːɾ vˈeːmyːtˌɪɡbɛɡlˌykt ! 
ˈoː ! kˌɔnt ɛɾ aʊf deːn lˈyːnɜ fˈʊsstaɪk blˈɪkən ˌoːdɜ aʊf das pfˈaɾhaʊs , das diː bˈyːnən dɛɾ bəɡɾˈabnən frˈɔøndʃaft bədˈɛktə , ˈoːnə das ˈaʊɡə ˌyːbɜflˈiːsənt ˈaptsuːvˌɛndən , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , viː fˈiːl ˈaɪtlɜ das lˈiːbən als das lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən zˈaɪ , viː das ʃˈɪkzɑːl ɡərˈɑːdə diː vˈɛɾmstən hˈɛɾtsən tsuːɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛɾ bˈɛstən ˈanvəndə zoː viː man nˈuːɾ bɾˈɛnspiːɡəl tsʊm ˈaɪnˌɛʃɜn dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪnə ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt viː mˈançə ʃtˈɪlə bɾˈʊst nˈɪçts ɪst als dɛɾ ɡəzˈʊŋknə zˈaɾk ˌaɪnəs ɛɾblˈastən ɡəlˈiːptən bˈɪldəs ? 
ɛsɪst aɪn nˈɑmənlˌoːzəs ɡəfˈyːl , ˌaɪnən frˈɔønt lˈiːbən tsuː vɔlən ˌaʊs ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt iːn flˈiːən tsuː mˈysən ˌaʊs ˈeːrə : 
vˈɪktoːɾ vˈynʃtə , ɛɾ dˈyɾftə zˌaɪnəm bətˈœɾtən lˈiːblɪŋ fɛɾɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç : das ˌaɾzeːniːkˈɑlɪʃə vˈɔɾt , das mɪç ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən ʃmˈɛɾtst , blˈiːp tɾˈɔts ˈalɜ , ˈalɜ fɛɾzˈyːsəndən zˈɛftə , mɪt deːnən ˈeːɾs ˈaɪnvˌɪkəltə , dɔx ˈʊnaʊfɡəlˌøːzət ʊnt frˈɛsənt ʊnt tˈøːtlɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈiːɡən . 
ɡˈuːtɜ flamˈiːn ! 
aɪn frˈɛmdɜ kˈœntə dɪç lˈiːbən , ɪç tsˈɛt.bˈeː. , ˌɑːbɜ daɪn jˈuːɡəntfrˌɔønt nˌɪçt mˈeːɾ ! 
vˈɪktoːɾ ʃrˈɪt tsˈøːɡɛɾnt fˌɔɾ deːm bˈɪldɜ ʊnt muːzˈiːkzɑːl zˌaɪnɜ nˈaxɡɛʃpˌiːltən ʊnt nˈaxɡeːtˌœntən kˈɪnthaɪt foːɾbˈaɪ , fˌɔɾ deːm pfˈaɾhaʊs , dˈɛsɡlaɪçən fˌɔɾ dɛɾ ʃˈɔøɛɾndən ˈɑpɔlˌoːniːˌɑː , diː ɛɾ ɡˈɛɾn tˈiːfɜ ɡɾˈystə , als zaɪn ʃtˈant tsuːlˈiːs , ʊnt fˌɔɾ deːm ˈaltən mˈoːps , dɛɾ zɪç ɪn kˈaɪnən famˈiːlɪəntsvˈɪst ˈaɪnmˌɛŋtə , zˈɔndɜn iːn frˈaɪmyːtˌɪç mɪt deːm ʃvˈants ˌɪnviːtˈiːɾtə . 
nˈɪçt zaɪn ʃtˈɔlts hˈiːlt iːn ˈap , diː fˈoːɾɡəblˌɪçən ˈɛltɜn zˌaɪnəs vˈiːdɜzˌaxɜs tsuː bəzˈuːxən , zˈɔndɜn diː ˈɛŋstlɪçkˌaɪt tˈɑːts , diː iːn bəzˈɔɾɡən lˈiːs , diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən vˈyɾdən zɪç fɪlˈaɪçt fˌɔɾ iːm ɪm fɛɾlˈeːɡənən kˈampfə tsvˈɪʃən hˈøːflɪçkˌaɪt , tsvˈɪʃən ˈaltɜ lˈiːbə ʊnt nˈɔøəm ɡɾˈɔl ˈapkvˌɛːlən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃlˈoːs , d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf an diː ˈeːdəlmˌyːtɪɡə pfˈaɾfraʊ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː bəfrˈiːdɪɡən ʊnt ˌiːrə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ! 
ɪç hˈɑːp ɛs fˌɔɾfˈoːɾɡˌɛstɜn ˌʊntɜ deːm lˈeːzən dɛɾ dˈɔøtʃfrantsˈøːzɪʃən ɡəʃˈɪçtə , vˌoː bəkˈantlɪç ˌaʊx dɛɾ ɡəkɾˈœntə nˈɑːmə klˈoːtɪldə reːɡˈiːɾt , an deːn fɛɾdˈɔpəltən ʃlˈɛːɡən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəmˈɛɾkt , viː miːɾ ˈeːɾst zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɪç dˌiːzə klˈoːtɪldə , diː ɪç zaɪt dɾˈaɪ fˈiːɾtəljˌɑːrən ɡəlˈoːpt hɑːbə , fɔlˈɛnts ɡˈɑːɾ zˈɛːə ; 
dɛn das knˈeːf zoː viː dɛɾ hˈʊnt kˈaɪnə ʃpˈɪtsbuːbən zɪnt , ʊnt das diː ɡˈantsə hɪstˈoːrɪə nˈɪçt blˈoːs fˈoːɾɡəfˌalən ɪst , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx fˈoːɾfˌɛlt , ɛɾzˈeː ɪç ˌaʊs hˈʊndɜt tsˈyːɡən , diː vˈoːl kˈaɪnə fˌantazˈiː ɛɾfˈɪndən kˌan . 
vˈyɾdə dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf dɛɾ hˈɛldɪn ˈanzˌɪçtɪç : dan ɛntʃtˈɛndə nˈɪçts als aɪn nˈɔøəs hˈɛft ʊnt aɪn nˈɔøɜ hˈɛlt , vˈɛlçɜ ɪç vˈɛːrə .... 
ziː vɑːɾ kɾˈaŋk ; 
jˈeːnɜ ˈɑːbənt vɑːɾ viː aɪn ʃtˈɔsfoːɡəl aʊf iːɾ hˈɛɾts ɡəfˈɑːrən ʊnt hˌatə diː blˈuːtɪɡən kɾˈalən nˈɔx nˈɪçt hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
ˌiːrə zˈeːlə ʃˈiːn nˈuːɾ dɛɾ ˈɛŋəl tsuː zaɪn , dɛɾ diː ɛntzˈeːltə hˈylə ˌaɪnəs frˈɔmən hˈyːtət . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ bəɡˈeːɡnətə deːm hˈɔfmeːdˌiːkʊs , als ˌɔb ɛɾ fɔn kˈaɪnəm duːˈɛlˈiːrən vˈɪsə . 
vˈas zˈɔnst mˈytɜ tˈuːn , tˈɑːt dɛɾ fˈɑːtɜ : ɛɾ fɛɾɡˈɑːp jˈeːdəm , dɛɾ fɔn ʃtˈandə vɑːɾ ʊnt dɛɾ diː tˈɔxtɜ vɔltə . 
dɛɾ ˈantɾˌɑːk , deːn iːm vˈɪktoːɾ ˈɛntlɪç mˈaxtə , frapˈiːɾtə iːn nˈuːɾ , vˌaɪl ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡədˈaxt hˌatə , dˌiːzɜ fɛɾʃˈiːp iːn blˈoːs vˌeːɡən dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ klˈoːtɪldəns ɛɾpʃˈaft ʊnt fɛɾvˈantʃaft . 
zˌaɪnə ˈantvɔɾt bəʃtˈant ɪn ˈʊnˌɛntlɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən , ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈeːrə ˈɛtk. ʊnt ˈandɜn ˈʊnˌɛntlˌɪçkaɪtən ; 
dɛn baɪ iːm vɑːɾ ˈaləs ˌaɪnə ; 
dɑːhˈɛɾ ˌaʊx plˈatnɜ mɪt rˈɛçt bəhˈaʊptət , dɛɾ mˈɛnʃ kˈœnə ɪm ɡɾˈʊndə blˈoːs das ˈɛntlɪçə nˈɪçt dˈɛŋkən . 
lˈeː bˈaʊt hˌɛtə diː tˈɔxtɜ hˈɛɾɡeːɡˌeːbən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡəvɔlt hˌɛtə ; 
ɛɾ kˈɔntə ɪns ɡəzˈɪçt nˈɪçts ˈapʃlˌɑːɡən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
ˌaʊx kˈɔntə kˈaɪnɜ kˈɔmən ʊnt ʊm klˈoːtɪldən ˈanzˌuːxən , dɛɾ nˈɪçt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəs zˌaɪnɜ pɾoːjˈɛktə zˌaɪnə fˈiːɾ ɡəhˈɪɾnkamɜn lˈɑːɡən bɪs an diː dˈɛkə dɑːfˈɔn fˈɔl hɪnˈaɪnɡəpˌasət hˌɛtə . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ iːm ˈalzoː aɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn jˌɛtst am mˈaɪstən ɛɾvˈynʃt , dɑː iːm ɛtvˈɑːn diː tˈɔxtɜ ɡˈɑːɾ mɪt tˈoːt ˈapɡˌeːən kˈœntə , ˈoːnə das ɛɾ ziː nɔx tsuː ˌaɪnəm ʃpɾˈɪŋstɑːp ʊnt hˈeːbeːbˌaʊm zˌaɪnəs lˈaɪbəs ɡəbɾˈaʊxt hˌɛtə ʊnt dɑː iːm tsvˈaɪtəns das duːˈɛlɡərˈeːdə das hˈɛɾts ˈanfrˌɑːs ; 
nˈɪçt als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt d??ç ɡəzˈʊndə vˈ??mfœɾmˌɪɡə bəvˈeːɡʊŋən diː hˈɛɾtəstən dˈɪŋə fɛɾdˈaʊət hˌɛtə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ , viː ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃən ˈoːnə ˈeːrə , baɪ klˈaɪnən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ɡˈɛɾn mɪt lˌɛɾmkanˈoːnən ʊnt fˈɔøɜtɾˌɔməln ɛɾʃˈiːn , ʊm zɪç das rˈɛçt tsuː ɛɾʃlˈaɪçən , baɪ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən , ˌɑːbɜ ˈɛɾɡiːbˌɪɡən ʊnt mɪt zˈɪlbeːrˌɑdɜn dˈ??çtsˌɔɡnən ɛntˈeːrʊŋən mˈaʊzɛstˌɪl dɑːtsˈuːlˌiːɡən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈɑː , vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç dɑːdˈ??ç hˈoːp , das ɛɾ deːm hˈɔfmeːdˌiːkʊs das vˈɔɾt ˌyːbɜ diː tˈɔxtɜ ɡˈɑːp , das vɑːɾ , das ɛɾ foːɾhˈeːɾ das nˈɛːmlɪçə vˈɔɾt ˈɪŋeːˌaɪm ˌʊnzərəm mˈats ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
dɑː iːm dɛɾ bˈalt viːdɜkˈɔməndə lˈɔɾt mˈeːɾ ʃˈɑːdən ʊnt hˈɛlfən kˈɔntə als dɛɾ miːnˈɪstɜ : zoː bɾˈax ɛɾ ɡˈɛɾn das ˈaltə vˈɔɾt , ʊm das nˈɔøəstə tsuː hˈaltən ; 
dɛn nˈɪçt blˈoːs deːn lˈɛtstən vˈɪlən , zˈɔndɜn ˌaʊx jˈeːdən kˌan dɛɾ mˈɛnʃ ˈɛndɜn , viː ɛɾ vɪl , ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn mˈan fɔn vˈɔɾt ɪst , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɡˈɛɾn ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən tˈuːn , ʊm zɪç tsʊm hˈaltən tsuː nˈøːtɪɡən . 
vˌɛn das lˈyːɡəndə bətɾˈɑːɡən dɛs kˈamɜhɜn nɑːx zˈoːlçən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən nɔx ˌaɪnə bɾˈaʊxt : zoː hat ɛɾ diː fyːɾ zɪç , das ɛɾ ɡəvˈiːs hˈɔftə , klˈoːtɪldə vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ zaɪn jˈɑː ɡəɡˈeːbən , nˈaɪn ˈantvɔɾtən ʊnt ʃtˈat zˌaɪnɜ vˈɑːɡən ˈʊnt bˈyːsən . 
vˈeːnɪçstəns ʃˈytstə ɛɾ dˌiːzə hˈɔfnʊŋ baɪ zˌaɪnɜ tsˈɔɾnɪɡən ɡəmɑːlˈiːn fˌɔɾ ʊnt fɛɾvˈiːs ziː aʊf klˈoːtɪldəns ˈeːeːmˌɑlɪɡəs nˈaɪn , das ˌʊnzərəm vˈɪktoːɾ zoː ʃvˈeːrə ʃtˈʊndən ˈaʊfɡəlˌeːkt , ʊnt aʊf ˌiːrə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçkaɪt . 
ɪç vˈynʃtə , man hˌɛtə nˈaxhɜ zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ fɛɾʃtˈaɪnɜn ˌoːdɜ ɪn ɡˈiːps ˈapɡˌiːsən kˈœnən , ɪn diː ɛs d??ç diː nˈaxrɪçt fɔn klˈoːtɪldəns jˈɑː ɡərˈiːt . 
vˈas kˈɔntə diː ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , diː kˈamɜhɜrˌɪn , diː ˈɪmɜ diː vˈafəntɾˌɛːɡərˌɪn ʊnt lˈiːɡuːˌɪstɪn dɛs ˌeːvaŋəlˈɪstən vɑːɾ , vˈaɪtɜ dɑːbˈaɪ mˈaxən als aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt ʊnt diː bəmˈɛɾkʊŋ : nˈiːmant ɪst ʃvˈeːrɜ tsuː reːɡˈiːrən als aɪn ˈeːeːmˌan , deːn jˈeːdɜ reːɡˈiːɾt . 
diː fɔɾmˈɑlɪən dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ zˈɛlbɜ vˈaɾtətən aʊf diː tsuːrˈykkˌeːɾ dɛs lˈɔɾts ʊnt aʊf ˈandərə fɛɾhˈɛltnɪs zˈeː . 
lˈasət mɪç nˈɪçts zˈɑːɡən fɔn dɛɾ d??ç zoː fˈiːlə lˈaɪdən fɛɾˈeːdəltən lˈiːbə dˌiːzəs pˈɑːɾs . 
vˌɛn mɪt dɛɾ lˈiːbə zɪç ɡˈɑːɾ diː mˈɛnʃənlˌiːbə nɔx fɛɾmˈɛːlt vˈɛlçəs mˈançɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vˌɪɾt ; 
vˌɛn ɪm ˈɑːtəm dɛɾ lˈiːbə ˈalə ˈandərə rˈaɪtsə dɛs hˈɛɾtsəns ʃˈøːnɜ vˌɛɾdən , ˈalə fˈaɪnə ɡəfˈyːlə nɔx fˈaɪnɜ , jˈeːdə flˈamə fyːɾ das ɛɾhˈabnə nɔx hˈøːɜ , viː ɪn dɛɾ fˈɔøɜ ʊnt lˈeːbənlˌʊft jˈeːdɜ fˈʊŋkə aɪn blˈɪts ʊnt jˈeːdəs jˈoːanˌɪsvyɾmçən ˌaɪnə flˈamə vˌɪɾt ; 
vˌɛn bˈaɪdə mˈɛnʃən aɪnˈandɜ zˈɛltən mɪt deːn ˈaʊɡən , ʊnt ˈɔft mɪt deːn ɡədˈaŋkən bəɡˈeːɡnən ; 
vˌɛn vˈɪktoːɾ aɪn hˈɛɾts fˈast tsuː bəhˈaltən ʃˈɔøət , deːm ɛɾ zˈoːviːl kˈɔstət , zˈoːviːl dˈʊŋklə tˈɑːɡə , zˈoːviːl zˈɔɾɡən ʊnt fˈast ˌaɪnən bɾˈuːdɜ ; ʊnt vˌɛn klˈoːtɪldə ˈeːbən dˌiːzəs tsˈaɾtə ʃˈɔøən ɛɾrˈɛːt ʊnt iːn fyːɾ ˌiːrə lˈaɪdən bəlˈoːnt : 
dan ɪsts ˈʊnmˌøːklɪç , fˈiːlən mˈɛnʃən deːn ˈʊmrˌiːs ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈɛtɜflˌamə , ɡəʃvˈaɪɡə diː fˈaɾbən dɛɾzˈɛlbən tsuː ɡˈeːbən ; 
fyːɾ vˈeːnɪɡə ɪsts ˈʊnnˌøːtɪç . 
ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡəlˈiːptə pɛɾzˈoːn fˈɛŋt ɪn jˈeːdəm nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪs , vˈoːraɪn ziː kˈœmt , diː lˈiːbə vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾnən ʊnt mɪt nˈɔøən flˈamən ˈan , tsˈɛt.bˈeː. vˌɛn viːɾ ziː ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn hˈaʊzə ˌoːdɜ ˌʊntɜ nˈɔøən pɛɾzˈoːnən fˈɪndən ˌoːdɜ als rˈaɪzəndə ˌoːdɜ als hˈaʊsvˌɪɾtɪn ˌoːdɜ als blˈuːmənɡˌɛɾtnərˌɪn ˌoːdɜ als tˈɛntsərˌɪn ˌoːdɜ das vˈɪɾkt am mˈaɪstən als fɛɾlˈoːptə . 
das vɑːɾ vˈɪktoːɾs fˈal ; 
dɛn fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə ˈan , vˌoː dɛɾ vˈʊnʃ dɛɾ nˈaɪɡʊŋ zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəbˈoːt dɛɾ pflˈɪçt ɛɾhˈeːpt , ʊnt vˌoː diː tˈɔøərə zˈeːlə zɪç ʊnt ˈalə ˌiːrə hˈɔfnʊŋən ʊnt deːn tsˈyːɡəl ˌiːrɜ ɡˈantsən tsuːkˈʊnft ɪn diː ɡəlˈiːptən hˈɛndə lˈiːfɜt , mˈuːs ɛs ɪn jˈeːdəm ɡˈuːtən mˈɛnɜhɜtsən rˈuːfən : » nˈuːn hat ziː nˈiːmant aʊf dɛɾ ˈeːɾdə mˈeːɾ als dˈɪç nˈuːn zˈaɪ ziː diːɾ hˈaɪlɪç , ˈoː ! 
nˈuːn ʃˈoːnə ʊnt bəvˈɑːrə ʊnt bəlˈoːnə diː lˈiːbə zˈeːlə , diː an dɪç ɡlˈaʊpt ! « 
vˈɪktoːɾ vˌ??də fɔn dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪs nɔx d??ç deːn nˈeːbənˌʊmʃtˌant ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡərˈyːɾt , das ˈeːbən dˌiːzə klˈoːtɪldə , dˌiːzə fˈɛstə ʃtˈɔltsə bˈal ʊnt hˈɪməlkˌøːnɪɡˌɪn , diː mɪt zoː fˈiːlən kɾˈɛftən ʊnt zoː ˌʊnaphˈɛŋɪç ˌyːbɜ diː mˈɛnlɪçən ʃlˈɪŋən ʊnt ˌʊntɜ deːn mˈɛnlɪçən lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsən vˈɛɡɪŋ , nˈuːn d??ç diː fɛɾlˈoːbʊŋ ˌiːrə ˈɪndeːpˌɛndəntsˌaktə mɪt zˈanftəm lˈɛçəln ɪn vˈɪktoːɾs hˈɛndə ɡˈiːpt ʊnt jˈɛtsoː nˈɪçts mˈeːɾ vˈynʃt , als tsuː lˈiːbən ʊnt ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ; 
fyːɾ dˌiːzəs hˈɔldə bˈɔøɡən ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈalt vˈʊstə vˈɪktoːɾ kˈaɪn ˈɔpfɜ , kˈaɪnə vˈʊndə , kˈaɪnə ɡˈɑːbə , diː iːm ɡɾˈoːs ɡənˈuːk ɡəʃˈiːnən hˌɛtə , ɛs tsuː bətsˈɑːlən . 
zoː mˈuːs man lˈiːbən ; 
ʊnt jˈeːdəs nˈɔøə rˈɛçt ʊnt ˈɔpfɜ , das deːn ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən ɛɾkˈɛltət , mˈaxt deːn ɡˈuːtən vˈɛɾmɜ ʊnt tsˈaɾtɜ . 
ɔpɡlˈaɪç vˈɪktoːɾ d??ç diː rˈɛçtə zˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾvˈantʃaft aɪn mˈeːɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃəs ʊnt bəkvˈeːməs lˈeːbən ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn fˈant : zoː tˈɑːt ɛs iːm dɔx vˈeːə , das ɛɾ tˈɛːklɪç diː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən pfˈaɾlɔøtə ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾtən zˈeːən mˈʊstə , ʊnt dɔx d??ç das ˈaɪzɜnə ʃtˈabɡəlˌɛndɜ dɛs fˈoːrɪɡən duːˈɛls ʊnt dɛɾ jˈɛtsɪɡən fɛɾlˈoːbʊŋ fɔn ˌiːrən hˈɛɾtsən ˈapɡəlˌøːzət blˈiːp . 
dɑːhˈɛɾ mˈʊst ɛɾ ˌaʊx diː bɾˈiːtən ʊnt ˌiːrən fˈɔɾtvɛːrəndən klˈuːp ɛntbˈeːrən . 
lˈeː bˈaʊt fˈant ɛs ˌɑːbɜ fˈoːɾzˌɪçtɪç : 
» dɛn man vˈɪsə fɔn zˈɪçərɜ hˈant , ɛs zˈaɪən jˈɑkoːbˌɪnɜ ʊnt fɛɾkˈaptə frˈantsoːzən . « 
ˌɑːbɜ klˈoːtɪldəns zˈeːlə kˈɔntə deːn ɛɾrˈɑtənən tˈiːfən ʃmˈɛɾts ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , dɛɾ pfˈarərˌɪn nˈɪçt lˈɛŋɜ tɾˈɑːɡən ; 
ziː bəʃtˈɛltə ziː d??ç aɪn blˈɛtçən tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə . 
an dɛɾ vˈaɾtə tɾˈɑːfən zɪç bˈaɪdə ; 
ʊnt vˈɪktoːɾ zˈɑː mɪt ˈɪnɜstɜ rˈyːrʊŋ , viː klˈoːtɪldə zˈɔɡlaɪç diː hˈant zˌaɪnɜ ˈɛltəstən frˈɔøndɪn nˈɑːm ʊnt ziː aʊf deːm ɡˈantsən vˈeːk nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ ɡˈɑːp . 
klˈoːtɪldə kˌɑːm vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm frˈoː ɛɾhˈɛlətən ˈanɡəzˌɪçt ʊnt mɪt ˈaʊɡən , diː zˈeːɾ ɡəvˈaɪnət hˌatən , ʊnt mɪt hˈɪmlɪʃən tsˈyːɡən , ɪn deːnən ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə , nˈɪçt zoːvˈoːl hˈaɪsərə als vˈaɪçərə lˈiːbə ɡlˈɛntstə . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt vɑːɾ ziː ˌiːrɜ rˈyːrʊŋən mˈɛçtɪç ɡənˈuːk , ʊm vˈɪktoːɾ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən : 
dɛn ɪç ɡlˈaʊbə tsuː ɛɾrˈɑːtən , das ɛs nˈɪçt ˈaləs vɑːɾ . 
diː pfˈarərˌɪn ɛɾtsˈɛːltə klˈoːtɪldə ɛmpfˈɪŋ ziː mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə fˈɔl dɾˈykəndɜ ʃmˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ mɪt kˈɛltə nɔx fɛɾdˈaxt . 
bˈaɪdə kˈɔntən ˈanfˌaŋs ɡˈɑːɾ nˈɪçts als vˈaɪnən ʊnt ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt ; 
klˈoːtɪldə vɑːɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾvˈaɪçt , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən nɔx fˈɔɾt , als ziː ˈanfˌɪŋ , ˌiːrə fɛɾlˈoːbʊŋ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ziː lˈeːktə diː hˈant ˌiːrɜ frˈɔøndɪn aʊf iːɾ hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɛtsoː vˌɪɾt ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft hˈaɾt ɡəpɾˈyːft . 
ɪç ɡlˈaʊbə an diː ˈiːrɪɡə fˈɔɾt ɡlˈaʊbən ziː an mˈaɪnə . 
ˈoː blˈaɪbə , tˈɔørə frˈɔøndɪn , nˈuːɾ dˈiːzɛsmˌɑːl fˈɛst ! 
ʃvˈeːrə ɡəhˈaɪmnɪsə , ˌyːbɜ diː ɪç kˈaɪn rˈɛçt ʊnt vˈeːnɪç ˈaʊfʃlˌuːs hɑːbə , bɾˈɪŋən ʊns ˈalə dˌiːzən ɡɾˈaʊzɑːmən mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən zoː nˈɑːə . 
nˈuːɾ dˈiːzɛsmˌɑːl fɛɾtɾˈaʊən ziː fˈɛst , das ɪç ʊnt ziː zoː vˈeːnɪç ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈɛndɜn viː ˈʊnzˌɛɾn karˈaktɜ . « 
hˈiːɾ zˈɑː diː pfˈarərˌɪn ziː mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən blˈɪkə , ɪn deːm nɔx diː ˈaltə lˈiːbə fyːɾ vˈɪktoːɾ nˈaxɡlɪmtə , an ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː dɛn aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt tɾˈɔknən ˈaʊɡən ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən : » jˈɑː , ɪç fɛɾtɾˈaʊə aʊf ziː , tˈuːn ziː , vˈas ziː vɔlən , ʊnt blˈiːp ɪç tsuːlˈɛtst diː ˈaɪntsɪɡə zˈeːlə . « dɛɾ lˈɛtstə tsuːzˈats hˌɛtə tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt klˈoːtɪldən bəlˈaɪdɪçt ; 
ˈax jˌɛtst kˌɔnt ˈeːɾs nˈɪçt ; 
ˈoː ziː vɑːɾ frˈoː , das ziː ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾtsˈaɪən hˌatə . 
nɑːx dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˈɑːɡtə ziː ˌiːrəm frˈɔøndə , ziː ˌʊntɜnˈeːmə fɪlˈaɪçt , fˈals diː ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt ʊnt das ʃvˈaɪɡən dɛs lˈɔɾts nɔx lˈɛŋɜ dˈaʊɜə , lˈiːbɜ diː mˈyːzɑːmə rˈaɪzə tsuː ˌiːrɜ ʊnt flamˈiːns mˈʊtɜ nɑːx lˈɔndoːn , ʊm dˌiːzə als diː ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən rˈɛtzəl nɑːx dˈɔøtʃlant tsuː bərˈeːdən . 
ˈax kˈɔntə vˈɪktoːɾs ˈaʊfˌɔpfɛɾndəs hˈɛɾts ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ɡˌeːɡən frˈɛmdə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən mˈaxən ? 
nˈaɪn ! 
zaɪn kˈʊmɜ vˌ??də fɛɾdˈɔpəlt , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə kˌɑːm an klˈoːtɪldə aɪn klˈaɪnɜ bɾˈiːf fɔn ˈeːmanˌuːəl : » ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts kˌɑːm maɪn jˈuːliːˌʊs mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾp fˈɔl ɡˈaɾtənɜdə tsuː miːɾ ʊnt bˈɑːt mɪç ʊm blˈuːməntˌœpfə ʊnt ʊm hˈyːatsˌɪntən , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ bˈaɪdə diː ˈeːɾdə bɾˈɪŋə . 
ɛɾ hˌatə deːn bˈoːdən fyːɾ zˌaɪnə blˈʊmən fɔn deːm hˈyːɡəl dˌaɪnɜ ɡˈiːuːlˌiːɑː ɡəhˈɔlt . 
ɪç nˈɑːm zaɪn vˈaɪs ʊnt rˈɔtblyːəndəs ˈanɡəzˌɪçt , das dɛɾ fˈeːdɜnˌɛlkə mɪt deːm rˈoːtən pˈʊŋktə ɡlˈaɪçt , an mˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə : ˈax , vˈeːɾ vˈaɾtət diː blˈʊmən dɛs mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ foːrˈyːbɜ ɪst?ʊnt ɪç mˈaɪntə ˌaʊx iːn mɪt zˌaɪnɜ tsˈaɾtən blˈyːtə , ɪn vˈɛlçə dɛɾ ʃmˈɛɾts nˈiː zˌaɪnən ʃvˈeːrən rˈeːɡən vˈɛɾfə ! 
ˈoː vˈɪktoːɾ ʊnt klˈoːtɪldə , vˌɛn mɪç diː lˈiːlɪən dɛɾ ˈeːɾdə bətˈɔøbən ʊnt ɪn deːn lˈɛtstən ʃlˈʊmɜ lˈeːɡən , zoː nˈeːmət mˌaɪnən blˈɪndən jˈuːliːˌʊs ˈaʊf , ʊnt dˌiːzə zˈeːlə fˈɔl lˈiːbə vˌɛɾdə d??ç lˈiːbəndə zˈeːlən bəhˈyːtət ! 
klˈoːtɪldə ! 
ɪç bˈɪtə ˌoːdɜ vˈynʃə jˈɛtsoː fɔn diːɾ ˈɛtvɑːs , vˈas duː miːɾ vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ɡˈeːbən kˌanst . 
ˈax kˈɔmə am lˈɛŋstən tˈɑːɡə nɑːx mˈaɪəntˌɑːl , duː ʃˈøːnə zˈeːlə ! 
kˌan ɛs daɪn hˈɛɾts nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
hast duː nˈɪçt dˌaɪnə ɡˈiːuːlˌiːɑː bɪs an das blˈɪndə tˈoːɾ dɛs ɡɾˈɑːbəs bəɡlˈaɪtət ʊnt dɑː ˌiːrə zˈeːlə ˈaʊfflˌiːɡən zˈeːən ʊnt ˌiːrən kˈœɾpɜ nˈiːdɜfˌalən ! 
ˈoː vˌɛn duː ʊnt daɪn frˈɔønt ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə , vˌoː das lˈeːbən zˌaɪnə ʃˈɪlɛɾndən pfˈaʊənspˌiːɡəl tsuːzˈamənfˌaltət ʊnt ziː fˈaɾbənlˌoːs ʊnt ʃvˈeːɾ ɪn das ɡɾˈɑːp ˈaɪnzˌɛŋkt , baɪ miːɾ blˈiːbən als diː tsvˈaɪ ˈeːɾstən ˈɛŋəl dɛɾ kˈynftɪɡən vˈɛlt ! 
dɛn ɪn dɛɾ miːnˈuːtə , vˌoː diː ɡˈantsə ˈeːɾdə viː ˌaɪnə rˈɪndə fɔm hˈɛɾtsən ˈapbɾˌɪçt , hˈɛŋt das nˈaktə hˈɛɾts fˈɛstɜ an hˈɛɾtsən ʊnt vɪl zɪç ɛɾvˈɛɾmən ɡˌeːɡən deːn tˈoːt , ʊnt vˌɛn ˈalə bˈandə dɛɾ ˈeːɾdə ˈapɾˌaɪsən , zoː blˈyːən diː blˌuːmənkˈɛtən dɛɾ lˈiːbə fˈɔɾt . 
ˈoː klˈoːtɪldə ! 
viː hˈɪmlɪʃ ʃlˈœsə zɪç fˌɔɾ dˌaɪnɜ eːlˈyːzɪʃən ɡəʃtˈalt maɪn lˈeːbən ! 
ɪç vˈyɾdə ʃˌoːn ɛntfˈɛsəlt aʊf deːn flˈyːɡəln dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ʊm dɪç ʃvˈeːbən , ʊm dɪç ˈantsuːblˌɪkən , ʊnt ɪç vˈyɾdə , vˌɛn ɪç mɪt dɛɾ ˈɛtərˌɪʃən hˈant nˈɪçt dˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈeːmən kˈœntə , daɪn ʃvˈeːrəs hˈɛɾts mɪt ˌaɪnɜ frˈɛmdən ɛnttsˈykʊŋ tɾˈœstən ! 
jˈɑː , ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ɪm fˈoːɾhˌoːf dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt ɛɾblˈɪndətə , zoː vˈyɾdə dˌaɪnə ɡəʃtˈalt viː aɪn nˈaxlɔøçtəndəs zˈɔnənbˌɪlt fˌɔɾ mˌaɪnən ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən blˈaɪbən ! 
ˈoː klˈoːtɪldə , vˌɛn duː kˈɛːməst ! 
ˈax , duː kˈɔmst vˈoːl nˈɪçt ; 
ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈeːvɪɡə , dɛɾ diː ʃtˈʊndən dɛs tsvˈaɪtən lˈeːbəns tsˈɛːlət , vˈaɪs , vˌɛn ɪç dɪç viːdɜzˈeːə aʊf dɛɾ tsvˈaɪtən ˈeːɾdə ʊnt viː ɡɾˈoːs aʊf iːɾ diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ zˈeːnzuːxt zɪnt . 
ʊnt zoː lˈeːbə dɛn vˈoːl ʊnt tsˈiːə , hˈoːə zˈeːlə , dˌaɪnə bˈɑːn ˌʊntɜ deːn vˈɔlkən hˈɪnd??ç vˌɛn ɪç dˌaɪnən frˈɔønt ɛɾblˈɪkə , vˌɪɾst duː rˈyːrənt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən ʊnt vˌɛn ɪç an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈɛɾbə , vˈeːɾt ɪç fyːɾ dɪç bˈeːtən ʊnt tsuː ɡˈɔt zˈɑːɡən : 
ɡˈiːp miːɾ ziː vˈiːdɜ , vˌɛn aʊf ˌiːrəm hˈaʊptə dɛɾ blˈuːmənkɾˌants dɛɾ ˈeːɾdə ɡɾˈoːs ɡənˈuːk ɪst ˌoːdɜ diː dˌɔɾnənkɾˈoːnə tsuː ɡɾˈoːs ! 
klˈoːtɪldə , ˈɛndɾə dɪç nˈiː , ʊnt dan frˈɑːk ɪç das fɛɾhˈɛŋnɪs nˈɪçt : viː lˈaŋə vˌɪɾt ziː dɾˈʊntən lˈɛçəln , viː lˈaŋə vˌɪɾt ziː dɾˈʊntən vˈaɪnən ? 
ˈɛndɾə dɪç nˈiː ! 
ˈeːmanˌuːəl . « 
ʃtˈɛɾn ziː fˈiːlən bˈaɪdə aɪnˈandɜ zˈanft ans hˈɛɾts ʊnt ʃvˈiːɡən ˌyːbɜ ˌiːrə ɡədˈaŋkən ; 
ˈeːmanˌuːəls lˈiːbə fɛɾhˈɛɾlɪçtə diː ˈiːrɪɡə , ʊnt vˈɪktoːɾ ˈaxtətə zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndɪn tsuː ɡɾˈoːs , ʊm dˌiːzə tsuː tɾˈœstən . 
ɛɾ frˈɑːktə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ziː ˈeːmanˌuːəls bˈɪtən bəˈantvɔɾtə ; 
ɛɾ vˈʊstə , das ziː ɛs fɛɾzˈɑːɡən mˈysə , vˌaɪl zˈɔnst iːɾ hˈɛɾts nˌeːbən deːm ɡəlˈiːptən bɾˈɛçə . 
dɑː ɛɾ ˈɛntlɪç fɔn iːɾ ʊnt ˌɛstˈeː. lˈyːnə ʃˈiːt , ʊnt dɑː ziː dɑːrˈan dˈɛŋkən mˈʊstə , das ɛɾ ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən nɑːx mˈaɪəntˌɑːl ɡˈeːə ʊnt dɑː ɪn ˌiːrən ʊnt zˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈɛːnən ʃtˈandən , diː mˈeːɾ als ˌaɪnən ʃmˈɛɾts bətsˈaɪçnətən , ʊnt diː nˈɪçt dɛɾ mˈɛnʃ ˈaptɾˌɔknət , zˈɔndɜn dɛɾ tˈoːt ˌoːdɜ ɡˈɔt ; 
zoː ʃˈaʊətə vˈɪktoːɾ ziː ˌʊntɜ deːm ˈapʃˌiːdə mɪt dɛɾ ʃtˈʊmən frˈɑːɡə ˈan : » zˈɑːk ɪç ˌʊnzərəm ɡəlˈiːptən nˈɪçts ? « klˈoːtɪldəns zˈeːlə blˈiːp ˌʊntɜ lˈastən am mˈaɪstən ˈaʊfrˌɛçt , ʊnt ziː ɛɾʃˈiːn nˈiː ɡɾˈøːsɜ als hˈɪntɜ tɾˈɛːnən , viː diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl fˈɔl rˈeːɡən lˈɪçtɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ hɛrˈankˌɔmən ; 
ziː zˈɑː ɡˈeːn hˈɪməl , ɡlˈaɪçzɑːm frˈɑːɡənt : » kˈœntəst duː , ˈalɡyːtˌɪɡɜ , ʊns zoː tˈiːf tsɛɾʃlˈɑːɡən ? 
« dan vˈoːk ziː ɡəpɾˈɛsət deːn ʃvˈeːrən ʃmˈɛɾts dan fˈant ziː iːn tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ʊnt tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ ˌiːrə kɾˈaft ʊnt ziː ɡlˈaʊpt iːn nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə dˈɔpəlzˌɪnɪç mɪt nˈasən ˈaʊɡən ʊnt mɪt dˈɔpəlzˌɪnɪɡəm lˈɛçəln : » nˈaɪn , vˈɪktoːɾ , viːɾ zˈeːən ʊns jˈɑː ˈalə ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ! 
« vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt lˈaŋə foːɾhˈeːɾ fˈɔɾt , ˈeː diː tsvˈaɪ ɡəkɾˈœntən bˈadɡɛstə mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡəfˈɔlɡə ˈankˌɑːmən . 
ɪç bəmˈɛɾk ɛs mɪt ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪɡəm ɡɾˈɔl , als vˈɪktoːɾ dɑːbˈaɪ ɛmpfˈant , das ˈɑɡatə , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs mˈytɜlˌɪçən bˈaɪʃpiːls , ɡˌants , ˈeːɾstlɪç fɔn vˈɪktoːɾ , dˈeː.hˈɑː. fɔm ˌantiːpˈoːdən ʊnt ˌantiːkɾˈɪst ˌiːrəs ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜs , ˈapfˌiːl ; 
tsvˈaɪtəns fɔn klˈoːtɪldən nɔx mˈeːɾ . 
ɛs kˌan kˈʊnt vˌɛɾdən , das ɪç deːn fˈoːrɪɡən bɾˈiːf ˈeːmanˌuːəls blˈoːs dɑːrˈʊm ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊflˌɑːɡə ˌʊntɜdɾˈyktə dɛn ɪn mˌaɪnən hˈɛndən hˈat ɪç iːn frˈyːə ɡənˈuːk , zoː ɡˈuːt viː fˈiːlə ˈandərə dˌoːkuːmˈɛntə dˌiːzɜ hɪstˈoːrɪə , diː ɡlˈaɪçvoːl ˌaʊs ɡɾˈyndən nˈiːmɑːls pˌʊbliːtsˈiːrət vˌɛɾdən , vˌaɪl ɪç bəzˈɔɾktə , ɛɾ rˈyːrə ; 
ˌaɪnə vˈaɪçə zˈeːlə fˈɪndət ˈoːneːˌɪn tsuː fˈiːlə ʃmˈɛɾtsən ɪn dˌiːzəm bˈant ! 
alˈaɪn ˈeːbən dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ nˈɪçts ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊsɡˌɑːbə vˈɛɡeːbən , vˈas ʃˈɛɾtst , ʊnt ɪç fˈɑːrə dˈɛmnax fˈɔɾt : viːɾ lˈeːzɜ vɔlən viː vˈɪktoːɾ ʊns fɔm kˈamɜhɜn bəˈuːɾlaʊbən , dɛɾ mɪt zˌaɪnən hˈalbaʊfrˌɛçtən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən baɪ dɛɾ nˈɑzənvˌ??tsəl nˈaɪɡən ziː aɪnˈandɜ zɪç ɪn ɡəʃtˈalt dɛs mˌateːmˈɑːtɪʃən vˈ??tsəltsˌaɪçəns tsˈuː mɪt vˈɑːrɜ fɛɾbˈɪntlɪçɜ hˈøːflɪçkˌaɪt zɪç fɔn ʊns tɾˈɛnt . 
ɪç vˈaɪs , vˌɛn viːɾ fˈɔɾt zɪnt , lˈɛst ɛɾ ʊns ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən ʊnt mˈaxt tsuːfˈiːl ˌaʊs ˈʊns ; 
dɛn ɛɾ fɛɾlˈɔømdət nˈiː , vˈeːdɜ ˌaʊs bˈoːshaɪt nɔx lˈaɪçtsɪn , ʊnt vˈeːn ɛɾ fɛɾlˈɔømdət , deːn hat ɛɾ diː ˈɛɾnstaftə ˈapzˌɪçt tsuː ʃtˈyɾtsən , vˌaɪl ɛɾ lˈiːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪç als ʃvˈaɾts mˈaxt . 
als ɪç iːn zɪç zoː bˈykən zˈɑː ɡˌeːɡən ˈʊns : fɛɾfˈɛɾtɪçtə ɪç ɪn ɡədˈaŋkən ˌaɪnə hˈalbə zˈɑtiːrə aʊf ˈiːn , vˈoːvoːn das vˈɑːrə ʊnt ˈɛɾnstaftə das zaɪn mˈɑːk : das diː mˈɛnʃən vˈɪɾklɪç dɑːtsˈuː ɛɾʃˈafən zɪnt , zɪç zoː kɾˈʊm tsuː mˈaxən , viː dɛɾ ʃpˈiːriːtˌʊs ˈaspɜ ɪst . 
ɪç bˈaʊə ˈeːbən nˈɪçt dɑːrˈaʊf fˈiːl , das ɡˌeːoːmˈeːtɜ ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , vˌɛn diː ɡˈœtɜ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈannˌɛːmən , zoː mˈyst ɛs diː fɔlkˈɔmənstə , diː ˌaɪnəs tsˈɪɾkəls zaɪn ; 
ɪç kˈœntə tsvɑːɾ dɑːrˈaʊs fˈɔlɡɜn , aɪn kɾˈʊmɜ rˈykən zˈaɪ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuːɾ ɡˈœtɜɡəʃtˌalt , vˌaɪls aɪn bˈoːɡən ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɪɾkəl zˈaɪ ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk nˈɪçt ; 
dɛn das fˈyːzɪʃə ɪst kˌɪndeːrˈaɪ dɑːbˈaɪ ʊnt nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn fɔn bəlˈaŋ , als ɛs das ˈɪnərə kɾˈymən ʊnt kɾˈiːçən dɛɾ zˈeːlə tˈaɪls ˈantsˌaɪkt , tˈaɪls tsˈɛt.bˈeː. d??ç fɛɾˈɛŋərˌʊŋ dɛɾ bɾˈʊst bəfˈœɾdɜt . 
zoːɡˈɑːɾ am hˈoːfə vˈyɾdə man das ˈɔøsərə kɾˈymən ɛɾlˈasən , vˌɛn man ɡəvˈiːs vˈɪsən kˈœntə , das das ˈɛdlərə , ˈɪnərə dɛɾ dˈɛnkaɾt dɑː vˈɛːrə , ˈoːnə das tsˈaɪçən ; 
dɛn dɑː nɑːx kˈant ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ʊnt nˈiːdɜʃlˌɑːɡʊŋ ˌʊnzɜs ˈaɪɡəndˌynkəls diː fˈoːdərˌʊŋ dɛɾ rˈaɪnɜn ʊnt dɛɾ kɾˈɪstlɪçən moːrˈɑːl ɪst : zoː mˈuːs ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə moːrˈɑlɪʃən fˈoːɾtsˌyːɡə hat , mɪt deːm zˈɛlbɜbˌeːvʊstzˌaɪn dɑːfˈɔn nɔx tˈiːfɜ nˈiːdɜ als tsuːɾ dˈeːmuːt , diː ʃˌoːn dɛɾ tˈuːɡənthˌaftə hat , ɛɾ mˈuːs tsuː deːm zˈɪŋkən , vˈas ɪç aɪn ˈɛdləs kɾˈiːçən nˈɛnə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç fɛɾˈaxtə diː ˈyːbʊŋ nˈɪçt , diː dɑːrˈɪn diː klˈaɪnən rˈeːɡəln dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt ɡəvˈɛːrən , diː jˈɑː ˈoːneːˌɪn nˈɪçts zaɪn zˌɔl als diː tˈuːɡənt ɪn klˈaɪnɪçkˌaɪtən , diː rˈeːɡəln nˈɛːmlɪç , das man zɪç bˈykt , vˌɛn man vˈiːdɜʃpɾˌɪçt vˌɛn man lˈoːpt vˌɛn man ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɛɾfˈɛːɾt vˌɛn man ˌaɪnə ˈantˌuːt vˌɛn man deːn ˈandɜn bˈykt vˌɛn man ɡərˈɑːdə ˈeːbən dɛs tˈɔøfəls vˌɛɾdən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ ɡˈuːt ɪsts , das ˌaɪnə zˈɔlçə tˈuːɡənt dɛɾ kɾˈymʊŋ ˌiːrə ˈaɪɡənən ˈɛksɜtsˌiːɾplɛtsə hat ʊnt nˈɪçt fɔm tsuːfˈal ˈaphˌɛŋt . 
am hˈoːfə vˈyɾdə aɪn mˈɛnʃ mɪt ɡərˈɑːdəm lˈaɪbə ʊnt ɡˈaɪstə als hˈøːfɪʃtˈoːt ˈaʊsɡəʃˌɔsən vˌɛɾdən , viː aɪn kɾˈeːbs mɪt ˌaɪnəm ɡərˈɑːdən ʃvˈantsə deːn nˈuːɾ aɪn kɾeːpˈiːɾtɜ fˈyːrət . 
vˌɛn zˈɔnst diː ˈaɪnzˌiːdlɜ nˈiːdɾɪɡə tsˈɛlən ɛɾvˈɛːltən , ʊm nˈɪçt ˈaʊfrˌɛçt tsuː ʃtˈeːən : zoː bɾˈaʊxt dɛɾ vˈɛltman diːs nˈɪçt ; 
iːn dɾˈykən diː hˈoːən ʃpˈaɪzeːzˌɛːlə , diː lˈʊstɛmpəl , diː tˈantszɛːlə dˈɛstoː tˈiːfɜ nˈiːdɜ , jeː hˈøːɜ ziː zɪnt . 
ɛs vˈɛːrə ʃlˈɪm , vˌɛn dˌiːzə zoː vˈɪçtɪɡə tˈuːɡənt dɛɾ nˈiːdɜbˌykʊŋ ˈeːɾst ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡˈaɪstɪɡə ˌoːdɜ kˈœɾpɜlˌɪçə ʃtˈɛɾkə , diː zɪç jˈɑː nˈiːmant ɡˈeːbən kˌan , foːrˈaʊszˌɛtstə ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt vɪl ziː nˈuːɾ ʃvˈɛçə hˈɑːbən , vˈɛlçəs baɪ pfˈeːɾdən nˈɪçt zoː ɪst , diː deːn ʃvˈants nˈɪçt mˌeːɾ nˈiːdɜbɾˌɪŋən , vˌɛn dˈɛsən zˈeːnən ˈapɡəʃnˌɪtən zɪnt . 
vˌɛn diː fˈɑriːzˌɛːɜ blˈaɪ ɪn deːn mˈytsən fˈyːɾtən , ʊm zɪç das bˈykən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn :                                                                                                                      ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən zoː tˈuːt das blˈaɪ , das man aʊf diː vˈɛlt bɾˈɪŋt ʊnt das ɪm kˈɔpfə lˈiːkt , fɪlˈaɪçt nɔx ɡɾˈøːsərə dˈiːnstə . 
dɑːhˈɛɾ ɪsts ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , das ˌaʊs ɡɾˈoːsən zˈeːlən , deːnən viː lˈaŋən ʃtatˈuːrən das bˈykən zˈaʊɜ fˈɛlt , tsʊm ɡlˈyk ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrɜ ʃtɾˈɑːfə nˈɪçts vˌɪɾt , ˈanʃtˌat das mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə , diː zɪç nˈɪçts dɑːrˈaʊs mˈaxən , ɡədˈaɪən ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə kɾˈoːnə tɾˈaɪbən ; 
zoː zˈɑː ɪç ˈɔft baɪm bɾˈɔtbakən , das jˈeːdɜ mˈɛːsɪɡə lˈaɪp ɪm bˈakoːfən zɪç ʃˈøːn ɛɾhˈoːp ʊnt vˈœlptə , dɛɾ ɡɾˈoːsə ˌɑːbɜ blˈiːp plˈat ʊnt mˌiːzeːrˈɑːbəl zˈɪtsən . 
viːɾ vˈɛːrən ˌɑːbɜ bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪç , vˌɛn ˌaɪnə tˈuːɡənt , diː deːn vˈɛɾt dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən mˈɛnʃən ˈaʊsmˌaxt , diː tˈuːɡənt , nˈɪçt blˈoːs viː kˈɪndɜ tsuː vˌɛɾdən , zˈɔndɜn viː fˈøːtʊs , diː zɪç ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə tsuːzˈamənʃtˌylpən , vˌɛn dˌiːzə nˈuːɾ an deːm hˈœkstən ˈɔɾtə ɡədˈiːə , viː man fˈast dˈɛŋkən zˌɔltə , dɑː dɛɾ hˈɔfman nɑːx deːm fˈalə aʊf zˌaɪnəm lˈantɡˌuːtə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɛçt ɡˈeːt ˈanʃtˌat das diː ʃlˈaŋə fˌɔɾ deːm fˈalə ʊnt ˌʊntɜ deːm fɛɾfˈyːrən nˈɪçt kɾˈɔx . 

alˈaɪn ɪn ˈalən bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən zɪnt ɛɾtsˈiːanstˌaltən tsuː kɾˈymlɪŋən fˈoːɾhˌandən ; 
ˌyːbɜˈal ʃtɾˈɛkt zɪç ɪn dɛɾ lˈʊft bˈalt aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , bˈalt aɪn vˈɛltlɪçɜ ˈaɾm mɪt hˈɛndən ˈaʊs , diː ʊns ˈɔɾdəntlɪç ˈaɪnkɾˌɛmpən , ʊnt nɔx hˈøːɜ zɪnt diː ˈalɜlˌɛŋstən ˈanɡəbɾˌaxt , diː ˌyːbɜ ɡˈantsə fˈœlkɜ rˈaɪçən . 
dɛɾ ɡəlˈeːɾtə zˈɛlbɜ bˈykt zɪç am ʃrˈaɪbeːpˌʊlt ˌʊntɜ dɛɾ ɡəbˈ??t dɛɾ tsuːˈaɪɡnʊŋən ʊnt hˈɔfʃrɪftən ʊnt ˈ??təl . 
d??ç das blˈoːsə ɡɾˈaʊə ˈaltɜ rˈaɪft zoːvˈoːl dɛɾ kˈœɾpɜ tsʊm fɛɾknˈœçɜtən bˈyklɪŋə als diː zˈeːlə . 
ʊnt diː nˈiːdɾɪɡə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ˈaɾbaɪtət zɪç , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ nˈiːdɜvˌɛɾts ɪns ɡɾˈɑːp zˈiːt , ɪn diː ɡəkɾˈymtə ʃtˈɛlʊŋ hɪnˈaɪn . 
ɪç ʃlˈiːsə mɪt deːm tɾˈoːstə , das bˈykən ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːsə , zˈɔndɜn ˈaɪn ; 
dɑː ˈeːbən dɛɾ tsˈɪɾkəl , dˈɛsən ˈaʊsʃnˌɪt man vˌɪɾt , ˈʊntsˌɛːlɪç ʊm diː ɡəʃvˈɔlnə kˈuːɡəlflˌɛçə lˈɔøft ..... 
ɪç vˈyɾdə vˈɑːɾhaftˌɪç dˌiːzəs ˈɛkstɾablˌat ˌaɪnəs ˌyːbɜʃrˈiːbən hˈɑːbən zoː das ɛs ˈalzoː dɛɾ lˈeːzɜ hˌɛtə ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən kˈœnən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡəvɔlt hˌɛtə , das ˈeːɾs lˈɛːzə , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt diː tɾˈyːbən ʃtˈʊndən mˌaɪnəs vˈɪktoːɾs lˈaɪçtɜ mɪt iːm ˈaʊstsuːdˌaʊɜn . 
dɛn jˈeːdɜ ɡlˈɔkənʃlˌɑːk ɪst dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈoːtənɡlˌɔkə ɡˈeːəndə tˈoːtənmˌaɾʃ zˌaɪnɜ ʃˈøːnɜn ɡəʃˈaɪtɜtən ʃtˈʊndən . 
nɔx am ˈɑːbənt , dɑː ɛɾ ɪn flˈaxzənfˌɪŋən ˈaɪntɾˌɑːt , kˌɑːmən iːm ˈeːbənzˌoː fatˈɑːlə als vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə ɡəʃˈɪçtən tsuː ˈoːrən : 
mˈats hˌatə deːm ˌapoːtˈeːkɜ fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt ; 
ˌɑːbɜ dˈasmɑːl pflˈɪçt ɪç zˌaɪnən zˈɑːɡən bˈaɪ . 
dɛɾ pfˈarɜ hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç , zˈoːbalt ɛɾ diː fɛɾlˈoːbʊŋ fɛɾnˈɔmən , aʊf deːn vˈeːɡ ɪn diː ʃtˈat ɡəmˈaxt , ʊm mɔɾtˈɑːtən ʊnt duːˈɛlə zˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən . 
dɑː ˌʊntɜ deːm ˈanklˌaɪdən nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪzɔønˌiːfɔɾm ʊm iːn lˈɑːk , zoː vˈaɾf ɛɾ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə lˈaɪçtə rˈøːtəltsˌaɪçnʊŋən fɔn deːn blˈuːtɪɡən ˈaʊftɾˌɪtən ʊnt blˈʊtɡeːrˌystən hˈɪn , aʊf diː ɛɾ zɪç , zˈɑːɡt ɛɾ , rˈɛçnʊŋ mˈaxə , dɑː ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌeːɡən dɛs ˈantsˌiːəns tsuː ʃpˈɛːt ˈankˌɔmə . 
dɛɾ ˈaɪnɡəʃrˌʊmpftə ʃtˈiːfəl , deːn ˈapəl am fˈɔøɜ aɪn vˈeːnɪç ˈapɡətɾˌɔknət hˌatə , vɑːɾ nˈɪçt an das bˈaɪn tsuː bɾˈɪŋən ˈaɪman kˈɔøçtə tsɛɾrˈeːtə » ɛsɪst mˈøːklɪç , « zˈɑːɡt ɛɾ , » das ziː jˌɛtst ʃˌoːn aɪnˈandɜ tsuː lˈaɪbə ɡˈeːən « ; 
ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ diː ˈaɾmə kɾˈaftloːs tsuːrˈykfˌalən ʊnt zˈɛtstə zɪç rˈuːɪç ʊnt ˈaʊfrˌɛçt fˈɛst ʊnt vˈaɾtətə ʃvˈaɪɡənt aʊf ˈanfˌɔøɜn ʊnt ˈanfrˌɑːɡən . 
dɑː nˈɪçts kˌɑːm , zˈɑːɡt ɛɾ ɛɾɡɾˈɪmt : » vˈɛlçɜ zatˈɑːn nˈuːn ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə miːɾ deːn ʃtˈiːfəl zoː hat ˈaɪnlˌaʊfən lˈasən ɪn ˌaɪnən lˈeːdɜnən tsˈɔpf , d??ç aɪn nˈɑdəlˌøːɾ vɔlt ɪç deːn fˈuːs tɾˈaɪbən , ˌɑːbɜ dɑːrˈaɪn nˈɪçt , dɛɾ hat deːn mˈɔɾt mˌaɪnəs kˈɪndəs aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɪst dɛn kˈaɪn ˈʊnɡlˌykɪnt dˈɑː , das miːɾ nˈuːɾ diː fˈɛɾzə mɪt aɪn vˈeːnɪç ʃmˈiːɾzaɪfə poːlˈiːɾt?«ˌʊntɜ deːm ˈaɪnfˌɑːrən zˈɑː ɛɾ ˈapəln nɔx ˈaɪfrɪç an zˌaɪnəm hˈalphɛmt plˈatən : » ɡənˈuːk , ˈapəl , rˈɛçt ɡˈuːt!«zˈɑːɡt ɛɾ » ɪç knˈœpfə mɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈaʊf . « 
ziː ɡlˈɪt aʊf dɛɾ plˈatə , deːm ʃrˈɪtʃuː ˌiːrɜ hˈant , lˈaɪçt dɑːhˈɪn . 
» tˈɔxtɜ , das hˈɛmt ! vˈynʃt daɪn fˈɑːtɜ . 
das lˈeːbən dˌaɪnəs ˈaɪɡnən bɾˈuːdɜs vˌɪɾd fɔn diːɾ hˌɑzaɾdˈiːɾt ɛsɪst zoː fˈiːl , als ɡˈiːpst duː iːm nɔx ˌaɪnən ɡənˈɑdənstˌoːs . 
« 
ziː fˈuːɾ aʊf ˌiːrəm hˈantʃlˌɪtən nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəhˈɛnt ˌyːbɜ das ɡˈantsə ʊnt rˈaɪçtə ˈiːms dan ɡˈɛɾn . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs ɛntvˈaɾf zɪç dɛɾ kaplˈɑːn ˌaɪnən hˈaltbɑːrən ɡəʃˈɛftɡaŋ baɪ dɛɾ zˈaxə . 
ɛɾ vɔlt iːm ˈeːɾstlɪç nˈɪçts fɔn dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ɛɾˈœfnən dan vɔlt ɛɾ iːm nˈuːɾ deːn bˈʊstɛkst ˌyːbɜ deːn mˈaɪəntˌɑːlɜ tsvˈaɪkampf lˈeːzən dan iːm diː ˈ??feːdə ˌoːdɜ deːn ˈaɪt , tsuː rˈuːən , ˈapɡəvˌɪnən ʊnt ˈeːɾst tsuːlˈɛtst mɪt deːm bərˈɪçt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən . 
ˌʊntɜ deːm ˌyːbɜdˈɛŋkən dɛs ɡəʃˈɛftɡaŋəs ʊnt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ lˈiːf ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɪmɜ hˈaɪsərə ˈaŋst hɪnˈaɪn . 
zoː viː ɛɾ zɪç ʊnt ˌaɪnən patsjˈɛntən , dɛɾ aɪn lˈaɪçtəs ˈoːrənbɾˌaʊzən hˌatə , ˈaɪnmˌɑːl d??ç lˈaŋəs fˈɔlɡɜn zoː vˈaɪt hɪnˈaʊftɾˌiːp , das ziː bˈaɪdə ɪn dɛɾ nˈɛçstən miːnˈuːtə aʊf ʃlˈakfluːs ʊnt hˈalbzaɪtˌɪɡə lˈɛːmʊŋ ˈaʊfzˌɑːən : zoː bənˈɑːm ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə mˈɑlərˌɪʃə bəhˈandlʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnəs ɡədˈɛŋklɪçən tsvˈaɪkampfs tsuːlˈɛtst zoː zˈeːɾ ˈalə tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃˌoːn fˈoːɾɡəɡˌaŋnən , das ɛɾ mɪt dɛɾ fˈɛstən mˈaɪnʊŋ ˌʊntɜ deːm ʃtˈatoːɾ ˈankˌɑːm , dɛɾ rˌeːɡiːrˈɑːt lˈiːɡə ɛntvˈeːdɜ ɪn kˈɛtən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ bˈɑːrə . 
» ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɪç dɪç ˈoːnə vˈʊndən zˈeːə ʊnt ˈoːnə kˈɛtən ! « ɛntfˈuːɾ iːm baɪm ˈaɪntɾˌɪtə ; 
ʊnt ɛɾ hˌɛtə bˈaɪnɑːə zˌaɪnən ɡˈantsən ɡəʃˈɛftɡaŋ fɛɾdˈɔɾbən , ˌoːdɜ dɔx ˈʊmɡəkˌeːɾt . 
flamˈiːn bətsˈoːk ɛs aʊf das ˈeːɾstə duːˈɛl : 
ˈaɪman kˈɔntə dˈɛstoː lˈaɪçtɜ dɛɾ pɾoːtsˈeːsɔɾdnˌʊŋ ʊnt ˈɑdɜlˌastafəl zˌaɪnɜ mˈasreːɡəln nˈaxkɔmən ʊnt zɪç zˈoːtsuːzˌɑːɡən mɪt deːm duːˈɛlə duːˈɛlˈiːrən . 
dɛɾ ʃvˈaɪɡəndə zˈoːn zˈɛtst iːm nˈɪçts ɛntɡˌeːɡən ˈals vaɪsbˈiːɾ . 
ˌʊntɜ dɛɾ ˈanʃˌafʊŋ hˌatə dɛɾ pfˈarɜ an ˈalən ʃtˈœkən deːn knˈɔpf ɡətsˈoːɡən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɛs kˈaɪnə ʃtˈɔkdeːɡən vˈɛːrən . 
aɪn pˈɪstoːlˌɛnfɔøɜtsˌɔøk blˈiːp iːm fɔn vˈaɪtəm fɛɾdˈɛçtɪç . 
ˌaɪnə nˈɑːə dˈɔpəlflˌɪntə an dɛɾ vˈant ɛnttsˈoːk iːm mɪt deːm aʊf iːn ɡərˈɪçtətən ʃˈaftə fˈiːl fɔn zˌaɪnəm mˈuːt . 
flamˈiːn ɛntʃˈʊldɪçtə zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxloːzˌɪçkaɪt mɪt dɛɾ juːrˈɪstɪʃən ˌyːbɜfˈylʊŋ ʊnt ˌyːbɜfrˈaxt zˌaɪnəs kˈɔpfs ʊnt tsˈaɪktə aʊf deːn ʃtˈoːs kɾˌiːmiːnˈɑːlaktən fˌɔɾ ˈiːm . 
als ɛɾ iːm ˌaɪnən ɛɾtsˈɛːlaʊstsˌuːk dɑːrˈaʊs ɡˈeːbən mˈʊstə ʊnt als nɑːtˈyːɾlɪç diː ʃlˈaxtvœɾtɜ kˈɛɾkɜ , blˈʊtʃʊlt , rˈɪçtʃveːɾt viː aɪn tsˈɪʃəndɜ kˈuːɡəlrˌeːɡən ʊm ˈaɪmans ˈoːrən ʃvˈaɪftən : zoː ʃtɾˈɛktə zɪç diː ˈaŋst , diː ɛɾ d??ç diː ʃnˈɛlərə dˈuːʃə dɛs vaɪsbˈiːɾs rˈaɪtstə , zoː ɡəvˈaltɪç ɪn iːm ˈaʊs , das diː dˈɔpəlflˌɪntə ɪn diː kˈamɜ ɡəhˈaŋən vˌɛɾdən mˈʊstə : » ɪç hɑːbə « , zˈɑːɡt ɛɾ , » nˈɪçts dɑːfˈɔn , vˌɛn ziː lˈɔsbɾɛnt ʊnt tsɛɾʃpɾˈɪŋt ʊnt miːɾ das flˈɪntənʃlˌoːs ɪns ɡəzˈɪçt ʃpɾˈɛŋt , ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ ʃˈaft mɪç ɡˈɑːɾ ˈʊmbɾˌɪŋt ! « 
jˌɛtst fˈɪŋ ɛɾ ɡərˈyːɾt ʊnt tɾˈʊŋkən tsˈuːɡlaɪç tsuː vˈaɪnən ʊnt tsuː ɛɾmˈɑːnən ˈan : das aɪn mˈɛnʃ an diː fˈynftə bˈɪtə ɪm fˈɑːtɜˌʊnzɜ dˈɛŋkən mˈysə das aɪn lˈantɡˌaɪstlɪçɜ mɪt ʃlˈɛçtəm ɛɾfˈɔlɡə zˌaɪnəm ɡˈaɪstlɪçən ʃˈafstal fɛɾzˈøːnʊŋ pɾˈeːdɪɡə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn ɪn dɛɾ ʃtˈat hɑːbə , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ pɾˈeːdɪçt zɪç ʃˈiːsət ʊnt das flamˈiːn nˈiː zˈɑːɡən zˌɔlə , ɛɾ zˈaɪ zaɪn zˈoːn ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˌaɪnəm duːˈɛlə ɛntvˈeːdɜ ˈʊmkˌɔmə ˌoːdɜ ˈʊmbɾˌɪŋə . 
baɪ nˈɪçts fˈuːɾ ɪn flamˈiːn dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt zˌaɪnəs tsˈɔɾns zoː lˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə als baɪ ˌaɪnɜ klˈɛːklɪçən ʃtˈɪmə ʊnt baɪ lˈaŋən rˈeːlɪɡˌɪoːnˌeːdɪktən : » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , « ʃrˈiː flamˈiːn , » lˈasən ziː ɛs nˈuːn ɡənˈuːk zaɪn ɡˈɔt zˌɔl mɪç ʃtɾˈɑːfən , ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt vɪl ɪç fɛɾlˈoːrən zaɪn , ɪç ʃvˈøːɾs ˈiːnən , rˈyːɾ ɪç iːn nˈuːɾ nɔx ˈan . « 
dˌiːzɜ ɛntfˈɑːɾnə ˈaɪt vɑːɾ hˈɛɾlɪçɜ lˈeːdɜtsˌʊkɜ ʊnt vˈaɪçəs ɡəfrˈɔɾnəs fyːɾ deːn hˈaɪsən hˌɔfkaplˈɑːn , dɛɾ ˌaʊs fɛɾɡˈɛsən zˌaɪnəs ɡəʃˈɛftɡaŋəs jˈɛtsoː ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ʃtˈant , diː fɛɾlˈoːbʊŋ zˈaɪ deːm rˌeːɡiːrˈɑːtə ʃˌoːn ɡˌants ɡˈuːt bəkˈant : » mˈaɪnst duː nˈɪçt , zˈoːn , « zˈɑːɡt ɛɾ frˈoː » das aɪn zˈɔlçɜ ʃvˈuːɾ ˌaɪnən bəzˈɔɾktən fˈɑːtɜ viː ʃpˈatɾeːɡən ɛɾfrˈɪʃt ʊnt lˈɛtst , tsuːmˈɑːl dɑː ɪç mɪç zaɪt ˌiːrɜ fɛɾlˈoːbʊŋ mɪt iːm ɡˈɑːɾ nˈɪçts bˈɛsɜs tsuː fɛɾzˈeːən hˌatə als mˈɔɾt ʊnt tˈɔtʃlɑːk ? 
hˈɑːp ɪç rˈɛçt ˌoːdɜ nˈɪçt ? « flamˈiːn hˈoːp d??ç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə diː dˈɛkə fɔn dˌiːzəm mˈœɾdərˌɪʃən ɡəvˈafnətən ɡəʃpˈeːnstə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈap ʊnt nˈuːn hˈœɾtə ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ nˌɪçt mˈeːɾ ; 
blˈaɪç , fˈɔl kɾˈɛmpfə zˈɑːs ɛɾ ʃtˈɪl dˈɑː diː lˈeːnə dɛs ʃtˈuːls knˈaɾtə ˌʊntɜ zˌaɪnəm dɾˈʊk diː ˈuːɾkɛtə vˈɪkəltə ʊnt ʃnˈyɾtə ɛɾ ʊm zˌaɪnə fˈɪŋɜ ʊnt rˈiːs ziː ap ʊnt klˈɛmtə das tɾˈʊm vˈiːdɜ ʊm deːn vˈʊndən fˈɪŋɜ ʊnt tsɛɾbɾˈœkəltə ɛs ɪn zˌaɪnən ɡlˈɛːzɜnən ˈaʊɡən ʃtˈandən tsvˈaɪ dˈɪkə fˈɛstə kˈaltə tɾˈɔpfən zaɪn hˈɛɾts kɾˈɔx lˈeːɾ ʊnt ɛntkɾˈɛftət fˌɔɾ ˌaɪnɜ nˈɑːən ɡɾˈɛːslɪçən tˈoːdɛskˌɛltə tsuːzˈamən , diː ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn ˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst ɡəmˈɔɾdət vˌɪɾt , deːm bɾˈɛnəndən ɡɾˈɪmə dɑːrˈyːbɜ foːrˈaʊsɡˌeːt . 
ˈax vˈɛlçən fɔn ʊns dˈaʊɜt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾlˈasənə zˈeːlə nˈɪçt ? 
ˈaɪman ʃˈiːt ɡətˈɔøʃt ʊnt hˈiːlt dˌiːzə rˈuːə fyːɾ blˈoːsə rˈuːə ʊnt diː ɛɾʃtˈɪktə ɡəbɾˈɔxnə ʃtˈɪmə fyːɾ rˈyːrʊŋ . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ blˈuːtɪɡən lˈɑːɡə fˈant iːn mˈattiːˌuː , dɛɾ ˈeːbən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊm deːm rˌeːɡiːrˈɑːtə ˌaʊs ˌaɪnəm hˈantbɾˌiːfçən dɛɾ kˈamɜhɜrˌɪn vˈɪktoːɾs zˈiːk ˌyːbɜ ziː ˈalə , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç blˈɑːzəndən pˈɔstɪlˌoːns , tsuː mˈɛldən . 
dˌiːzɜ zˈɛtstə nˈuːn ˈeːɾst deːn ˈaɪsbɛɾɡ ɪn ˌaɪnən vʊlkˈɑːn ʊm ʊnt mˈaxtə , das flamˈiːn ɪn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtəm ɡɾˈɪm ɡˈɛɾn ˌaɪnən vˈɛltaɪl an deːm ˈandɜn tsɛɾʃplˈɪtɜt hˌɛtə . 
vˈɪktoːɾ hˈœɾtə jˌɛtst ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈɪçts . 
flamˈiːn ʃpˈɛɾtə zɪç ˈaɪn . 
mˈattiːˌuː bəzˈuːxtə iːn ˈɔft , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛs ˌapoːtˈeːkɜs hˈaʊs . 
das ɡəkɾˈœntə pˈɑːɾ rˈaɪzətə ˈɛntlɪç ɪns ˌɛstˈeː. lˈyːnɜ bˈɑːt . 
zoː blˈiːp ˈaləs bɪs an deːn mˈɔɾɡən , vˌoː vˈɪktoːɾ fɔm ˌapoːtˈeːkɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ʊm nɑːx mˈaɪəntˌɑːl fˌɔɾ deːn fˈoːɾhˌaŋ ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən stsˈeːnə tsuː ɡˈeːən . 
hˈiːɾ kˈɔntə zɪç dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ das fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , deːm hˈɔfmeːdˌiːkʊs zˌaɪnəs tsuː nˈeːmən , ɪndˈeːm ɛɾ diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈalʃə bˈoːtʃaft bɾˈaxtə , dɛɾ hˈɔfjʊŋkɜ hɑːbə deːn kˈamɜhɜn ɡəfˈɔɾdɜt vˌeːɡən dɛs ˌyːbɜ klˈoːtɪldən ɡəbɾˈɔxnən fɛɾʃpɾˈɛçəns . 
vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts ɪst an dɛɾ bˈoːtʃaft ʃˌoːn dɑːrˈʊm , vˌaɪl dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ nˈuːɾ zaɪn ˈaɪɡənlˌoːp lˈɔshʊstən ʊnt ɪn das lˈoːp vˈɪktoːɾs fɛɾklˈaɪdən vɔltə , das dˌiːzɜ mɪt zoː ˈʊnˌɛntlɪçɜ fˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnə nˈɔølɪçən vˈɪŋkə , deːn ˌeːvaŋəlˈɪstən tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən , tsuː fˈɔlfˌyːrən ɡəvˈʊst . 
diː vˈɪŋkə vɑːrən , viː man zɪç ɛɾˈɪnɜt , diː tsvˈaɪ fˈoːɾʃlˌɛːɡə , dɛɾ lˈiːphɑːbɜ dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt dɛɾ ˈeːeːmˌan klˈoːtɪldəns tsuː vˌɛɾdən , ʊm deːn fˈyːɾstən tsuː ɡəvˈɪnən ˈʊnt , viː aɪn ʃvˈaɪn diː klˈapɜʃlˌaŋə , zoː mˈatsən ˈoːnə ʃˈɑːdən tsuː fɛɾʃlˈʊkən . 
man mˈuːs dɛɾ fɔn ˌaɪnəm vˈ??mstɔk fɔn ʃmˈɛɾtsən ˈanɡənˌɑːktən zˈeːlə vˈɪktoːɾs fɛɾɡˈeːbən , das ɛɾ ˈaʊfbɾˌaʊstə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə fˈɔl tˈiːfstɜ fɛɾˈaxtʊŋ tsˈɔøzəln ˈanfˌuːɾ : 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ fɛɾdˈiːntə , zˈɔlçə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ˈantsuːhˌøːrən vˌɛns nˈɪçt ˌaɪnɜ ɪst , dɛɾ ziː mˈaxən kˌan . « 
dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnt hˈœɾt tɾˈaʊrɪç ʊnt kˈ??ts mɪt deːn vˈɔɾtən ˈaʊf : 
» ˈɑːbənts kˌɑːm vˈɪktoːɾ ʃpˈɛːt ʊnt mɪt ɡəʃvˈɔlnən ˈaʊɡən ɪn mˈaɪəntˌɑːl ˈan , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb am ˈandɜn tˈɑːɡə dɛɾ ʃˈøːnstə lˈeːrɜ ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə frˈɔønt fɛɾvˈɛlkə . « 
viːɾ kˌœnən ʊns ˈalə dˈɛŋkən , viː diː ˈʊmˌaɾmʊŋ ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə zaɪn mˈʊstə . 
dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ ʊns zaɪn ʃtˈɛɾbən dɾˈoːət , ɡɾˈaɪft ʃmˈɛɾtshaft ˌʊnzrə zˈeːlə ˈan , ˌaʊx vˌɛn viːɾ ɛs bətsvˈaɪfəln . 
viːɾ kˌœnən ʊns ˈalə das nˈasə ˈaʊɡə dˈɛŋkən , das vˈɪktoːɾ ˌyːbɜ diː nɔx blˈyːəndə ʃtˈɛtə zˌaɪnəs fɛɾvˈɛlktən rˈoːzɛnfəsts ɡəvˈɔɾfən . 

vˈas iːn tɾˈœstət , ɪst diː ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dɛs pɾoːfˈeːtsaɪtən ʃtˈɛɾbəns , dɑː ˈeːmanˌuːəl zɪç viː zˈɔnst bəfˈɪndət , ʊnt dɑː dɛɾ zˈɛlbɜmˌɔɾt nɔx ˈʊnmˌøːklɪçɜ baɪ dˌiːzəm frˈɔmən ɡˈaɪstə ɪst , dɛɾ deːn zˈɛlbɜmˌœɾdɜ ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt deːm hˈʊmɜ fɛɾɡlˈɪç , dɛɾ diː ˌaɪnə ʃˈeːrə , diː ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt dɛɾ ˈandɜn ˌaʊs ʃtˈʊmpfzɪn tsɛɾknˈɪɾʃt ʊnt knˈaɪpt , nˈɪçt hɛrˈaʊstsˌiːt , zˈɔndɜn ˈapʃpɾˌɛŋt . 
mˈøːɡə miːɾ dɛɾ lˈeːzɜ tsuːɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs lˈɛŋstən tˈɑːɡəs ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt                                     , diː ɪç ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾhˈeːbəndən ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt mˈaxən vˌɛɾdə , aɪn hˈɛɾts viː dɛs ɪndˈiːɾs mˈɪtbɾˌɪŋən , das ɡlˈaɪç ˈaltən tˈɛmpəln ʃtˈʊm ʊnt dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ vˈaɪt ʊnt fˈɔl hˈaɪlɪɡɜ bˈɪldɜ ɪst ! 
diː ɛɾhˈɑbənə fˈoːɾmˌɪtɜnˌaxt diː zˈeːlɪɡə nˈaxmɪtɜnˌaxt dɛɾ zˈanftə ˈɑːbənt hˈɔøtə ˌyːbɜɡˈeːp ɪç ˈeːmanˌuːəls lˈɛŋstən tˈɑːk , dɛɾ nˈuːn ɛɾlˈɔʃən ʊnt ˈapɡəkˌyːlt ˌʊntɜ deːn tˈɑːɡən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt lˈiːkt , mɪt blˈaɪçən ˈapɾˌɪsən deːn fˌantazˈiːən dɛɾ mˈɛnʃən . 
mˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜt ʊnt maɪn ˈaʊɡə bɾˈɛnt fˌɔɾ deːn stsˈeːnən , diː ɪn lˈaɪçənʃlˌaɪɜn ʊm mɪç tɾˈeːtən ʊnt zoː nˈɑːə an miːɾ diː ʃlˈaɪɜ ˈaʊfhˌeːbən . 
ɪç ʃlˈiːsə mɪç dˌiːzə nˈaxt ˈaɪn ɪç hˈøːrə nˈɪçts als mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɪç zˈeːə nˈɪçts als diː nˈaxtzɔnən , diː ˌyːbɜ deːn hˈɪməl tsˈiːən ɪç fɛɾɡəsˈeː diː ʃvˈɛçən ʊnt diː flˈɛkən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , dɑːmˈɪt ɪç deːn mˈuːt ɛɾhˈaltə , mɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , als vˈɛːɾ ɪç ɡˈuːt , als vˈoːnt ɪç aʊf dɛɾ hˈøːə , vˌoː ʊm deːn ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən viː ʃtˈɛɾnbɪldɜ nˈɪçts als ɡˈɔt , ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt tˈuːɡənt lˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə tsuː deːnən , diː bˈɛsɜ zɪnt tsʊm ʃtˈɪlən ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsən , das zˌaɪnə pflˈɪçtən fɛɾmˈeːɾt , ɪndˈeːm ɛs ziː ɛɾfˈylt , ʊnt das zɪç baɪm vˈakstuːm zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns tˈɛːklɪç blˈoːs mɪt ɡɾˈøːsɜn fɛɾdˈiːnstən bəfrˈiːdɪçt tsuː deːn hˈoːən mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː hˈant dɛs tˈoːdəs vˈaɾm ɡədɾˈykt hˈɑːbən , diː ˈiːn , vˌɛn ɛɾ aʊf mˈɔɾɡənˌaʊən hɛrˈʊmɡˌeːt , frˈiːtlɪç frˈɑːɡən kˈœnən : » zˈuːxəst duː mɪç hˈɔøtə?«tsuːɾ lˈɛçtsəndən zˈeːlə , diː zɪç ˌʊntɜ deːm tsˈypɾɛsˌɛnbaʊm kˈyːlət tsuː deːn mˈɛnʃən mɪt tɾˈɛːnən , mɪt tɾˈɔømən , mɪt flˈyːɡəln , tsuː ˈalən dˌiːzən zˈɑːk ɪç : » fɛɾvˈantə mˌaɪnəs ˈeːmanˌuːəls , ˈɔøɜ bɾˈuːdɜ ʃtɾˈɛkt nɑːx ɔøç zˌaɪnə hˈant d??ç diː kˈyɾtsəstə nˈaxt ˈaʊs , ɛɾɡɾˈaɪfət ziː , ɛɾ vɪl fɔn ɔøç ˈapʃˌiːt nˈeːmən ! « 
diː ɛɾhˈɑbənə fˈoːɾmˌɪtɜnˌaxt vˈɪktoːɾ ʃtˈant ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈɔømən , ɪn deːnən ɛɾ nˈɪçts als ɡɾˈɛːbɜ ʊnt tɾˈaʊɜɡˌeːrystə fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt ɡəzˈeːən hˌatə , vˈeːmyːtˌɪç ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə baɪm mˈɔɾɡənɡɾˌuːs ɡəhˈaɪmə hˈɔfnʊŋən , dɑː ɛɾ iːn ˈoːnə fˈiːbɜ , ˈoːnə bəklˈɛmʊŋən , ˈoːnə ˈɛndərˌʊŋən ɪn zˌaɪnən ˈanɡəblˌɪçən tˈoːdɛsmˌɔɾɡən tɾˈeːtən zˈɑː . 
iːm vɑːɾ blˈoːs fˌɔɾ deːm ˈaɪndɾˌʊk bˈaŋə , deːn diː ɡətˈɔøʃtə hˈɔfnʊŋ dɛs ʃˈaɪdəns aʊf das ʃˌoːn hˈalp ˌaʊs deːm ˈɪɾdɪʃən bˈoːdən ɡərˈɪsənə ʊnt fɔn ˈeːɾdə ɛntblˈœstə hˈɛɾts dɛs ɡəlˈiːptən mˈaxən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ hɪnɡˈeːɡən hˈiːlt nɔx zˌaɪnə tɾˈɔømə fˈɛst , deːnən zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə nˈɛçtlɪçən nˈɑːrʊŋ ɡˈɑːbən ; 
ʊnt ɛɾ zˈɑː zˈeːnənt ɪn das ˈʊnɡəʃtˌɪɾntə blˈaʊ ʊnt bərˈɛçnətə deːn lˈaŋən vˈeːɡ bɪs tsuːɾ tsvˈœlftən nˈaxtstʊndə , vˌoː ˌaʊs deːm hˈɪməl diː ʃtˈɛɾnə ʊnt dɛɾ tˈoːt mɪt zˌaɪnəm dˈʊnkəln ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən mˈantəl , ɪn deːm ɛɾ ʊns d??ç zaɪn kˈaltəs rˈaɪç tɾˈɛːkt , fˈoːɾdɾˌɪŋən vˈyɾdən . 
zaɪn hˈɛɾts lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ zˈyːsən mˈɪtaɡɾˌuːə , diː tsʊm tˈaɪl fɔm kˈœɾpɜlˌɪçən ɛɾmˈatən ʊnt fɔm ʃˈøːnən tˈɑːk hˈɛɾkɑːm . 
ˌaɪnə ˈɪnərə vˈɪntstɪlə , diː nˈɪɾɡɛnts zoː ɡɾˈoːs ʊnt zoː mˈɑɡɪʃ ɪst als ɪn zˈeːlən , an deːnən vˌɪɾbəlɔɾkˈɑːnə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈɪsən hˈɑːbən , ˌyːbɜdˈɛktə zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən mɪt ˌaɪnɜ zˈeːnzyçtˌɪɡən vˈɔnə , diː ɪn ˈandɜn ˈaʊɡən als zˌaɪnən ɪn tɾˈɛːnəntɾˌɔpfən tsɛɾflˈɔsən vˈɛːrə . 
ˈoː rˈuːə , duː zˈanftəs vˈɔɾt ! 
hˈɛɾpstfloːɾ ˌaʊs ˈeːdən ! 
mˈɔntʃaɪn dɛs ɡˈaɪstəs ! 
rˈuːə dɛɾ zˈeːlə , vˈan hˈɛltst duː ˌʊnzɜ hˈaʊpt , das ɛs ʃtˈɪl lˈiːɡə , ʊnt ˌʊnzɜ hˈɛɾts , das ɛs nˈɪçt klˈɔpfə ? 
ˈax ˈeː jˈeːnəs blˈaɪç ʊnt dˌiːzəs ʃtˈaɾ ɪst , zoː kˈɔmst duː ˈɔft ʊnt ɡˈeːst duː ˈɔft , ʊnt nˈuːɾ ˈʊntən baɪ deːm ʃlˈɑːfə ʊnt baɪ deːm tˈoːdə blˈaɪbəst duː , ɪndˈɛs ˈoːbən diː ʃtˈyɾmə diː mˈɛnʃən mɪt deːn ɡɾˈœstən flˈyːɡəln ɡlˈaɪç pˌaradˈiːsvøːɡəln am mˈaɪstən ˈʊmhˌɛɾvɜfən ! 
ˈeːmanˌuːəls rˈuːə , voːmˈɪt ɛɾ diː ɡˈastɾɔlə dɛs lˈeːbəns bɪs aʊfs lˈɛtstə mˈɛɾkvɔɾt ˈaʊsʃpˌiːltə , voːmˈɪt ɛɾ ˈaləs ˈaɪnpˌaktə tsuːrˈɛçtʃtɛltə ˈanbəfˌɑːl fɛɾˈapʃˌiːdətə , tɾˈiːp ɪm ɡəkvˈɛltən frˈɔøndə tɾˈɛːnən ʊnt ʃtˈyɾmə tsuːzˈamən . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ tsvɑːɾ fɔm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɪçtən vˈeːk vˈʊnt ɡəʃlˈaɪft , ˌɑːbɜ diː ɛnttsˈyndʊŋən dɛszˈɛlbən kˈyːltə jˌɛtst dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs tˈoːdəs zˈanft ˈap ; 
dɔx kˌɔnt ɛɾ ɛs baɪm ɡɾˈœstən ˈʊnɡlˌaʊbən an ˈeːmanˌuːəls tˈoːt nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , ɛs tsuː hˈøːrən , viː iːm ˈeːmanˌuːəl deːn blˈɪndən jˈuːliːˌʊs , deːm man dˌiːzən tˈoːt fɛɾbˈaɾk , fɔn vˈaɪtəm mɪt deːn lˈaɪzən vˈɔɾtən ˌyːbɜɡˈɑːp : » hˈɑːp iːn lˈiːp viː ɪç , fɛɾzˈɔɾɡə , bəʃˈɪɾmə deːn ˈaɾmən , bɪs duː iːn deːm lˈɔɾt hoːɾjˈoːn ˌyːbɜɡˈeːbən kˌanst . 
« 
zˌaɪnə bəbˈɛndən hˈɛndə kˈɔntən kˈaʊm aɪn pakˈeːt an dˌiːzən lˈɔɾt ˈaneːmən , das iːm dɛɾ frˈɔønt mɪt tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊɡən ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən rˈaɪçtə : » vˌɛn dˌiːzə zˈiːɡəl ɡəˈœfnət vˌɛɾdən , zoː hˌɑːbən mˌaɪnə ˈaɪdə ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt duː ɛɾfˈɛːɾst ˈaləs . « 
dɛn zaɪn tsˈaɾtəs ɡəvˈɪsən fɛɾʃtˈatətə iːm nˈuːɾ deːn ˈɪnhalt , nˈɪçt das dˈɑzaɪn fɔn ɡəhˈaɪmnɪsən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛs vˌɪɾt ʊns nˈɪçt vˈʊndɜn , dɑː vˈɪktoːɾs ˈɑdɜn ˌaɪnə vˈʊndə ʊm diː ˈandərə ɛmpfˈɪŋən , das ɛɾ , ʊm nˈɪçt d??ç vˈalʊŋən iːɾ blˈuːtən tsuː fɛɾmˈeːrən , deːn flˈøːtənʃpˌiːlɜ bˈɑːt , hˈɔøtə nˈɪçt tsuː ʃpˈiːlən ; 
muːzˈiːk hˌɛtə an dˌiːzəm tˈɑːɡ ˌyːbɜ zaɪn tsɛɾflˈɔsənəs hˈɛɾts tsuː fˈiːlə ɡəvˈalt ɡəhˈɑːpt . 
deːn mˈɔɾɡən fɛɾbɾˈaxtən ziː ɪn ˈapʃˌiːdbeːzˌuːxən baɪ ˈaltən ʃtˈaɪɡən , lˈaʊbən ʊnt ˈanhˌøːən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːmanˌuːəl mˈaxtə hˈiːɾ nˈɪçt diː ɡɾˈɛlə , tˈoːbəndə ɡəvˈaltɾɔlə dɛs fˈynftən ˈakts ; 
ɛɾ ʃlˈuːk aʊf ˌaɪnɜ ˈeːɾdə , vˌoː dɛɾ tˈoːt ɡɾˈɑːzət , kˈaɪnən ˈʊnfˌiːloːzˌoːfɪʃən lˈɛɾmən dɑːrˈyːbɜ ˈaʊf , das ɛɾ diː blˈʊmən ʊnt diː zˈɑːtən nˈɪçt mˈɛːən ʊnt das ɡɾˈyːnə ˈoːpst nˈɪçt ɡˈɛlbən vˌɛɾdə zˈeːən ; 
zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm hˈøːɜn ɛnttsˈykən , das zɪç jˈɛnzaɪts dɛs ˈeːɾdənlˈɛntsəs nɔx ʃˈøːnərə fɛɾʃpɾˈɑːx , mˈaxtə ɛɾ zɪç fɔn jˈeːdɜ blˈʊmə lˈoːs , ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç jˈeːdəs lˈaʊpɡəvˈɪndə ʊnt ʃˈatənnˈaxtʃtyk hˈɪnd??ç , tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡəndə fɛɾklˈɛɾtə ɡəʃtˈalt ˌaʊs jˈeːdəm ʃpˈiːɡəltˌaɪçə , ʊnt ˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː natˈuːɾ tsˈaɪktə ˈan , das ɛɾ hˈɔøtə nˈaxts deːm nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən hˈɔftə , dɛɾ ziː ɡəʃˈafən . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ʊnt vˈɪktoːɾ fɛɾmˈiːt fɔn ˈaləm dˌiːzən tsuː rˈeːdən . 
» nˈuːɾ nˈɪçt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ! « zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . » nˈɪçt ? « zˈɑːɡtə ˈeːmanˌuːəl » ɡəʃˈiːt nˈɪçt ˈaləs nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ? ʃˈaɪdət ʊns nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾbst ʊnt diː tsˈaɪt zoː ɡˈuːt viː dɛɾ tˈoːt fɔn ˈaləm ? tɾˈɛnt zɪç nˈɪçt ˈaləs fɔn ˈʊns , vˌɛn viːɾ ʊns ˌaʊx nˈɪçt fɔn iːm tɾˈɛnən ? 
diː tsˈaɪt ɪst nˈɪçts als aɪn tˈoːt mɪt zˈanftɜn dˈynɜn zˈɪçəln ; 
jˈeːdə miːnˈuːtə ɪst dɛɾ hˈɛɾpst dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən , ʊnt diː tsvˈaɪtə vˈɛlt vˌɪɾt dɛɾ frˈyːlɪŋ ˌaɪnɜ dɾˈɪtən zaɪn . 

ˈax vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ blˈuːmənflˌɛçə ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən vˈaɪçə , ʊnt vˌɛn ɪç am hˈɪmlɪʃən ʃtˈɛɾbeːtˌɑːk das tsvˈiːlɪçt fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsvˈaɪɜ lˈeːbən zˈeːə ˈoː ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft rˈuːt ˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ ˈʊnˌɛntlɪçən vˈɔnə zoː ɡˈuːt viː tsuːɾ kvˈɑːl ; 
vɑːrˈʊm ʃˈaʊɜt dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ fˌɔɾ dˌiːzɜ ? « 
vˈɪktoːɾ bəʃtɾˈɪt diː kˈynftɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
» ˈoːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ « zˈɑːɡtə ˈeːmanˌuːəl » ɡˈiːpts kˈaɪn lˈeːbən , nˈuːɾ dˈɑzaɪn , kˈaɪnə jˈɑːrə , nˈuːɾ tˈɛɾtsɪən kˈaɪn ɪç , nˈuːɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛszˈɛlbən aɪn vˈeːzən tsɛɾfˈɛːɾt ɪn zoː fˈiːl mɪljˈoːnən vˈeːzən , als ɛs ɡədˈaŋkən hat ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst blˈoːs bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˌɛksɪstˈɛnts . « 
ˌaʊx dɛɾ dˈɪçtɜ fˌiːloːzoːfˈiːɾt , vˈeːnɪçstəns fyːɾ dˈɪçtʊŋ ʊnt ɡˌeːɡən fˌiːloːzoːfˈiː . 
vˈɪktoːɾ dˈaxtə : » duː ɡˈuːtɜ ! 
mˈiːɾ , nˈɪçt diːɾ mˈaxt ɪç dˌiːzə ˈaɪnvˌyɾfə . 
« 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk : dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ rˈaɪn , ˌɑːbɜ ʃvˈyːl ; 
diː blˈʊmən mˈɛldətən das tsuːzˈaməntsˌiːən dɛɾ blˈɪtsə d??ç iːɾ fɛɾʃlˈiːsən ˈan ; 
ˈalə ˈaʊən vɑːrən rˌaʊxaltˈɛːrə , ʊnt dˈyftə ɡˈɪŋən als pɾoːfˈeːtən dɛɾ ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən foːrˈaʊs . 
mɪt dɛɾ fˈyːzɪʃən ɡəvˌɪtɜmˌɑteːrˈiː hˈɔøftə zɪç ɪn vˈɪktoːɾ diː moːrˈɑlɪʃə ˈan ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , das ˈɔft aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk deːn ʃvˈɪndzyçtˌɪɡən das lˈeːbən nˈeːmə ; 
ɛɾ fɛɾvˈɛksəltə tsuːvˌaɪlən diː bˈɪtɜkˌaɪt dɛs ˈapʃˌiːts mɪt dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dɛszˈɛlbən ; 
dɛn dɛɾ fɔn dɛɾ lˈʊftpˌɛɾspɛktˌiːvə dɛɾ fˈ??çt bətɾˈɔɡnə mˈɛnʃ fˈɪndət aɪn ʃrˈɛkənbˌɪlt dˈɛstoː nˈɛːɜ , jeː ɡɾˈøːsɜ ɛsɪst ; 
ɛɾ vˈaɪntə , vˌɛn ɛɾ blˈoːs dɑːrˈan dˈaxtə , das ɛɾ vˈaɪnən kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl vˈyɾdə diː fɛɾnˈʊnft diː ˌoːbɜhˈant ˌyːbɜ diː ɡəfˈyːlə bəhˈaltən hˈɑːbən , hˌɛtə nˈɪçt bˈaɪdə fˈɔlɡəndɜ tsuːfˈal bətˈɔøpt . 
ɪn mˈaɪəntˌɑːl vˈoːntə aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , deːn man blˈoːs das tˈɔlə tˈoːtənɡˌeːbaɪn hˈiːs . 
ˌaʊs dɾˈaɪ ɡɾˈyndən vˈ??t ɛɾ zoː ɡənˈant : ˈeːɾstlɪç vˌaɪl ɛɾ aɪn knˌɔxənpɾˌɛːparˈɑːt fɔn mˈɑɡɜhˌaɪt vɑːɾ ; 
tsvˈaɪtəns vˌaɪl ɛɾ diː fˈɪksə iːdˈeː hɛrˈʊmtɾˌuːk , dɛɾ tˈoːt zˈɛtsə iːm nɑːx ʊnt vˈɔl iːn an dɛɾ lˈɪŋkən hˈant , diː ɛɾ dˈɛsveːɡən fɛɾdˈɛktə , ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt vˈɛktsiːən ; 
dɾˈɪtəns vˌaɪl ɛɾ fˈoːɾɡˌɑːp , ɛɾ zˈeː ɛs deːnən , diː bˈalt ʃtˈɛɾbən vˈyɾdən , am ɡəzˈɪçtə ˈan , ˌyːbɜ vˈɛlçəs zɪç ˈalsdan ʃˌoːn diː ˈaɪnʃnˌɪtə ʊnt ˈapstsɛsə dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ ˈaʊsbɾˌaɪtətən . 
ɪn mˈoːrɪts ɛɾfˈɑːrʊŋsˌeːlənkˌʊndə ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ɪst aɪn ˈɛːnlɪçɜ mˈɛnʃ bəʃrˈiːbən , dɛɾ ˌaʊx ˈɪmstandə zaɪn zˌɔl , diː fˈoːɾpˌɔstən dɛs tˈoːdəs ʊnt zˌaɪnə tsɛɾrˈaɪbəndə hˈant aʊf ɡəzˈɪçtɜn foːrˈaʊstsuːzˌeːən , diː ˈandɜn ɡlˈat ʊnt rˈoːt fˈoːɾkˌɔmən , ɪndˈɛs ɛɾ ziː mɪt deːm hˈœlənʃtˌaɪn dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən ɛɾblˈɪkət . 
dˌiːzəs tˈoːtənɡˌeːbaɪn vˈɑːɾs , das ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs fˈiːɾtən pfˈɪŋstɑːɡəs , als klˈoːtɪldə aʊf deːm kˈɪɾçhoːf vɑːɾ , ˈaʊsrˌiːf : » tˈoːt ! 
ɪç bɪn ʃˌoːn bəɡɾˈɑːbən . « 
vˈɪktoːɾ ʊnt ˈeːmanˌuːəl ɡˈɪŋən ˌʊntɜ deːm ɡəlˈɔøtə dɛɾ tsvˈœlftən ʃtˈʊndə nɑːx hˈaʊzə ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈyːɡəl foːrˈyːbɜ , voːrˈan das tˈoːtənɡˌeːbaɪn bəklˈɛmt zˈɑːs ; 
ɛs bˈoːɾtə zɪç diː lˈɪŋkə hˈant , vˈɔɾnax dɛɾ tˈoːt ɡɾˈɪf , tˈiːf ˌʊntɜ diː ˈaksəl : » bˌeːˌɛrˌɛrˈɛɾ ! « 
zˈɑːɡt ɛs ʃˈytəlnd tsuː ˈeːmanˌuːəl » 
ɛɾ hat dˈɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪç ! 
lˈaʊtɜ mˈoːdɜ hˈɛŋt an diːɾ rˈʊntɜ ! 
diː ˈaʊɡən zɪnt vˈɛk ! 
bˌeːˌɛrˈɛɾ ! « 
diː vˈɔɾtə dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡən zɪnt deːm mˈɛnʃən , dɛɾ an dɛɾ pfˈɔɾtə dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt hˈɔɾçt , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ als diː dɛs vˈaɪzən , zoː viː ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ deːn ʃlˈɑːfəndən als deːn vˈaxəndən , deːn kɾˈaŋkən als deːn ɡəzˈʊndən tsuːhˈœɾt . 
vˈɪktoːɾs blˈuːt ɛɾʃtˈaɾtə ˌʊntɜ deːm ˈaɪskaltən ɡɾˈɪf ɪn zaɪn vˈaɾməs lˈeːbən . 
das tˈɔlə ɡəbˈaɪn rˈantə fˈɔɾt , diː lˈɪŋkə hˈant mɪt dɛɾ rˈɛçtən fɛɾbˈaʊənt . 
vˈɪktoːɾ nˈɑːm zˌaɪnəs frˈɔøndəs lˈɪŋkə , blˈɪktə tsuːɾ vˈaɾmən zˈɔnə aʊf ʊnt zˈuːxtə zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt tsuː ɛɾvˈɛɾmən ʊnt kˈɔntə nˈɪçts zˈɑːɡən . 
ˈʊntən am tˈiːfblˌaʊən hˈɪməl rˈaʊxtən klˈaɪnə nˈeːbəl ˈaʊf , diː kˈaɪmə ˌaɪnəs ˈɑːbəndɡˌeːvɪtɜs ; 
ʊnt ɪn dɛɾ ʃvˈyːlən lˈʊft flˈoːk nˈɪçts als ɡəvˈyɾm . 
ˈeːmanˌuːəl vɑːɾ ʃtˈɪlɜ ʊnt fˈast ˈɛŋstlɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː bˈaŋɪçkˌaɪt dɛɾ fˈ??çt , zˈɔndɜn jˈeːnə bˈaŋɪçkˌaɪt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , mɪt dɛɾ viːɾ ˈaleːmˌɑːl aʊf diː fˈaltən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən dɛs fˈoːɾhˌaŋs ɡɾˈoːsɜ stsˈeːnən blˈɪkən . 
diː ʃtˈɛçəndə zˈɔnə ɛɾhˈiːlt das pˈɑːɾ tsuː hˈaʊzə . 
deːm fɔm ʃvˈyːlən dˈʊnstkɾaɪs ɡədɾˈyktən ˈeːmanˌuːəl vˌ??də fˈast dɛɾ lˈɛtstə nˈaxmɪtˌɑːk tsuː lˈaŋə . 
ˌɑːbɜ zaɪn frˈɔønt zˈɑː ɪn dˌiːzəm dˈʊnstɡeːvˌœlbə ˈɪmɜ aɪn mˈoːdɛɾndəs ˈanɡəzˌɪçt hˈɛŋən , das zɪç ɪn das ɡəlˈiːptə frˈɪʃə ˈaɪntsˌuːaɾbˌaɪtən ʃˈiːn , ʊnt ˈɪmɜ hˈœɾt ɛɾ das tˈɔlə tˈoːtənɡˌeːbaɪn ɪn zˌaɪnə ˈoːrən zˈɑːɡən : » zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt rˈaʊs ! « 
ɪn dɛɾ ʃvˈyːlən ʃtˈɪlə , vˌoː diː zˈɔnə diː mˈiːniːɾɡˌɛŋə dɛs dˈɔnɜs ɡɾˈuːp ʊnt lˈuːt , ʊnt vˌoː diː tsvˈaɪ frˈɔøndə fˌɔɾ deːn ˈoːrən dɛs blˈɪndən jˈuːliːˌʊs nˈuːɾ mɪt blˈɪkən fɔn dɛɾ hˈɔøtɪɡən tsuːkˈʊnft rˈeːdən dˈ??ftən , ʃtˈant ɡˌeːɡən fˈiːɾ ˈuːɾ aɪn fˈɛçəlndɜ ˈɑːbəndvˌɪnt ˈaʊf , dɛɾ ˈalə hˈɛŋəndə flˈyːɡəl ʊnt hˈɔøptɜ ɛɾfrˈɪʃtə . 
ˈeːmanˌuːəl lˈiːs dˌiːzə kˈyːlən vˈoːɡən hɛrˈaɪn , diː ˈaɪnvˌiːɡənt ʊnt bərˈuːɪɡənt ˌyːbɜ diː ɡəbˈyktən blˈʊmən am fˈɛnstɜ lˈiːfən ʊnt an deːn ʃvˈaŋkəndən fˈaltən dɛɾ fˈoːɾhˌɛŋə nˈiːdɜflˌɔsən ʊnt fɛɾˈɪɾt d??ç das dˈʊftəndə lˈaʊbvɛɾk dɛs tsˈɪmɜs plˈɛtʃɜtən . 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ʃtˈɪlə , ˌaɪnə ˈaʊflˌøːzəndə vˈɔnə , aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs zˈeːnən ɪn ˈeːmanˌuːəls hˈɛɾts . 
zˌaɪnə kˈɪnthaɪtfrˌɔødən diː tsˈyːɡə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː bˈɪldɜ ˈɪndɪʃɜ ɡəfˈɪldə ˈalə ɡəlˈiːptə fɛɾʃtˈɔøptə ɡəʃtˈaltən dɛɾ ɡˈantsə ɡlˈaɪtəndə vˈiːdɜʃˌaɪn dɛs jˈuːɡəndmˌɔɾɡəns flˈoːs fˌɔɾ iːm ɡlˈɪmənt foːrˈyːbɜ ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant , nɑːx zˌaɪnən ɡəʃtˈɔɾbnən mˈɛnʃən dˈeːntə zˌaɪnən bˈʊsən mɪt zˈyːsən bəklˈɛmʊŋən ˈaʊs . 
dˌiːzəs ˈɪmɜɡɾˌyːnə pˈalmənlˌaʊp dɛɾ jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋ lˈeːktə ɛɾ als kˈyːləndəs kɾˈaʊt ʊm zˌaɪnə ʊnt hoːɾjˈoːns ʃtˈɪɾnə , ʊnt deːn ɡˈantsən ˈeːɾstən kɾˈaɪs zˌaɪnəs dˈɑzaɪns tɾˈuːk ɛɾ ˌaʊs deːm ˈɪndɪʃən ˈeːdən ɪn dˌiːzəs ˈɛŋə ɡəhˈɔøzə fˌɔɾ zˌaɪnə tsvˈaɪ lˈɛtstən ɡəlˈiːptən hɛrˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ zoː diː ˈaʃə dɛɾ frˈɔødən fˈøːnɪksə aʊf deːm altˈɑːɾ dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ˈaʊfhˌɔøftə dɑː ɛɾ zoː am ˈaʊsɡˌaŋə ˌyːbɜ ˈalə hˌɪntɜaɪnˈandɜ lˈiːɡəndə eːlˈyːzɪʃə fˈɛldɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns hɪnˈyːbɜzˌɑː dɑː fˌɔɾ iːm diː ɡˈantsə ˈeːɾdə ʊnt das lˈeːbən , mɪt mˈɔɾɡəntˌaʊ ʊnt mˈɔɾɡənrˌoːt ˌyːbɜtsˈoːɡən , zɪç ɪn deːn dˈɛmɛɾndən ʃpˈiːlplats dɛs mˈɛnʃən fɛɾvˈandəltən : 
zoː vɑːɾ ɛɾ zˌaɪnɜ rˈyːrʊŋ ʊnt zˌaɪnəs tsɛɾʃmˈɔltsnən hˈɛɾtsəns nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , zˈɔndɜn ɪm zˈeːlɪɡən tsˈɪtɜn , ɪm bəbˈɛndən dˈaŋk ɡˌeːɡən deːn ˈeːvɪɡən bˈɑːt ɛɾ deːn blˈɪndən , diː flˈøːtə tsuː nˈeːmən ʊnt iːm das lˈiːt dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ , das ɛɾ zɪç ˈaleːmˌɑːl am mˈɔɾɡən dɛs nˈɔøən jˈɑːɾs ʊnt zˌaɪnəs ɡəbˈ??tɑːɡəs ʃpˈiːlən lˈiːs , als ˈɛçoː dɛs ˈaʊstˌøːnəndən lˈeːbəns nˈaxtsʊsəndən . 
jˈuːliːˌʊs nˈɑːm diː flˈøːtə . 
hoːɾjˈoːn ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ˌʊntɜ ˌaɪnən lˈaʊt rˈaʊʃəndən bˈaʊm ʊnt zˈɑː ɪn diː tˈiːfərə ˈɑːbəndzˌɔnə . 
ˈeːmanˌuːəl ʃtˈɛltə zɪç am vˈeːəndən fˈɛnstɜ deːm pˌ??p??stɾˈoːm dɛs ˈɑːbəndlˌɪçtəs ɛntɡˈeːɡən , ʊnt das lˈiːt dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ fˈɪŋ an ʊnt flˈoːs ɪn ʃtɾˈøːmən ɪn zaɪn hˈɛɾts ʊnt ʊm diː ˈaɪnɡəzˌʊŋknə zˈɔnə . 
ʊnt dɑː diː sfˈɛːrənlˈaʊtə fɔn dɛɾ zˈɔnə ˈaʊstsuːvˌalən ʃˈiːnən , diː ɪn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə viː aɪn ʃvˈɑːn , ɪn meːlˈoːdɪən ˈaʊfɡəlˌøːzət , ɪn ɡˈɔldɾaʊx ʊnt ɪn frˈɔødəntˌaʊ fˌɔɾ ɡˈɔt ˌaʊs ɛnttsˈykən ʃtˈaɾp ʊnt dɑː fˌɔɾ ˈeːmanˌuːəl ˈalə blˈʊmən , voːmˈɪt diː ˈeːvɪɡə ɡˈyːtə ˌʊnzɜ hˈɛɾts bədˈɛkt , ʊnt ˈalə vˈɔneːɡˌeːfɪldə , d??ç diː ˌiːrə zˈanftə hˈant deːn ˈʊnɡəvˌɪsən mˈɛnʃən fˈyːɾt , viː ˈɛŋəl foːrˈyːbɜflˌoːɡən ʊnt dɑː ɛɾ diː kˈynftɪɡən hˈɪməl nˈɛːɜrˌykən zˈɑː , ɪn diː dɛɾ vˈeːk dɛs lˈeːbəns ɡˈeːt ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː dˌiːzə ˈʊnˌɛntlɪçən ˈaɾmə ˈalə vˈʊndə hˈɛɾtsən dˈɛkən , ˌyːbɜ ˈalə jˈɑːɾtaʊzəndə rˈaɪçən , ˈalə vˈɛltən tɾˈɑːɡən ʊnt ˈiːn , iːn klˈaɪnən ɛɾdˈɛnzoːn dɔx ˌaʊx : 
ˈoː dɑː kˈɔntə ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç das fˈɔlə hˈɛɾts mˈeːɾ hˈaltən , ɛs bɾˈax iːm fˌɔɾ dˈaŋk , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən fˈiːlən vˈiːdɜ diː ˈeːɾstən tɾˈɛːnən nɑːx lˈaŋən lˈaŋən jˈɑːrən . 
dˌiːzə hˈaɪlɪɡə tɾˈɔpfən fɛɾvˈɪʃtə ɛɾ nˈɪçt ; 
ɪn ˌiːnən tsɛɾlˈiːf diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ɪn aɪn lˈoːdɛɾndəs mˈeːɾ ; 
diː flˈøːtə fɛɾhˈalətə ; 
vˈɪktoːɾ fˈant diː ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊɡən nɔx ; 
ˈeːmanˌuːəl zˈɑːɡtə : » ˈoː zˈiː , ɪç vˈaɪnə fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃˈœpfɜ « dan ɡˈɑːp ɛs ˌʊntɜ deːn ɛɾhˈɔbnən mˈɛnʃən , an dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən ʃtˈɛtə kˈaɪnə vˈɔɾtə mˈeːɾ dɛɾ tˈoːt hˌatə zˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɛɾlˈoːrən ˌaɪnə ɛɾhˈabnə tɾˈaʊɜ bətˈɔøptə diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ diː zˈɔnə , mɪt ˈeːɾdə bədˈɛkt , bərˈyːɾtə mɪt ˌiːrən ˈaʊfɡərˌɪçtətən ʃtɾˈɑːlən deːn hˈɪməl ʊnt diː nˈaxt ʊnt deːn bˈoːdən dɛɾ vˈɔlkən diː ˈeːɾdə ʃˈɪmɜtə mˈɑɡɪʃ viː ˌaɪnə tɾˈaʊmlˈandʃaft , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs lˈaɪçt , ˌaʊs iːɾ tsuː vˈaɪçən , dɛn deːn hˈɪməl bədˈɛktən diː ˈandɜn tɾˈaʊmlˈantʃˌaftən . 
diː ˈeːɾdən dɛɾ nˈaxt diː planˈeːtən tɾˈɑːtən ʃˌoːn ˈaʊf , diː zˈɔnən dɛɾ nˈaxt diː fˈɪksstɜnə ɡˈɪŋən ʃˌoːn nɑːx ˌiːnən hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ mˈɔnt hˌatə ʃˌoːn das zyːtˈœstlɪçə ɡəvˈɪtɜ ʊm zɪç ɡəhˈylt : als ˈeːmanˌuːəl zˈɑː , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , diː stsˈeːnən dɛs tˈɑːls tsuː ˈɛndɪɡən ʊnt aʊf zaɪn tˈɑboːɾ tsuː ɡˈeːən , ʊm deːm tˈoːt das flˈyːɡəlklˌaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ɡˈeːbən . 
ʃtˈɔkənt bˈɑːt ɛɾ zˌaɪnən vˈɪktoːɾ , aɪn vˈeːnɪç foːrˈaʊstsˌuːɡeːən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt das tɾˈɛnən fɔm blˈɪndən zˈɛːə ʊnt zɪç ɛtvˈɑːn d??ç ˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə fɛɾrˈiːtə ; 
dɛn baɪ deːm blˈɪndən hˌatə vˈɪktoːɾ diː rˈaɪzə ɪn diː ˈandɾə vˈɛlt nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə aʊf dˌiːzɜ ˈaʊsɡəɡˌeːbən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç hɪnˈaʊs fˌɔɾ diː fɛɾʃtˈʊmtən ʃvˈyːlən ɡəfˈɪldə , ɪn deːnən ˈaɪnmˌɑːl diː pˌaradˈiːzəsʃtɾˈøːmə zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəɡˈaŋən vɑːrən , aʊf deːnən ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl an klˈoːtɪldəns zˈaɪtə ʃˈøːnərə ˈɑːbəndə ɡəzˈeːən hˌatə ; 
aʊf dɛɾ ˈeːɾdə vɑːɾ tˈoːtənstˌɪlə viː ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə nˈaxts , blˈoːs deːn hˈɪməl ˈʊmbɾˌaʊzətə aɪn aʊf diː ˈeːɾdə ɡəkɾˈymtəs blˈaɪɡeːvˌœlk , ʊnt dɛɾ tˈoːt ʃˈiːn fɔn vˈɔlkə tsuː vˈɔlkə tsuː ɡˈeːən ʊnt ziː tsuːɾ ʃlˈaxt tsuː ˈɔɾdnən . 
ˈɛntlɪç hˈœɾt ɛɾ jˈuːliːˌʊs vˈaɪnən . 
ˈeːmanˌuːəl flˈoː hˈeːɾ ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən hˈɪŋən ʃvˈeːrərə tɾˈɔpfən , als zˌaɪnə fˈoːrɪɡən vɑːrən . 
ʊnt dɑː dɛɾ fɛɾlˈasənə blˈɪndə zaɪn dˈʊŋkləs hˈaʊpt ˌʊntɜ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən vˈɛɡdɾeːtə , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl ɛɾ ˌiːrən vˈeːk nˈɪçt vˈʊstə ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ hˈoːɾçən vɔltə , vˈɛlçən ziː nˈɛːmən , zoː kˈɔntə vˈɪktoːɾ deːm ɡəbˈɔøktən , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ dˈɔpəltən nˈaxt vˈoːntə , kˈaʊm fˌɔɾ ˈɪnɪɡɜ vˈeːmuːt tsuːrˈykɾˌuːfən : 
ɛɾ kˈɔmə nɑːx tsvˈœlf ˈuːɾ vˈiːdɜ . 
ɪn deːm kˈɑːlən ˈɑːbəndɡɾˌuːs : » ɡˈuːtə nˈaxt , ʃlˈaft vˈoːl « , deːn ˈeːmanˌuːəl ɡˈɑːp ʊnt bəkˌɑːm , vɑːɾ mˈeːɾ tɾˈɛːnənstˌɔf als ɪn ɡˈantsən ˌeːleːɡˈiːən ʊnt ˈapʃˌiːdɾeːdən : 
zoː zˈeːɾ zɪnt diː vˈɔɾtə nˈuːɾ diː ˈɪnʃrɪftən aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈʊndən ʊnt diː rˈiːpiːnstˌɪmən ʊnt diː bətsˈɪfərˌʊŋ ˌʊnzərɜ ɡɾˈʊndnoːtən . 
zˈoːbalt ˈeːmanˌuːəl fˌɔɾ deːn nˈaxtɪməl , fˌɔɾ deːn dɑːrˈan ˈanɡəkˌɛtətən ɔɾkˈɑːn ʊnt fˌɔɾ zˌaɪnən tˈoːtənbˌɛɾk tɾˈɑːt : zoː hˈoːbən ˈɛŋəl zˌaɪnə ɛɾvˈaɪçtə zˈeːlə vˈiːdɜ ɛɾ zˈɑː deːn tˈoːt fɔm hˈɪməl ʃtˈaɪɡən ʊnt aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə deːn frˈaɪhaɪtbˌaʊm ˈaʊfrˌɪçtən ɛɾ zˈɑː diː frˈɔøntlɪçən ʃtˈɛɾnə nˈɛːɜkˌɔmən , ʊnt ɛs vɑːrən diː hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡən zˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt ˈalɜ zˈeːlɪɡən vˈeːzən . 
vˈɪktoːɾ dˈ??ftə zˌaɪnə dˈɪçtərˌɪʃən hˈɔfnʊŋən d??ç kˈaɪnə ɡɾˈyndə ʃtˈøːrən ; 
fˈiːlmˌeːɾ vˈ??t ɛɾ zˈɛlbɜ fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə tˈiːfɜ ɪn deːn ɡlˈaʊbən an zˌaɪnən tˈoːt hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən ; 
vˈeːnɪçstəns fˈyɾçtətə ɛɾ , das dɛɾ hˈɔøtɪɡə ɛnttsˈykʊŋʃtˈ??m diː mˈyɾbə vˈoːnʊŋ dˌiːzəs ʃˈøːnən hˈɛɾtsəns ʊnt zˌaɪnɜ zˈɔøftsɜ tsɛɾtɾˈɛnən ʊnt das dɛɾ tˈoːt zoː lˈaŋə ʊm diː ˈɛdlə zˈeːlə ʃlˈaɪçən vˈyɾdə , bɪs ɛɾ ziː an ˌiːrən flˈyːɡəln , vˌɛn ziː ɪn vˈɔnə ziː ˈaʊfrˌɪçtətə , fɔm lˈeːbən pflˈykən kˈœntə , viː kˈɪndɜ deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ zoː lˈaŋ ʊmɡˈeːˌən , bɪs ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ blˈʊmə diː ʃvˈɪŋən ˈanaɪnˌandɜɡˌeːfaltət ɪn diː rˈɔøbərˌɪʃən fˈɪŋɜ ɛɾhˈeːpt . 
ˈeːmanˌuːəl fɛɾʃˈoːp d??ç ˈʊmvˌeːɡə das ɛɾʃtˈaɪɡən dɛs bˈɛɾɡəs , ʊm zˌaɪnən ɡəbɾˈɔxnən frˈɔønt , dˈɛsən ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɔkən vˌ??dən , fɔn ˌaɪnɜ zˈɔnə ɪn diː ˈandɾə tsuː hˈeːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈoːən ʃtˈɛlʊŋ ˌaʊs lˈɪçtɜn hɛrˈʊntɜblˌɪktə aʊf dˌiːzə ʃˈatənɜdə ʊnt dɑːrˈaʊf deːn bəfrˈɔøndətən lˈaɪçnɑːm fˌɔɾ klˈaɪnhaɪt kˈaʊm bəmˈɛɾktə . 
» dɑːrˈʊm « zˈɑːɡt ɛɾ » vˌɪɾt jˈɑː dˌiːzə ˈeːɾdə ˈalə tˈɑːɡə fɛɾfˈɪnstɜt , viː kˈɛːfɪɡə dɛɾ vˈøːɡəl , dɑːmˈɪt viːɾ ɪm dˈʊnkəln lˈaɪçtɜ diː hˈøːərən meːlˈoːdɪən fˈasən . 
ɡədˈaŋkən , diː dɛɾ tˈɑːɡ tsuː ˌaɪnəm dˈʊnkəln rˈaʊx ʊnt nˈeːbəl mˈaxt , ʃtˈeːən ɪn dɛɾ nˈaxt als flˈamən ʊnt lˈɪçtɜ ʊm ˈʊns , viː diː zˈɔølə , diː ˌyːbɜ deːm vˈeːzuːf ʃvˈeːpt , am tˈɑːɡə ˌaɪnə vˈɔlkənzˌɔølə ʃˈaɪnt ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaɪnə fˈɔøɜzˌɔølə ɪst . 
« 
vˈɪktoːɾ mˈɛɾktə diː ˈapzˌɪçt tsuː tɾˈœstən ʊnt vˌ??də dˈɛstoː ˈʊntɾˌœstlɪçɜ ʊnt ʃvˈiːk ˈɪmɜ . 
ziː ɡˈɪŋən nˈɪçt an dɛɾ zˈaɪtə dɛs bˈɛɾɡəs tsuːɾ tɾˈaʊɜbˌɪɾkə hɪnˈaʊf , zˈɔndɜn an zˌaɪnəm lˈaŋzɑːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən rˈykən . 
ziː ˌyːbɜzˈɑːən das teːˈɑːtɜ dɛɾ nˈaxt , ˌyːbɜ vˈɛlçəs dɛɾ mˈɔnt ʊnt das ɡəvˈɪtɜ fɛɾhˈylət hɛrˈaʊfrˌyktən . 
ˈeːmanˌuːəl ʃtˈant ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːɡtə : » 
ˈoː blˈɪk hɪnˈaʊf ʊnt zˈiː diː ˈeːvɪç fˈʊŋkəlndən mˈɔɾɡənˌaʊən , diː ʊm deːn tɾˈoːn dɛs ˈeːvɪɡən lˈiːɡən ! 
hˌɛtə ˌaʊs deːm hˈɪməl nˈiː aɪn ʃtˈɛɾn ɡəʃˈiːnən , nˈuːɾ dan vˈyɾdə zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ˈɛŋstlɪç ɪn deːn lˈɛtstən ʃlˈɑːf aʊf ˌaɪnɜ viː aɪn lˈaɪçənɡˌeːvœlbə ˌyːbɜbˈaʊtən dˈʊnkəln ˈeːɾdə ˈoːnə ˈœfnʊŋ lˈeːɡən . « 
fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , diː zɪç an zˈɔnən hˈɛftətən , ʃvˈaɪftən blˈɪŋkəndə jˈoːanˌɪsvyɾmçən , ʊnt ˌaɪnə flˈeːdɜmˌaʊs tsˈɪʃtə nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋ dɾˈaɪ jˈoːanˌɪsfɔøɜ , fɔm ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˈanɡəʃˌyɾt , tsˈoːɡən dɾˈaɪ fˈɛɾnə hˈyːɡəl ˌaʊs dɛɾ nˈaxt ˈaləs lˈeːbən ʃlˈiːf ˌʊntɜ zˌaɪnəm blˈat , ˌʊntɜ zˌaɪnəm tsvˈaɪk , nˈɛːɜ an zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ɪn deːn hɛrˈʊmɡəʃtɾˌɔøətən tɾˈɔømən vɑːrən ɡəvˈɪtɜ fˈɪʃə tˈaʊməltən viː lˈaɪçən aʊf dɛɾ vˈasɜflˌɛçə als fˈoːɾbˌoːtən dɛs dˈɔnɜs . 
plˈœtslɪç fˈɪŋ ˈeːmanˌuːəl mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnpˌasəndən , nˈɪçt ɡənˈuːk bətsvˈʊŋnən ʃtˈɪmə ˈan : » vˈɑːɾlɪç viːɾ vˈyɾdən ɡəfˈastɜ nˌeːbən deːm ɡənˈiːʊs ʃtˈeːən , dɛɾ diː lˈɛtstən ʃlˈʊmɜkˌœɾnɜ aʊf diː ˈaʊɡən ˈʊnsrɜ lˈiːbən fˈalən lˈɛst , vˌɛn ziː nˈaxhɜ nˈɪçt ɪn kˈɪɾçənɡˌeːvœlbən , ɪn kˈɪɾçhøːfən , zˈɔndɜn aʊf ˈaʊən ˈaʊsʃlˌiːfən , ˌʊntɜ deːm hˈɪməl , ˌoːdɜ als muːmˈiːən ɪn tsˈɪmɜn .... 
jˈɛtst , maɪn ɡəlˈiːptɜ , « ziː hˈœɾtən ʃˌoːn das vˈeːən dɛɾ tɾˈaʊɜbˌɪɾkə » hˈɛɾʃə ˈalzoː ˌyːbɜ dˌaɪnə fˌantazˈiː ; 
duː vˌɪɾst nˌeːbən dɛɾ bˈɪɾkə mˌaɪnə rˈuːeːˌøːlə ˈɔfən zˈeːən ɪç hɑːbə ziː zaɪt fˈiːɾ vˈɔxən mɪt blˈʊmən ˈaʊsɡəzˌɛːət ʊnt ˌyːbɜklˈaɪdət , diː jˌɛtst mˈaɪstəns blˈyːən duː lˈeːkst mɪç mˈɔɾɡən ˈoːnə ˈaləs ˈandɾə zoː ɪn mˌaɪnəm ʃlˈafklaɪdə ˌʊntɜ diː blˈʊmən ʊnt dˈɛk ɛs mˈɔɾɡən tsˈuː ɡˈiːp ˌɑːbɜ nˈɪçt , duː ɡˈuːtɜ , mˌaɪnəm klˈaɪnən blˈuːmənʃtˌyk zˈɔlçə hˈaɾtə nˈɑːmən viː ˈandɾə mˈɛnʃən mˈɔɾɡən , zˈɑːk ɪç ; 
hˈɔøtə ɡˈeː zˈɔɡlaɪç hˈaɪm tsuː dˌaɪnəm jˈuːliːˌʊs , vˌɛn ɪç .... « ɡəʃtˈɔɾbən bɪn , vɔlt ɛɾ zˈɑːɡən , kˌɔnt ˌɑːbɜ diː vˈaɪçə ˈʊmʃrˌaɪbʊŋ fˌɔɾ rˈyːrʊŋ nˈɪçt fˈɪndən . 
ˈax das ɡəbɾˈɔxnə ˈaʊɡə rˈiːs hoːɾjˈoːn mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ hɛrˈaʊs ˌaʊs dɛɾ kˈaltən ˈɔfnən ɡɾˈɔtə zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt hɪnˈabzˌeːn tsuː deːm blˈuːmənflˌoːɾ dɑːrˈɪn . 
ɛɾ ʃlˈʊxtsətə lˈaʊt ʊnt zˈɑː ˌaʊs tɾˈɛːnən tsɛɾɡˈaŋən ɪn ˈeːmanˌuːəls ˈanɡəzˌɪçt , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ lˈeːbə ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbə . 
tsvˈaɪ jˈoːanˌɪsvyɾmçən d??çkɾˈɔøtstən aɪnˈandɜ ɪn ɡlˈɪməndəm bˈoːɡən ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə , ziː zˈɛŋktən zɪç dɑːnˈeːbən hˈɪn ʊnt lˈœʃtən ˈaʊs , dɛn iːɾ lˈɪçt fɛɾɡˈeːt mɪt ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ɪn vˈɪktoːɾs vˈʊndən ɡɾˈɪf jˌɛtst dɛɾ dˈɔnɜ mɪt zˌaɪnəm ˈeːɾstən ʃlˈɑːk deːn ˈœstlɪçən hˈoːriːtsˌɔnt dˈɛktə aɪn tsɛɾflˈiːsəndɜ blˈɪts , ʊnt diː flˈamə lˈiːf ˌyːbɜ diː ˈalpənɡəbˌɪɾɡə diː ɡəvˈɪtɜstˌaŋə aʊf deːm pˈʊlfɜtˌ??m ʃˈɪmɜtə , zˌaɪnə ɡəvˈɪtɜʃtˌyɾmɜ ɛɾklˈaŋən , diː ˈɪɾvɪʃə ʃpˈiːltən ʊm deːn tˈ??m , ʊnt mˈɪtən ɪn dɛɾ lˈʊft rˈyktə aɪn ʃvˈeːbəndɜ lˈɪçtpʊŋkt fˈyɾçtɜlˌɪç aʊf iːn tsˈuː . 
ɪn mˈaɪəntˌɑːl vˌ??də ˈɛlf ˈuːɾ ˈaʊsɡərˌuːfən ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ ɡlˈaʊptə ˈeːmanˌuːəl dɑːhˈɪn tsuː zaɪn . 
ˈɛntlɪç fˈiːl ˈeːmanˌuːəl , zˈɛlbɜ fɔm frˈɛmdən kˈʊmɜ ˌyːbɜmˈant , an zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas hast duː miːɾ nɔx tsuː zˈɑːɡən , maɪn ɡəlˈiːptɜ , maɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç tˈɔørɜ frˈɔønt ? 
mˌaɪnə ʃtˈʊndən zɪnt dɑːhˈɪn ˌʊnzɜ lˈeːbeːvˌoːl kˈœmt zˈɑːɡə dˌaɪnəs ʊnt ʃtˈøːrə dan maɪn ʃtˈɛɾbən nˈɪçt . 
zˈaɪ ʃtˈɪl , vˌɛn dɛɾ tˈoːt deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊfʃtˌaɪkt , ʊnt jˈamərə nˈɪçt nˈɑːx , vˌɛn ɛɾ mɪç ɛɾhˈeːpt . 
vˈas hast duː miːɾ nɔx tsuː zˈɑːɡən , maɪn ˈeːvɪç ɡəlˈiːptɜ ? « 
 » nˈɪçts mˈeːɾ , duː ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls ! 
ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾblˈuːtətə mˈɛnʃ ʊnt lˈeːktə das ɡədɾˈyktə hˈaʊpt mɪt tɾˈɛːnənstɾˌøːmən aʊf ˈeːmanˌuːəls ʃˈʊltɜ . 
» nˈuːn zoː bɾˈɪç daɪn hˈɛɾts fɔn mˌaɪnəm ap ʊnt lˈeːbə vˈoːl zˈaɪ ɡlˈyklɪç , zˈaɪ ɡˈuːt , zˈaɪ ɡɾˈoːs ɪç hɑːbə dɪç zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , ɪç vˌɛɾdə dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈiːbən ʊnt dan ˈʊnˌɛntlɪç ɡˈuːtɜ ! 
tɾˈɔøɜ ! 
ʃtˈɛɾplɪçɜ viː ɪç ! 
ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ viː ɪç ! « diː ɡəvˈɪtɜʃtˌyɾmɜ lˈɔøtətən hˈɛftɪɡɜ dɛɾ ʃvˈeːbəndə lˈɪçt pˈʊŋkt tɾˈɑːt an deːn pˈʊlfɜtˌ??m ˈalə ˈaɪnɡəhˌyltən vˈɔlkənvʊlkˈɑːnə tˈoːptən nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt vˈaɾfən ˌiːrə flˈamən tsuːzˈamən , ʊnt diː dˈɔnɜ ɡˈɪŋən viː ʃtˈ??mɡlɔkən tsvˈɪʃən ˈiːnən diː bˈaɪdən mˈɛnʃən lˈɑːɡən ˌan1aɪnˈandɜ dˈɪçt , ʃtˈʊm , kˈɔøçənt , dɾˈykənt , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ deːm lˈɛtstən vˈɔɾt . 
» ˈoː ʃpɾˈɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl , maɪn hoːɾjˈoːn , ʊnt nˈɪm ˈapʃˌiːt fɔn dˌaɪnəm frˈɔønt zˈɑːɡə nˈuːɾ tsuː mˈiːɾ : 
rˈuːə vˈoːl ! 
ʊnt lˈasə deːn ʃtˈɛɾbəndən . « 
hoːɾjˈoːn zˈɑːɡtə : » rˈuːə vˈoːl ! « ʊnt lˈiːs ˈiːn . 
zˌaɪnə tɾˈɛːnən hˈœɾtən ˈaʊf , ʊnt zˌaɪnə zˈɔøftsɜ fɛɾʃtˈʊmtən . 
dɛɾ dˈɔnɜ ʃvˈiːk fˈyɾçtɜlˌɪç . 
diː natˈuːɾ ˈɔɾdnətə ʃtˈʊm iːɾ ʃˈɑoːs ɪm ɡəvˈɪtɜ . 
kˈaɪn blˈɪts ʃˈɪmɜtə d??ç das tɾˈaʊɜɡˌeːrystə am hˈɪməl . 
blˈoːs das tˈoːtənɡˌɛlɔøtə dɛɾ ɡəvˈɪtɜʃtˌyɾmɜ ʃpɾˈɑːx nɔx fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ lˈɪçtpʊŋkt rˈyktə nɔx fˈɔɾt . 
ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɪtən ʃtˈɪlə lˈɑːk dɛɾ ʃlˈɑːf , diː tɾˈɔømə ʊnt ˌaɪnəs frˈɔøndəs tɾˈɔstloːzəs hˈɛɾts . 
ɪn dˌiːzɜ ˈeːvɪçkˌaɪtʃtˈɪlə tɾˈɑːt ˈeːmanˌuːəl ˈoːnə ˌaɪnə frˈɛmdə hˈant an diː hˈoːə pfˈɔɾtə , diː ʃvˈaɾts hɪnˈaʊfʃtˌaɪkt ˌyːbɜ diː tsˈaɪt . 
diː ʃtˈɪlə ɪst diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt , dɛɾ ʃtˈɛɾnənhˌɪməl iːɾ ʃpɾˈɑːxɡɪtɜ ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːm ʃtˈɛɾnənɡˌɪtɜ ɛɾʃˈiːn jˌɛtst kˈaɪn ɡˈaɪst , ʊnt ɡˈɔt nˈɪçt . 
ɛs kˌɑːm diː miːnˈuːtə , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnən kˈœɾpɜ ˈanzˌiːt ʊnt dan zaɪn ɪç ʊnt dan ʃˈaʊdɜt . 
das ɪç ʃtˈeːt alˈaɪn nˌeːbən zˌaɪnəm ʃˈatən aɪn ʃˈaʊmɡloːbˌʊs fɔn vˈeːzən tsˈɪtɜt , knˈɪstɜt ʊnt vˌɪɾt nˈiːdɾɪɡɜ , ʊnt man hˈœɾt diː blˈɛsçən fɛɾʃvˈɪndən ʊnt ɪst ˌaɪnəs . 
ˈeːmanˌuːəl ʃˈaʊtə hɪnˈaɪn ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt , ziː zˈɑː viː ˌaɪnə lˈaŋə nˈaxt ˈaʊs . 
ɛɾ zˈɑː ʊm zɪç , ˌɔb ɛɾ kˈaɪnən ʃˈatən vˈɛɾfə aɪn ʃˈatən vˈɪɾft kˈaɪnən ʃˈatən . 
ˈax aɪn ʃtˈʊmɜ lˈeːkt deːn mˈɛnʃən ɪn diː vˈiːɡə , aɪn ʃtˈʊmɜ dɾˈykt iːn ɪns ɡɾˈɑːp . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə frˈɔødə hat , zˈiːt ɛs ˈaʊs , als lˈaxtə aɪn ʃlˈɑːfəndɜ vˌɛn ɛɾ jˈamɜt ʊnt vˈaɪnt , zˈiːt ɛs viː das vˈaɪnən ɪm ʃlˈɑːfə . 
viːɾ blˈɪkən ˈalə tsʊm hˈɪməl aʊf ʊnt bˈɪtən ʊm tɾˈoːst ; 
ˌɑːbɜ dɾˈoːbən ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən blˈaʊ ɪst kˈaɪnə ʃtˈɪmə fyːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾts nˈɪçts ɛɾʃˈaɪnt , nˈɪçts tɾˈœstət ˈʊns , nˈɪçts ˈantvɔɾtət ˈʊns . 
ʊnt zoː ʃtˈɛɾbən viːɾ .... ˈoː ˈalɡyːtˌɪɡɜ ! 
viːɾ ʃtˈɛɾbən frˈoːɜ ; 
alˈaɪn dɛɾ ˈaɾmə ˈeːmanˌuːəl kˈɛmpftə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən fˈɪnstɜnˌɪs mɪt ɡɾˈɪmɪɡən ɡədˈaŋkən , diː ɛɾ zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt diː nɑːx zˌaɪnəm ɛɾblˈaɪçəndən ˈanɡəzˌɪçt kɾˈaltən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈaɾvən rˈɛnən dɑːfˈɔn , vˌɛn aɪn frˈɔøntlɪçəs bɾˈuːdeːrˌaŋeːzˌɪçt fˌɔɾ dɪç tɾˈɪt ʊnt dɪç ˈʊmˌaɾmt . 
hoːɾjˈoːn rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt ɛɾvˈɛɾmtə deːn ɡəbˈɔøktən d??ç ˌaɪnən ʃtˈʊmən ˈapʃˌiːt vˈiːdɜ . 
aɪn ʃtˈ??mvɪnt ʃtˈyɾtstə zɪç ˌaʊs deːm klˈɑːrən vˈɛstən ɪn diː ʃtˈʊmə ˈaɾbaɪtəndə hˈœlə ʊnt jˈɑːktə ˈalə blˈɪtsə ʊnt ˈalə dˈɔnɜ hɛrˈaʊs . 
zˈiːə dɑː flˈoːk ˌaʊs deːm tsuːrˈykɡəvˌeːtən ɡəvˈœlkə dɛɾ lˈɪçtə mˈɔnt viː aɪn ˈɛŋəl dɛs frˈiːdəns ɪn das ˈʊnbəzˌuːdəltə blˈaʊə hɛrˈaʊs dɑː ˌʊntɜʃˈiːt zɪç ɪm lˈɪçtə ˈeːmanˌuːəl fɔn zˌaɪnəm ʃˈatən dɑː bəʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt ˌaɪnən rˌeːɡənbˈoːɡən ˌaʊs blˈasən fˈaɾbənkˌœɾnɜn , dɛɾ ɪn zyːtˈɔstən dɛɾ pfˈɔɾtə nɑːx ɔstˈɪndɪən d??ç diː dˈʊŋklən flˈʊtzɔølən dɾˈaŋ ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː ˈalpən bˈoːk dɑː zˈɑː ˈeːmanˌuːəl diː fˈoːrɪɡə hˈɪməlˌaɪtɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ɛɾdˈɛnaxt ɡəlˈeːnt dɑː kˌɑːm diː ɛnttsˈykʊŋ ˈoːnə mˈɑːs , ʊnt ɛɾ rˈiːf mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən : » ˈax dˈɔɾt ɪn mˈɔɾɡən , ɪn mˈɔɾɡən , ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm fˈɑːtɜlˌant , dɑː ʃˈɪmɜt dɛɾ tɾˌiːʊmfbˈoːɡən , dɑː ˈœfnət zɪç diː ˈeːrənpfˌɔɾtə , dɑː tsˈiːən diː ʃtˈɛɾbəndən hˈɪnd??ç « ... 
ʊnt dɑː ɛs jˌɛtst tsvˈœlf ˈuːɾ ʃlˈuːk : zoː bɾˈaɪtətə ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə fɛɾtsˈykt ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl , dɛɾ blˈaʊ vɑːɾ ˌyːbɜ deːm bˈɛɾɡə , ʊnt ɡˌeːɡən deːn mˈɔnt , dɛɾ hˈaɪtɜ nˌeːbən deːm ɡəvˈɪtɜ rˈuːtə , ʊnt rˈiːf bɾˈɛçənt mɪt zˈeːlɪɡən tɾˈɛːnən : » hɑːbə dˈaŋk , ˈeːvɪɡɜ , fyːɾ maɪn ˈeːɾstəs lˈeːbən , fyːɾ ˈalə mˌaɪnə frˈɔødən , fyːɾ dˌiːzə ʃˈøːnə ˈeːɾdə . « 
ʊm mˈaɪəntˌɑːl tsˈoːɡən jˈuːliːˌʊs flˈøːtɛntˌøːnə , ʊnt ɛɾ zˈɑː aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
» ʊnt blˈaɪbə duː ɡəzˈɛɡnət , duː ɡˈuːtə ˈeːɾdə , duː ɡˈuːtəs mˈʊtɜlˌant , blˈyːət , iːɾ ɡəfˈɪldə hˌɪndɔstˈɑːns , lˈeːbə vˈoːl , duː ʃˈɪmɛɾndəs mˈaɪəntˌɑːl mɪt dˌaɪnən blˈʊmən ʊnt mɪt dˌaɪnən mˈɛnʃən ʊnt iːɾ bɾˈyːdɜ ˈalə , kˈɔmt miːɾ nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən lˈɛçəln zˈeːlɪç nˈɑːx . 
jˈɛtst , ˈoː ˈeːvɪɡɜ , nˈɪm mɪç hɪnˈaʊf ʊnt tɾˈœstə diː tsvˈaɪ blˈaɪbəndən . 
« 
diː tˈoːdeːzˌɛnɡəl ʃtˈandən aʊf ˈalən vˈɔlkən ʊnt tsˈoːɡən ˌiːrə blˈɪtsəndən ʃvˈeːɾtɜ ˌaʊs deːn nˈɛçtən aɪn dˈɔnɜ ʃlˈuːk hˈɪntɜ deːm ˈandɜn , viː vˌɛn ˈaʊfɡəvˌɔɾfən vˈyɾdə ˌaɪnə ɡəfˈɛŋnɪʃtˌyːɾ dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns nɑːx dɛɾ ˈandɜn . 
dɛɾ ʃrˈɛklɪçə lˈɪçtpʊŋkt hˌatə zɪç fɛɾkɾˈɔxən ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛɾ lˈʊft ɪn deːn pˈʊlfɜtˌ??m . 
diː tˈoːdɛsʃtˌʊndə vɑːɾ ʃˌoːn foːrˈyːbɜ ʊnt dɔx das lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt . 
ˈeːmanˌuːəl tsˈɪtɜtə zˈeːnənt ʊnt bˈaŋə , vˌaɪl ɛɾ nɔx kˈaɪn ʃtˈɛɾbən fˈyːltə bəvˈeːktə diː hˈɛndə , als vˌɛn ɛɾ ziː jˈeːmant ɡˈeːbən vɔltə ʃtˈaɾtə ɪn diː blˈɪtsə , als vˌɛn ɛɾ ziː aʊf zɪç tsˈiːən vɔltə .... 
» tˈoːt ! fˈasə mɪç , « rˈiːf ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç » iːɾ ɡəʃtˈɔɾbnən frˈɔøndə ! 
ˈoː fˈɑːtɜ ! 
ˈoː mˈʊtɜ ! 
bɾˈɛçt ap maɪn hˈɛɾts , nˈeːmət mɪç ɪç kˌan , ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən . « 
dɑː fˈuːɾ ɪns ɡəvˈɪtɜ ˌaɪnə lˈoːdɛɾndə rˈasəlndə vˈɛltkuːɡəl hɪnˈaʊf , ʊnt dɛɾ pˈʊlfɜtˌ??m tsɛɾʃˈoːs viː ˌaɪnə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃpɾɛŋtə hˈœlə . 
dɛɾ knˈɑːl vˈaɾf deːn flˈaməndən ˈeːmanˌuːəl ɛɾblˈast ɪn zaɪn blˈuːmənɡɾˌɑːp ; 
dɛɾ ɡˈantsə dˈɔnɛɾndə ˈɔstən tsˈɪtɜtə ; 
dɛɾ mˈɔnt ʊnt dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən vˌ??dən tsˈuːɡeːˌylt .... 
diː zˈeːlɪɡə nˈaxmɪtɜnˌaxt vˈɪktoːɾ rˈeːktə , zˈɪnloːs dˈaɾniːdɜɡˌeːvɔɾfən , ˈɛntlɪç deːn ˈaɾm ʊnt tˈastətə dɑːmˈɪt an das kˈaltə ˈanɡəzˌɪçt , ˌaʊs deːm hˈɔøtə das tˈɔlə tˈoːtənɡˌeːbaɪn dˌiːzə nˈaxt ɡəlˈeːzən hˌatə ʊnt das ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə rˈɑːktə , ɡˈeːn hˈɪməl ɡəkˈeːɾt . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç dɑːrˈyːbɜ ʊnt dɾˈyktə zaɪns an das blˈaɪçə . 
ˈeː nɔx zˌaɪnə tɾˈɛːnən d??ç deːn hˈaɾtən ʃmˈɛɾts zɪç dˈ??çɡərˌɪsən hˌatən : tɾˈuːɡən diː vˈɔlkən ˌiːrə ʃtˈ??mfɛsɜ ʊnt ˌiːrə lˈaɪçənfˌakəln tsuːrˈyk , ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡə ʃˈaʊmflɔkən ˌyːbɜflˈɔsən vˈaɪçənt deːn mˈɔnt ʊnt zˈɛŋktən zɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə tˈɑːl ʊnt ˌyːbɜ das ʃtˈɪlə pˈɑːɾ ɪn tˈaʊzənt vˈaɾmən tɾˈɔpfən nˈiːdɜ , diː deːn mˈɛnʃən zoː lˈaɪçt an zˌaɪnə ɛɾˈɪnɜn . 
dɛɾ fɔn ˌaɪnəm dɛɾ dɾˈaɪ ˈɛŋlɛndɜ ˈaʊfɡəʃpɾˌɛŋtə pˈʊlfɜtˌ??m hˌatə das zˈeːtɾɛfən dɛɾ bɾˈɛnəndən vˈɔlkən tsɛɾtɾˈɛnt . 
das tsɛɾʃtˈyktə ɡəvˈɪtɜ hˌatə zɪç ɪn klˈaɪnən vˈɔlkən hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən ʊnt ʃtˈant ˌyːbɜ dɛɾ mˈɪtɜnˌaxtɾøːtə ɪn nɔɾtˈɔstən , als diː kˈaltə bətˈɔøbʊŋ diː bˈaɪdən mˈɛnʃən nɔx tsuːzˈamənhˌɛftətə ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːm fɔn ˈoːbən hɛrˈap ˌaɪnə hˈaɪsə hˈant tsvˈɪʃən ˌiːrə ˈanɡəzˌɪçtɜ , ʊnt ˌaɪnə fˈ??çtzɑːmə ʃtˈɪmə frˈɑːktə : » ʃlˈɑːfət iːɾ ? « 
» ˈoː jˈuːliːˌʊs , « zˈɑːɡtə hoːɾjˈoːn » kˈɔm ɪns ɡɾˈɑːp , daɪn ˈeːmanˌuːəl ɪst ɡəʃtˈɔɾbən « .... 
ɪç mˈɑːk diː ɡɾˈaʊzɑːmən miːnˈuːtən nˈɪçt tsˈɛːlən , diː tsvˈaɪ ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːɡən lˈiːsən mɪt deːm ʃtˈaxəlɡˌyɾtəl dɛs jˈamɜs an ˌaɪnən ɛɾblˈastən ɡəbˈʊndən . 
ˌɑːbɜ ʃˈøːnərə kˌɑːmən , diː foːɾhˈeːɾ jˈeːdəs vˈœlkçən ˌaʊs deːm hˈɪməl dɾˈyktən ʊnt deːn ˈanɡəlˌaʊfnən mˈɔnt ˈapvˌɪʃtən ʊnt dan diː hˈaɪsən ˈaʊɡən ˈœfnətən fˌɔɾ dɛɾ ɡərˈaɪnɪçtən ˈapɡəkˌyːltən zˈɪlbɜnˌaxt . 
» ˈax ɛɾ ɪst vˈoːl nˈuːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç ? « zˈɑːɡtə vˈɪktoːɾ zˈeːɾ ʃpˈɛːt . 
ziː rˈɪçtətən zɪç zˈɔøftsənt ˈaʊf . 
ziː tsˈoːɡən mˈyːdə deːn ɡəlˈiːptən ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə . 
ziː vɔltən iːn ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ hɪnˈʊntɜtɾˌɑːɡən , ʊm dɑː diː zˈɔnɛnvəndə dˌiːzɜ ʃˈøːnən zˈeːlə viː dɛɾ jˈoːanˌɪsɔnə vˈiːdɜ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən . 
mɪt deːn dˈynən kɾˈɛftən , diː ˌiːnən dɛɾ ɡɾˈɑːm nɔx ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən , ʊnt mɪt deːm vˈeːnɪɡən lˈɪçt , das nɔx ɪn tsvˈaɪ nˈasə ˈaʊɡən kˌɑːm , rˈaŋən ziː zɪç mɪt deːm tsɛɾknˈɪktən ˈɛŋəl , ɪndˈɛs tsvˈaɪ ˈaɾbaɪtəndə ʃˈatən nˌeːbən ˌiːnən fˈyɾçtɜlˌɪç ˌaɪnən dɾˈɪtən ɪm ʃˈɪmɜ tɾˈuːɡən , fɔm bˈɛɾɡə ɪn diː vˈiːzən hɛrˈʊntɜ . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ vˈɪktoːɾ alˈaɪn ɪns dˈɔɾf , ʊm fɪlˈaɪçt ˌaɪnən tɾˈœstlɪçɜn als ˌaɪnən lˈaɪçənvˌɑːɡən tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dɛɾ blˈɪndə hˈiːlt zɪç an ˌaɪnən bˈɪɾkənbˌaʊm , ˈeːmanˌuːəl ʃlˈiːf viː diː ˈandɜn blˈʊmən , ʊnt aʊf ˈiːnən , fˌɔɾ deːm mˈɔndə ... 
ˌɑːbɜ jˈuːliːˌʊs hˈœɾtə plˈœtslɪç deːn tˈoːtən rˈeːdən ʊnt iːn d??ç das ɡɾˈɑːs ʃtɾˈaɪfən ; 
ʊnt ɛɾ rˈantə , fɔn ɛntzˈɛtsən fɛɾfˈɔlɡət , dɑːfˈɔn .... ɡənˈiːʊs dɛɾ tɾˈɔømə ! dɛɾ duː d??ç deːn nˈeːblɪçtən ʃlˈɑːf dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən tɾˈɪtst ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən , ɪn ˌaɪnən lˈaɪçnɑːm ɡəʃpˈɛɾtən zˈeːlə diː ɡlˈyklɪçən ˈɪnzəln dɛɾ kˈɪnthaɪt hɛrˈaʊftsˌiːəst , ˈoː dɛɾ duː dɑːrˈɪn ˈʊnzˌɛɾn fɛɾvˈɛstən frˈɔøndən vˈiːdɜ vˈaŋənblˌyːtə ɡˈiːbst ʊnt ˌʊnzɜm ˈaɾmən vˈɑːnzɪnˌɪɡən hˈɛɾtsən fɛɾɡˈaŋnə hˈɪməl tsˈaɪɡst ʊnt ˈeːdənvˈiːdɜʃˌaɪn ʊnt rˈɪnəndə ˈaʊən aʊf vˈɔlkən ! 
mˈɑɡɪʃɜ ɡənˈiːʊs ! tɾˈɪt ɪn dˌiːzə hˈaɪlɪɡə nˈaxt fˌɔɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçt ʃlˈɛft , ʊnt vˈɛndə dˌaɪnən ˌyːbɜflˈɔɾtən ʃpˈiːɡəl aʊf maɪn ˈɔfnəs ˈaʊɡə , dɑːmˈɪt ɪç dɑːrˈɪn diː eːlˈyːzɪʃə lˈɪçtvəlt , diː mɪt ˌʊnzɜm ɛɾdʒˈatən kˈɛmpfət , ɪn dɛɾ dˈɔpəltən fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ als ˌaɪnə blˈasə lˈuːnɑː zˈeːə ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈeːn ʊnt mˈɑːlə ! 
diː ɛnttsˈyktə ʃtˈɪmə dɛs tˈoːtən rˈiːf : » zˈaɪ ɡəɡɾˈyːsət , duː ʃtˈɪləs eːlˈyːziːˌʊm ! 
ˈoː duː ʃˈɪmɛɾndəs lˈant dɛɾ rˈuːə ! 
nˈɪm deːn nˈɔøən ʃˈatən aʊf ˈax viː ɡlˈɪmst duː zˈanft viː vˈeːəst duː zˈanft viː rˈuːəst duː zˈanft « .... 
ˈeːmanˌuːəls ˈaʊɡən vɑːrən ˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn bɾˈantə dɛɾ eːlˈyːzɪʃə vˈɑːnzɪn , ɛɾ zˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ɛɾvˈaxə ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt . 
ˈoː duː ˌyːbɜzˈeːlɪɡɜ ! 
dɪç ˈʊmfˌɪŋ jˈɑː ˌaʊx aɪn blˈɪŋkəndəs ˈeːdən ˈax dˌiːzəs ʃˈɪmɜn , dˌiːzəs vˈeːən , dˌiːzəs dˈʊftən , dˌiːzəs rˈuːən vɑːɾ tsuː ʃˈøːn fyːɾ ˌaɪnə ˈeːɾdə . 
dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜvˈeːptə miːɾ zˈɪlbɜfˌɛːdən viː mɪt flˈiːɡəndəm zˈɔmɜɡˌɛspɪnstə das nˈaxtɡɾˈyːn fɔn blˈat tsuː blˈat , fɔn bˈɔømən tsuː bˈɔømən rˈaɪçtə diː fˈʊŋkəndˌɛkə dɛs ˌyːbɜʃtɾˈɑːltən rˈeːɡəns ˌyːbɜ ˈalən vˈasɜn vˈaŋktən flˈɪmɛɾndə nˈeːbəlbˌɛŋkə aɪn lˈaɪzəs vˈeːən vˈaɾf tɾˈɔpfəndə ˈeːdəlʃtˌaɪnə fɔn deːn tsvˈaɪɡən ɪn diː zˈɪlbɜflˌysə diː bˈɔømə ʊnt diː bˈɛɾɡə ʃtˈiːɡən viː rˈiːzən ɪn diː nˈaxt dɛɾ ˈeːvɪɡə hˈɪməl ʃtˈant ˌyːbɜ deːn fˈaləndən fˈʊŋkən , ˌyːbɜ deːn ˈaɪləndən dˈyftən , ˌyːbɜ deːn ʃpˈiːləndən blˈɛtɜn , ɛɾ alˈaɪn ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç , mɪt fˈɛstən zˈɔnən , mɪt deːm ˈeːvɪɡən vˈɛltənbˈoːɡən , ɡɾˈoːs , kˈyːl , lˈɪçt ʊnt blˈaʊ . 
zoː ɡlˈɪmtə , zoː dˈʊftətə , zoː lˈɪspəltə , zoː tsˈaʊbɜtə nˈiːmɑːls aɪn tˈɑːl .... 
ˈeːmanˌuːəl ˈʊmˌaɾmtə deːn fˈʊŋkəlndən bˈoːdən ʊnt rˈiːf ˌaʊs dɛɾ bɾˈɛnəndən , dɛɾ vˈɔnə ɛɾlˈiːɡəndən , ʃtˈɔkəndən bɾˈʊst : » ˈax ɪst ɛs dɛn vˈɑːɾ ? 
hˈalt ɪç dɪç vˈɪɾklɪç , maɪn fˈɑːtɜlˌant ? 
jˈɑː , ɪn zˈoːlçən ɡəfˈɪldən dɛɾ rˈuːə vˌɛɾdən diː vˈʊndən ɡəhˈaɪlt , diː tɾˈɛːnən ɡəʃtˈɪlt , kˈaɪnə zˈɔøftsɜ ɡəfˈoːdɜt , kˈaɪnə zˈyndən bəɡˈaŋən , dɑː tsɛɾflˈiːsət jˈɑː das klˈaɪnə mˈɛnʃɛnhɜts fˌɔɾ tsuː fˈɔlɜ vˈɔnə ʊnt ɛɾʃˈaft zɪç vˈiːdɜ , ʊm vˈiːdɜ tsuː tsɛɾflˈiːsən 
zoː hˈɑːp ɪç dɪç lˈɛŋst ɡədˈaxt , zˈeːlɪɡəs , mˈɑɡɪʃəs , blˈɛndəndəs lˈant , das an mˌaɪnə ˈeːɾdə ɡɾˈɛntst ... ˈoː ! lˈiːbə ˈeːɾdə , vˌoː bɪst duː vˈoːl ? « 
ɛɾ hˈoːp das tɾˈʊŋknə ˈaʊɡə ɪn deːn mɪt ʃtˈɛɾnən bətˈaʊətən hˈɪməl ʊnt zˈɑː deːn ɛɾnˈiːdɾɪçtən mˈɔnt ɡˈɛlp ʊnt mˈat ɪn zˈyːdən hˈɛŋən ; 
dˌiːzən hˈiːlt ɛɾ fyːɾ diː ˈeːɾdə , ˌaʊs dɛɾ iːn dɛɾ tˈoːt ɪn dˌiːzəs eːlˈyːziːˌʊm ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə . 
hˈiːɾ tsɛɾɡˈɪŋ zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ deːn ɡəlˈiːptən ˈeːɾstən ɡˈaɾtən zˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt ɛɾ rˈeːdətə diː ˈoːbən ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾnə flˈiːəndə ˈeːɾdə ˈan : » kˈuːɡəl dɛɾ tɾˈɛːnən ! 
vˈoːnʊŋ dɛɾ tɾˈɔømə ! 
lˈant fˈɔl ʃˈatən ʊnt flˈɛkən ! 
ˈax aʊf dˌaɪnən bɾˈaɪtən ʃˈatənflˌɛkən ˈaɪnhˈʊndɜt ˈɛlf vˌɛɾdən jˌɛtst diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən bˈeːbən ʊnt ˌʊntɜzˈɪŋkən ! 
... aɪn rˈɪŋ ˌaʊs nˈeːbəln ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf ˈʊmkɾˌaɪzət dˈɪç , ʊnt ziː zˈeːən das eːlˈyːziːˌʊm nˈɪçt ..... 
ˈax viː ʃtˈɪl tɾˈɛːkst duː d??ç deːn zˈeːlɪɡən ʃtˈɪlən hˈɪməl daɪn ʃlˌaxtɡɛʃrˈaɪ dˌaɪnə ʃtˈyɾmə dˌaɪnə ɡɾˈɛːbɜ ; 
dˌaɪnə dˈʊnstkuːɡəl ʃlˈiːsət viː aɪn zˈaɾk ˈalə klˈakstɪmən ʊm dɪç ˈaɪn , ʊnt duː rˈɪnəst mɪt ˌyːbɜdˈɛktən ɡəbˈɔøktən blˈoːs als ˌaɪnə blˈasə ʃtˈɪlə kˈuːɡəl ˌyːbɜ das eːlˈyːziːˌʊm hɪnˈyːbɜ ! 
... ˈax iːɾ tˈɔøɜn , maɪn hoːɾjˈoːn ! 
maɪn jˈuːliːˌʊs ! 
iːɾ zˈaɪt nɔx dɾˈoːbən ɪm ɡəvˈɪtɜ , iːɾ dˈɛkt mˌaɪnən lˈaɪçnɑːm tsˈuː , iːɾ blˈɪkt vˈaɪnənt ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt kˌœnt das eːlˈyːziːˌʊm nˈɪçt zˈeːən ... ˈoː ! 
das iːɾ d??ç das nˈasə ɡəvˈœlk dɛs lˈeːbəns ʃˌoːn d??ç vˈɛːrət ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt hˈɑːp ɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəʃlˈɑːfən ʊnt ɡəvˈaxt , fɪlˈaɪçt ɡˈeːt diː tsˈaɪt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ˈandɜs als ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˈax das iːɾ hˈɛɾniːdɜ kˈɛːmət ɪn diː ʃtˈɪlən ɡəfˈɪldə ! 
« 
ɛɾ zˈɑː ɪm mˈɑɡɪʃən fɛɾɡɾˈøːsɛɾndən ʃˈɪmɜ tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən ɡˈeːən . 
» 
ˈoː vˈeːɾ ɪsts ? « rˈiːf ɛɾ , ɛntɡeːɡənflˈiːɡənt . 
» 
ˈoː fˈɑːtɜ ! 
ˈoː mˈʊtɜ ! 
zˈaɪt iːɾ hˈiːɾ ? « 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ nˈɛːɜ kˌɑːm : zˈaŋk ɛɾ ɪn fˈiːɾ ˈandɾə ˈaɾmə ʊnt ʃtˈaməltə : » zˈeːlɪç , zˈeːlɪç zɪnt viːɾ jˈɛtst , maɪn hoːɾjˈoːn ! 
maɪn jˈuːliːˌʊs ! « ˈɛntlɪç zˈɑːɡt ɛɾ : » vˌoː zɪnt mˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʊnt klˈoːtɪldə ʊnt diː dɾˈaɪ bɾˈɑːmiːnən ? 
vˈɪsən ziː nˈɪçt , das iːɾ dˈɑːoːrə ɪn eːlˈyːziːˌʊm ɪst ? « 
vˈɪktoːɾ zˈɑː tɾˈɔstloːs deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɛnttsˈykən zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən tsuː ʊnt zˈɑːɡtə vˈeːdɜ jˈɑː nɔx nˈaɪn . 
dˌiːzɜ ʃˈaʊətə hˈɪmlɪʃlˈɛçəlnd ʊnt lˈiːbəʃtɾˈøːmənt ɪn jˈuːliːˌʊs ˈanɡəzˌɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : » blˈɪk mɪç ˈan , duː hast mɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt ɡəzˈeːən . « 
 » duː vˈaɪst jˈɑː , das ɪç blˈɪnt bɪn , maɪn ˈeːmanˌuːəl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ blˈɪndə . 
hˈiːɾ flˈoː dɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪɡə mɪt vˈɛktsʊkəndən ˈaʊɡən ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ ɡˌeːɡən deːn mˈɔnt fɔn deːn frˈɔøndən hɪnvˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə tsuː zɪç : 
» diː tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən zɪnt nˈuːɾ ʃˈatɛntɾˌɔømə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɪç vɪl ziː nˈɪçt ˈanzˌeːən , dɑːmˈɪt ziː tsɛɾflˈiːsən . 
zoː rˈaɪçət ˈalzoː dɛɾ ʃˈatən ʊnt dɛɾ tɾˈaʊmkʊmɜ dɛɾ ˈeːɾdə bɪs ɪns ˈeːdən hɛrˈyːbɜ . 
ɪç bɪn vˈoːl nɔx ɪm tˈoːtɛntɾˌaʊm , dɛn diː ɡˈeːɡənt hˈiːɾ zˈiːt viː diː ɡˈeːɡəndən ɪn mˌaɪnən lˈeːbənstɾˌɔømən ˈaʊs ˌoːdɜ ɪst dˌiːzəs nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾhˌoːf dɛs hˈɪməls , vˌaɪl ɪç mˌaɪnə ˈɛltɜn nˈɪçt fˈɪndə « .... 
ɛɾ zˈɑː ɡˌeːɡən diː hˈoːən ʃtˈɛɾnə : » vˌoː ʃtˈeː ɪç jˌɛtst ˌʊntɜ ˈɔøç ? 
nˈɔøə hˈɪməl lˈiːɡən an nˈɔøən hˈɪməln . 
ˈax zˈeːnət man zɪç hˈiːɾ dɛn ˌaʊx ? « 
ɛɾ zˈɔøftsətə , ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ zˈɔøftsətə . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç an deːn pˈɛɾləndən blˈuːmənhˌyːɡəl , ɡəkˈeːɾt mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː ɡəlˈiːptən ʃˈatən , ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən ɡˌeːɡən das ˈaŋɡliːməndə mˈɔɾɡənrˌoːt , ʊnt zˈuːxtə ʊnt tɾˈɔømtə ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç dˈɛktə diː mˈɔɾɡənkˌyːlə diː zˈuːxəndən , ɡəblˈɛndətən , bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən , diː hˈɔøtə bˈalt aʊf ʃrˈɛkɡəʃtˌaltən , bˈalt ɪn vˈɔneːmˌeːrə ɡəfˈalən vɑːrən , mɪt lˈaɪzəm ʃlˈʊmɜ ʊnt mɪt ˈɛːnlɪçən tɾˈɔømən tsˈuː .... 
» rˈuːə zˈanft , duː mˈyːdɜ mˈɛnʃ ! « zˈɑːɡtə zaɪn frˈɔønt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɛːfɜ ɛɾɡlˈyːtə mɪt deːm hˈoːriːtsˌɔnt , ʊnt dɛɾ ˈaltə vˈɑːnzɪn ʃpˈiːltə ɪn iːm vˈaɪtɜ .... 
aɪn tɾˈaʊm ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡən lˈeːktən fyːɾ iːn aɪn nɔx hˈøːərəs eːlˈyːziːˌʊm ˈan . 
iːm tɾˈɔømtə , ɡˈɔt vˌɛɾdə fɔn zˌaɪnəm zˌɔnəntɾˈoːnə ʃtˈaɪɡən ʊnt ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈʊnˌɛntlɪçən tsˈeːfyːɾvˈeːəns ˌyːbɜ das eːlˈyːziːˌʊm ɡˈeːən . 
dɛɾ ˈeːɾstə mˈɔɾɡən dɛs zˈɔmɜs hˈɔøftə ʊm iːn deːn bɾˈaʊtʃmʊk dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾ dˈ??çtsˌoːk diː ɡəfˈɪldə mɪt pˈɛɾlənbˌɛŋkən fɔn tˈaʊ ʊnt vˈaɾf ˌyːbɜ diː vˈyːləndən bˈɛçə das tsˈɪtɜ ʊnt ɡlˈantsɡɔlt dɛs hɛrˈabɡəʃvˌɔmənən mˈɔɾɡənrˌoːts ʊnt lˈeːktə deːn bˈyʃən das ˈaɾmɡɛʃmˌaɪdə fɔn bɾˈɛnəndən tɾˈɔpfən ˈan . 
ˌɑːbɜ ˈeːɾst als ɛɾ ˈalə blˈʊmən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛspaltən ˈalə frˈɔødɪçtsˌɪtɛɾndə vˈøːɡəl ɪn deːn ɡlˈantshɪməl ɡəʃtɾˈɔøət ɪn ˈalə ɡˈɪpfəl zˈɪŋstɪmən ɡəhˈylt als ɛɾ deːn fɛɾvˈɛlktən mˈɔnt ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɛŋkt ʊnt diː zˈɔnə viː ˌaɪnən ɡˈœtɜtɾˌoːn ˌyːbɜ ˈaʊfɡəblˌyːtə vˈɔlkənkɾˌɛntsə ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ˌyːbɜ ˈalə ɡˈɛɾtən ʊnt ʊm ˈalə vˈɛldɜ 
ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːvʊndnə rˌeːɡənbˈoːɡən fɔn tˈaʊ ɡəhˈaŋən hˌatə ʊnt als dɛɾ zˈeːlɪɡə tɾˈɔømənt ʃtˈaməltə : » ˈalɡyːtˌɪɡɜ , ˈalɡyːtˌɪɡɜ , ɛɾʃˈaɪnə ɪm eːlˈyːziːˌʊm ! « 
dɑː vˈɛktə iːn dɛɾ lˈaŋzɑːm flˈiːsəndə mˈɔɾɡənvˌɪnt ʊnt fˈyːɾtə iːn ɪn diː tˈaʊzəntstˌɪmɪɡən jˈuːbəlkˌøːrə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ hɪnˈaɪn ʊnt lˈiːs iːn ɛɾblˈɪndənt ɪns bɾˈaʊzəndə flˈaməndə eːlˈyːziːˌʊm tˈaʊməln . ˈoː zˈiːə ! 
jˈɛtsoː ˌyːbɜflˈoːs aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs ˈatmən kˈyːlənt , rˈeːɡənt , lˈɪspəlnt 
das ɡˈantsə ɛntbɾˈantə pˌaradˈiːs ʊnt diː klˈaɪnən blˈʊmən bˈoːɡən zɪç ʃvˈaɪɡənt nˈiːdɜ ʊnt diː ɡɾˈyːnən ˈɛːrən vˈalətən zˈɔøzəlnt tsuːzˈamən ʊnt diː ɛɾhˈabnən bˈɔømə tsˈɪtɜtən ʊnt bɾˈaʊstən ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ɡɾˈoːsə bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən tɾˈaŋk deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ˈɑːtəm ɪn ʃtɾˈøːmən ˈaɪn , ʊnt ˈeːmanˌuːəls hˈɛɾts tsɛɾflˈoːs , ˈeː ɛs zˈɑːɡən kˈɔntə : 
» das bɪst duː , ˈaliːbəndɜ ! « 
duː , dɛɾ duː mɪç hˈiːɾ lˈiːzəst , lˈɔøɡnə ɡˈɔt nˈɪçt , vˌɛn duː ɪn deːn mˈɔɾɡən tɾˈɪtst ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl , ˌoːdɜ vˌɛn duː ɡˈuːt ˌoːdɜ vˌɛn duː ɡlˈyklɪç bɪst ! ˈɑːbɜ , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈeːmanˌuːəl ! 
duː zˈɑːəst fˈynf ʃpˈiːləndən tɾˈaʊɜmˌɛntəln tsuː ʊnt hˈiːltəst diː ʃˈøːnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə fyːɾ zˈeːlɪɡə pzˈyçən . 
duː hˈœɾtəst hˈɪntɜ dˌaɪnəm hˈyːɡəl ɪn diː ˈeːɾdə hˈaʊən , als mˈaxə man aɪn ɡɾˈɑːp . 
duː zˈɑːəst dˌaɪnən ɡˈuːtən blˈɪndən an ʊnt zˈɑːktəst dˈɔx : » ʃˈatən ! 
vˈaɪçə ..... 
fˈyɾçtə dɪç fˌɔɾ ɡˈɔt , dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt fɛɾʃvˈɪndə ! « 
ˌɑːbɜ duː zˈɑːktəst foːɾhˈeːɾ nɔx ˈɛtvɑːs , vˈas ɪç hˈɔøtə nˈɪçt ɛnthˈylə maɪn hˈɛɾts tsˈɪtɜt fˌɔɾ dɛɾ kˈynftɪɡən tsˈaɪlə ! hˈɔølənt fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , ɡɾˈɪnzənt fˌɔɾ frˈɔødɪɡɜ vˈuːt , ʃpɾˈaŋ das tˈɔlə tˈoːtənɡˌeːbaɪn ɪn diː zˈeːlɪɡə ˈeːbənə hˈɪntɜ deːm hˈyːɡəl hɛɾfˈoːɾ ʊnt tɾˈuːk ɪn zˌaɪnɜ rˈɛçtən ˌaɪnə ˈapɡəhˌaʊənə blˈuːtɪɡə hˈant ʊnt ʃˈytəltə ˌaʊs deːm lˈɪŋkən ʃtˈʊmpfə , deːm zaɪn vˈɑːnzɪn ziː ˈapɡəhˌakət hˌatə , rˈiːzəlndə blˈʊtbøːɡən ʊnt dɾˈyktə mɪt deːm rˈɛçtən ˈaɾmə aɪn ɡɾˈapʃaɪt an zɪç , ʊm diː hˈant tsuː bəɡɾˈɑːbən , ʊnt ʃrˈiː jˈuːbəlnd ʊnt ɡɾˈaɪnənt : » dɛɾ tˈoːt ɛɾʃnˈaptə mɪç dɑːrˈan , ɪç hˈɑːp ziː ˌɑːbɜ ˈapɡətsvˌɪkt ʊnt vˌɛn ɛɾ das ɡɾˈɑːp dɛɾ fˈaʊst zˈiːt , ɪst ɛɾ zoː dˈʊm ʊnt dˈɛŋkt , ɪç lˈiːk dɾˈiːn ... 
ˈax ! 
duː dˈɑː ! 
lˈeːk dɪç dɔx ɪn deːn zˈaɾk tsuː bˈɛt ; 
ɛɾ hat diːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊsɡəbˌoːɾt ʊnt das mˈaʊl mɪt mˈoːdɜ bəklˈeːpt bˌeːˌɛrˈɛɾ ! « 
» ˈoː ˈalɡyːtˌɪɡɜ , duː hast mɪç fɛɾdˈamt ! « ʃtˈaməltə ˈeːmanˌuːəl ; 
ˌaʊs zˌaɪnɜ tsɛɾmˈalmtən lˈʊŋə rˈiːs zɪç das ɡəjˈɑːktə blˈuːt , ʊnt dɛɾ tɾˈɔstloːzə ʃvˈaŋktə ʃtˈɛɾbənt aʊf diː fˈɔlɡəblˌuːtətən blˈʊmən zˌaɪnəs fɛɾlˈɔɾnən hˈɪməls nˈiːdɜ .... 
zoː nˈɪmt aɪn tˈɑːk deːm ˈandɜn deːn hˈɪməl , ʊnt ˈeː dɛɾ bərˈaʊptə mˈɛnʃ dˈɔɾt ɪn das lˈɛtstə pˌaradˈiːs ˈaɪntɾˌɪt , hat ɛɾ hˈiːɾ tsuː fˈiːlə fɛɾlˈoːrən ! 
ˈax ˌaɪnə fɔn vˈʊndən ɡəˈœfnətə bɾˈʊst tɾˈɑːɡən viːɾ ɪn jˈeːdə frˈyːlɪŋlˌʊft dˌiːzəs lˈeːbəns ʊnt ɪn deːn ˈɛtɜ dɛs tsvˈaɪtən ; 
ʊnt ziː mˈuːs ˈeːɾst tsˈuːɡɛʃlˌɔsən vˌɛɾdən , ˈeː ziː zɪç fˈylən kˌan ! 
.... 
dɛɾ zˈanftə ˈɑːbənt
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk mˈaxt ɛɾ diː mˈyːdən ˈaʊɡən ˈaʊf , ˌɑːbɜ blˈoːs ʊm ziː ɪns ɡɾˈɑːp fˈalən tsuː lˈasən , das dɛɾ tˈoːt nˌeːbən iːm ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃlˈɑːfə ˈaʊfɡəʃlˌɔsən hˌatə . 
jˈeːdɔx dɛɾ ˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə vɑːɾ dɛɾ ˈaɾtsnaɪɡˌɔt dɛs ˈandɜn ɡəvˈeːzən ; 
zaɪn tɾˈaʊm fɔm eːlˈyːziːˌʊm vɑːɾ ˈaʊsɡətɾˌɔømt , kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ˈeː ɛɾ ɛɾfˈylət tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , ʊnt ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾnˈynftɪç . 
vˈɪktoːɾ zˈɑː ˌaʊs ˈalən tsˈaɪçən , das vˈeːnɪçstəns ɡˌeːɡən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ dɛɾ tˈoːt mɪt zˌaɪnəm ˈɔpstpflykɜ dˌiːzə vˈaɪsə frˈʊxt fɔn ˌiːrəm ɡˈɪpfəl bɾˈɛçən vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ɛs rˈuːɪɡɜ als ɡˈɛstɜn . 
dɑː ɛɾ ʃˌoːn diː pɾˈoːbərˌɔlə dɛɾ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt ɡəmˈaxt hˌatə , zoː zˈɛːktən diː vˈɛɾktsɔøɡə dɛs ɡɾˈɑːms kˈaɪnən nˈɔøən rˈiːs ɪns hˈɛɾts , zˈɔndɜn ɡˈɪŋən nˈuːɾ ɪm ˈaltən blˈuːtɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
vˈeːɾ ˌaɪnən ɪm zˈaɾk ɛɾvˈaxtən nɑːx jˈɑːrən tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl hɪnˈaɪntɾˌɛːkt , tɾˈaʊɜt ʃvˈeːɾlɪç zoː hˈɛftɪç viː das ɛɾʃtˈeːmɑːl . 
mɪt vˈɛlçən fɛɾˈɛndɜtən ˈaʊɡən ɛɾvˈaxtə ˈeːmanˌuːəl ɪn dɛɾ ˈɑːbəntstˌuːbə , vˌoː ɛɾ ɡˈɛstɜn diː ˈeːɾstən tɾˈɛːnən fˌɔɾ frˈɔødə fɛɾɡˈɛsən hˌatə ! 
zˌaɪnə zˈeːlə hˌatə , viː dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə bˈaʊm fɔn ɡˈoːɑː , am tˈɑːɡə das nˈɛçtlɪçə ɡədɾˈɛŋə fɔn blˈyːtən fˈalən lˈasən ; 
zˌaɪnəm ɛɾkˈaltətən hˈaʊptə kˈeːɾtə diː ˈeːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ diː ˈaʊənzˈaɪtə dɛɾ dˈɪçtkʊnst tsˈuː , zˈɔndɜn diː lˈɪçtə dɛɾ kˈaltən fɛɾnˈʊnft . 
ɛɾ ɡəʃtˈant jˈɛtst , das ɛɾ diː ˈɛdlɜn tˈaɪlə zˌaɪnəs ˈɪnɜn mˈɛnʃən aʊf kˈɔstən dɛɾ nˈiːdɜn fˈɔlblˌyːtɪç ɡəmˈaxt das zˌaɪnə tˈoːdəshˈɔfnʊŋ tsuː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , viː zˌaɪnə dˈɪçtərˌɪʃən flˈyːɡəlfˌeːdɜn das ɛɾ diː ˈeːɾdə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , zˈɔndɜn tsuː zˈeːɾ ˌaʊs deːm jˈuːpiːtɜ bətɾˈaxtət , aʊf dˈɛsən ʃtˈɛɾnvaɾtə ziː tsuː ˌaɪnəm fˈɔøɜfˌʊŋkən ˈaɪnkɾˌiːçən mˈʊstə , ʊnt das ɛɾ ˈalzoː diː ˈeːɾdə fɛɾlˈoːrən , ˈoːnə dɔx deːn jˈuːpiːtɜ dɑːfˈyːɾ tsuː bəkˈɔmən . 
fɛɾɡəblˈɪç vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːm vˈɪktoːɾ mɪt deːm vˈɑːrən zˈatsə , das dɛɾ hˈøːərə mˈɛnʃ , ɡlˈaɪç deːn mˈɑlɜn mɪt vˈasɜfˌaɾbən , ˈaleːtsˌaɪt zaɪn lˈeːbənsʃtˌyk mɪt deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʊnt mɪt deːm hˈɪməl ˈanfˌaŋə , vˈɛlçən ˈœlmɑːlɜ ʊnt nˈiːdɜə mˈɛnʃən tsuːlˈɛtst mˈaxən ; 
zˌaɪnə ˈantvɔɾt vɑːɾ diː klˈɑːɡə , das ɛɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt fˈɔɾtɡəmˌɑːlət bɪs tsʊm fˈoːɾɡɾˌʊndə . 
ˈɛntlɪç vˈaɾf ɛɾ zɪç ˌaʊx fˈɔɾ , das ɛɾ tsuː fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə baɪ ˌaɪnɜ zoː klˈaɪnən tɾˈɛnʊŋ ɡəmˈaxt , als dɛɾ tˈoːt vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn , dɛɾ ɡˈeːə , zˈaɪ , dɑː diː ˈandɜn tɾˈɛnʊŋən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə dɔx lˈɛŋɜ , hˈɛɾbɜ ʊnt dˈɔpəlzˌaɪtɪç vˈɛːrən . 
ziː kˌɑːmən dɑːdˈ??ç aʊf diː ɛɾkˈɛnʊŋən jˈɛnzaɪts dˌiːzəs teːˈɑːtɜs . 
vˈɪktoːɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ kˈœnə fɛɾmˈuːtʊŋən ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hɪnˈaʊs nˈɪçt zoː fɛɾʃrˈaɪən viː mˈançɜ vˈaɪzə ; 
dɛn viːɾ mˈystən dɔx ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hɪnˈaʊs fɛɾmˈuːtən ʊnt dˈɛŋkən , viːɾ mˈœçtən bəjˈɑːən ˌoːdɜ fɛɾnˈaɪnən . 
» ˈoːnə diː fˈɔɾtdaʊɜ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ « zˈɑːɡtə ɛɾ » ɪst miːɾ diː fˈɔɾtdaʊɜ mˌaɪnəs ɪç zoː fˈiːl viː diː ˌaɪnəs frˈɛmdən , dˈeː.hˈɑː. kˈaɪnə ; 
zˈoːbalt ɪç maɪn jˈɛtsɪɡəs ɪç fɛɾɡəsˈeː , zoː kˈœntə jˈɑː jˈeːdəs frˈɛmdə ʃtˈat mˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zaɪn . 
ˌaʊx fˈɔlkt dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn mˌaɪnəm kˈœɾpɜ ; 
dɛn dˌiːzə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt hˌɑːbən ˈalə ɡˈaɪstɪɡə kɾˈɛftə mɪt iːɾ ɡəmˈaɪn , ʊnt ɛs mˈystə dan ˌaʊs dˌiːzɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ˌaʊx dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ ˈandɜn fˈɔlɡən ; 
ʊnt vˈas blˈiːbə dɛn nɔx tsuːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈyːbɾɪç ? « 
ˈeːmanˌuːəl zˈɑːɡtə : dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ viːdɜɛɾkˈɛnʊŋ , zoː fˈiːl ɛɾ ˌaʊx zˈɪnlɪçəs foːrˈaʊszˌɛtsə , zˈaɪ zoː zˈyːs ʊnt hˈɪnraɪsənt , dˈas , vˌɛn zɪç diː mˈɛnʃən ɡəvˈiːs dɑːfˈɔn mˈaxən kˈœntən , kˈaɪnɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˈiːɾ vˈyɾdə tsˈøːɡɜn vɔlən , bəzˈɔndɜs vˌɛn man deːn hˈɪməlsɡədˈaŋkən ˈaʊsmˌɑːlltə , ˈalə ɡɾˈoːsə ʊnt ˈɛdlə mˈɛnʃən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˈɪndən . 
» ɪç hɑːbə miːɾ ˈɔft « zˈɑːɡt ɛɾ » diː kˈynftɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ nɑːx ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ jˈɛtsɪɡən ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt mˈʊstə ˈɪmɜ fˌɔɾ ɛnttsˈykʊŋ ˈaʊfhˌøːrən , vˌɛn ɪç miːɾ dˈaxtə , viː ɪn jˈeːnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ diː ˈeːɾdə tsuː ˌaɪnɜ dˈʊnkəln mˈɔɾɡənˈaʊə ʊnt ˌʊnzɜ lˈeːbən tsuː ˌaɪnəm vˈaɪt ɛntɾˈyktən , mɪt mˈɔntʃaɪn ɛɾhˈɛltən tˈɑːk ˈaɪnɡˌeːən vˌɛɾdə . 
ˈoː vˌɛn viːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ deːm bˈɪldə ˈaɪnɪɡɜ kˈɪndɜjˌɑːrə tsɛɾflˈiːsən , viː zˈanft vˌɪɾt ʊns ˈaɪnmˌɑːl das bˈɪlt ˈalɜ kˈɪndɜjˌɑːrə ˈanblˌɪkən . « 
vˈɪktoːɾ vˈeːɾtə dˌiːzə tˈøːtlɪçən ɛnttsˈykʊŋən ˈap , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ tsʊm ˌyːbɜɡˈaŋə ɡəzˈɑːkt : » ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mˈuːs ɪn jˈeːdəm fˈal dˌiːzə ˈeːɾdə mɪt dɛɾ tsvˈaɪtən hˈɑːbən « , kˌɑːm ɛɾ aʊf ˈɛtvɑːs ˈandɜs , das iːm ɪn dˌiːzɜ nˈaxt zoː ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ ................. ɪç fɛɾhˈyl ɛs hˈɔøtə nɔx , vˈas vˈɪktoːɾ frˈɑːktə ʊnt vˈas ˈeːmanˌuːəl ɛntdˈɛktə ; 
diː nˈɔøə pˌɛɾspɛktˈiːvə vˈyɾdə ˌʊnzɜ ˈaʊɡə tsuː lˈaŋə fɔm ɡɾˈoːsən kɾˈaŋkən ˈaptsˌiːən . 
dɛɾ blˈɪndə hˈiːlt ˈɛŋstlɪç diː hˈaɪsə hˈant dɛszˈɛlbən ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ʊm deːn ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ʊnt vˌɛn iːm ˈeːmanˌuːəl lˈaŋə zˈanftən tɾˈoːst ˌyːbɜ zˌaɪnən tˈoːt , ɡlˈaɪçzɑːm kˈyːlə blˈɛtɜ ʊm diː ɛnttsˈyndətən ʃlˈɛːfə hɛrˈʊmɡəlˌeːkt hˌatə : zoː zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts als ˈɪnɪçst flˈeːənt : » ˈax fˈɑːtɜ , vˌɛn ɪç dɪç nˈuːɾ ɡəzˈeːən hˌɛtə , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ! « 
ˈeːmanˌuːəl ʃˈiːn ɡəfˈast tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɔøʃtə zɪç ; 
zˌaɪnə jˈɛtsɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ʃnˈaɪdəndɜ als diː nˈɛçtlɪçə , diː blˈoːs aɪn ˈandərɜ , mɪt deːn tsˈaʊbɜtɾˌɛŋkən dɛɾ fˌantazˈiː fɛɾmˈɪʃtɜ ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns vɑːɾ . 
ɪn zˌaɪnə rˈɔøə ˌyːbɜ zˌaɪnən dˈɪçtərˌɪʃən zˈɛlbɜmˌɔɾt ʃˈiːn zɪç fˈast frˈɔødə ˌyːbɜ diː fˈɔlɡən tsuː mˈɛŋən . 
dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm rˈyːrəntɡəvˈɪsən blˈɪkə : » hˈɔøtə ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˈeːɾt ɛɾ ɡəvˈiːs ɡˈeːən ʊnt zˌaɪnə tsvˈaɪ lˈɛtstən ʊnt bˈɛstən frˈɔøndə nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dˌiːzən fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋən dɛs ˈapʃˌiːdəs kvˈɛːlən . 

dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ vˈɛltən vˌɛɾdə iːm zˌaɪnə lˈɛtstən fˈeːlɜ fɛɾɡˈeːbən ʊnt aʊf diː hˈiːzɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈiːm , diː iːm tsuː lˈaŋə vˌ??də , dˈɔɾt kˈaɪnə tsvˈaɪtə fˈɔlɡən lˈasən . 
« 
jeː lˈɛŋɜ ɛɾ ʃpɾˈɑːx , dˈɛstoː mˈeːɾ rˈyktə das ˈaltə blˈyːtənˈeːdən vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə mˈatə zˈeːlə ˈaɪn . 
jˌɛtst tˈɑːt ɛɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə hˈɛɾtsɜʃnˌaɪdəndə bˈɪtə an zˌaɪnə frˈɔøndə . 
dɑː bəkˈantlɪç das ɡəhˈøːɾ deːn ʃtˈɛɾbəndən am lˈɛŋstən blˈaɪpt , ɪndˈɛs ʃˌoːn ˈalə ˈandərə zˈɪnən zɪç ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə tsˈuːɡɛʃlˌɔsən hˈɑːbən : 
zoː zˈɑːɡtə ˈeːmanˌuːəl tsuː vˈɪktoːɾ : » zˈoːbalt duː zˈiːəst , das ɛs zɪç mɪt miːɾ ˈɛndɜn vɪl , zoː ɡˈiːp dˌaɪnəm jˈuːliːˌʊs diː flˈøːtə , ʊnt duː ! 
ʃpˈiːlə miːɾ dan das ˈaltə lˈiːt dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ , dɑːmˈɪt ɪç an deːn tˈøːnən ʃtˈɛɾbə , viː ɪç ʃˌoːn ˈɔft vˈynʃtə , ʊnt ʃpˈiːlə ɛs ˌaʊx nɔx ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən nɑːx deːm ˈɛndə fˈɔɾt . 
« 
ɛɾ dˈaxtə nˈuːn dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , viː ʃˈøːn ʊm zˌaɪnə lˈɛtstən ɡədˈaŋkən tˈøːnə tsˈiːən vˈyɾdən , viː fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ ʊm diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə ; 
ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɛɾlˈɔʃənən ɡˈaɪstə flˈoːɡən vˈiːdɜ diː ˈaltən fˈʊŋkən ˈaʊf : 
» ˈax ɪç vˌɛɾdə zˈeːlɪç fɔn hˈɪnən tsˈiːən . 
ˈoː mˌaɪnə zˈeːlə kˈɔntə ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʃˌoːn dˌiːzəm ɛɾdbˈoːdən ˌaɪnən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ʃmˈʊk ˈanlˌeːɡən ʊnt iːn fyːɾ ˈeːdən hˈaltən : ˈax ˈeːɾst vˌɛn dɛɾ bˈoːdən ʃˈøːnɜ ʊnt diː zˈeːlə ɡɾˈøːsɜ ɪst ... « 
ɛɾ vˌ??də vˈiːdɜ ˈoːnmɛçtˌɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ pˈuːls ʃlˈuːk nɔx lˈaɪzə . 
ʊnt hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm hˈɪnbɾyːtən vɑːɾ ɛs , vˌoː ɛɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə als lˈɛtstə ɡˈɑːbə deːn ʃˈaʊdɜhˌaftzˈyːsən tɾˈaʊm ɛmpfˈɪŋ , ɪn vˈɛlçən dɛɾ kˈœɾpɜ diː ɡəfˈyːlə zˌaɪnɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt mˈɪʃtə ʊnt deːn ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ viːdɜbəlˈeːbʊŋ mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən nˈaxtɾɔømən ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛsɪst dɛɾ lˈɛtstə zˈanftə dɾˈaɪklaŋ ˌʊnzɜs kˈœɾpɜs mɪt ˌʊnzərɜ vˈaɪçəndən zˈeːlə , das ɛɾ iːɾ nɔx ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊflˌøːzʊŋ viː viːɾ fɔn ˈoːnmɛçtˌɪɡən , fɔn ʃˈaɪntoːtən ˌʊntɜ deːm vˈasɜ ˈɛtk. vˈɪsən zˈyːsə ʃpˈiːlə ʊnt tɾˈɔømə tsuːfˈyːɾt . 
tɾˈaʊm ˈeːmanˌuːəls , das ˈalə zˈeːlən ˌaɪnə vˈɔnə fɛɾnˈɪçtə ɛɾ rˈuːtə fɛɾklˈɛɾt ɪn ˌaɪnəm dˈ??çzˌɪçtɪɡən fˈaɾbɪçtdˈʊnkəln tˈʊlpənkˌɛlç , dɛɾ iːn hˈɪn ʊnt hˈɛɾviːktə , vˌaɪl aɪn zˈanftəs ɛɾdbˈeːbən diː tˈʊlpənlˌaʊbə aʊf dɛɾ ɡəbˈɔɡnən ʃtˈytsə tsuː tˈaʊməln tsvˈaŋ . 
diː blˈʊmə ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm maɡnˈeːtɪʃən mˈeːɾ , das deːn zˈeːlɪɡən ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ tsˈoːk ; 
ˈɛntlɪç dɾˈyktə ɛɾ , hɪnˈaʊsɡəzˌoːɡən , ziː nˈiːdɜ ʊnt zˈaŋk als ˌaɪnə tˈaʊpɜlə ˌaʊs deːm ʊmɡˈeːbɔɡnən kˈɛlçə hɛrˈaʊs ... 
vˈɛlç ˌaɪnə fˈaɾbənvˈɛlt ! 
aɪn flˈɔkənɡˌeːvɪməl fɔn ˈɛtɜɡəʃtˌaltən viː zˌaɪnə ʃtˈant ʃvˈeːbənt ˌyːbɜ ˌaɪnɜ vˈaɪtən ˈɪnzəl , ʊm vˈɛlçə aɪn rˈʊndəs ɡəlˈɛndɜ fɔn ɡɾˈoːsən blˈʊmən ˈaʊfɡəblˌɛtɜt ʃpˈiːltə mˈɪtən ˌyːbɜ deːn hˈɪməl dɛɾ ˈɪnzəl flˈoːɡən ˈɑːbəndzˌɔnən hˈɪntɜ ˈɑːbəndzˌɔnən tˈiːfɜ nˌeːbən ˌiːnən lˈiːfən vˈaɪsə mˈɔndə nˈɑːə am hˈoːriːtsˌɔnt kɾˈaɪzətən ʃtˈɛɾnə ʊnt zˈoːft ˌaɪnə zˈɔnə ˌoːdɜ aɪn mˈɔnt hɪnˈʊntɜflˌoːk , ʃˈaʊətən ziː hˈɪmlɪʃ viː ˈɛŋəlˌaʊɡən d??ç diː ɡɾˈoːsən blˈʊmən am ˈuːfɜ hˈɪnd??ç . 
diː zˈɔnən vˌ??dən fɔn deːn mˈɔndən d??ç rˌeːɡənbˈoːɡən ɡəʃˈiːdən , ʊnt ˈalə ʃtˈɛɾnə lˈiːfən tsvˈɪʃən tsvˈaɪ rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt ʃtˈɪktən zˈɪlbɜn diː bˈʊntə rˈɪŋkuːɡəl dɛs hˈɪməls . 
ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʃtˈiːɡən hɪnˈaʊf bˈʊntə vˈɔlkən , ɪn deːnən aɪn kˈɛɾn fɔn ɡˈɔlt , fɔn zˈɪlbɜ , fɔn ˈeːdəlʃtˌaɪnən bɾˈantə fɔn ʃmˈɛtɜlˌɪŋflyːɡəln vɑːrən ʃtˈaʊbvɔlkən ˈapɡəʃtɾˌaɪft , diː viː flˈiːɡəndə fˈaɾbən deːn bˈoːdən ˌyːbɜhˈyltən , ʊnt ˌaʊs deːm ɡəvˈœlkə blˈɪtstən rˈaɪsəndə lˈɪçtflysə , diː zɪç ˈalə ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃlˈaŋən ... 
ʊnt ɪn dˌiːzəm fˈaɾbənɡətˈyməl ɡˈɪŋ ˌaɪnə zˈyːsə ʃtˈɪmə ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈɑːɡtə ˌyːbɜˈal : fɛɾɡˈeːət zˈyːsɜ am lˈɪçtə . 
ˌɑːbɜ diː zˈeːlən ɛɾblˈɪndətən nˈuːɾ ʊnt fɛɾɡˈɪŋən nˈɔx nˈɪçt . 
dɑː ˌyːbɜfˈiːlən ˈɑːbəndvˌɪndə ʊnt mˈɔɾɡənvˌɪndə ʊnt mˈɪtaɡvˌɪndə mˈɪtˌaɪnandɜ diː ˈaʊə ʊnt vˈeːtən diː hˈɛlblˈaʊən ʊnt ɡˈɔldɡɾyːnən vˈɔlkən nˈiːdɜ , diː ˌaʊs blˈuːməndˌʊft ɛntʃtˈandən vɑːrən , ʊnt fˈaltətən deːn blˈuːmənrˌɪŋ am hˈoːriːtsˌɔntə aʊf ʊnt tɾˈiːbən deːn zˈyːsən rˈaʊx an diː hˈɛɾtsən dɛɾ zˈeːlɪɡən . 
dɛɾ blˈyːtənˌeːbəl ʃlˈaŋ ziː ɪn zɪç ˈaɪn , das hˈɛɾts vˌ??də ɪn diː dˈʊnkəln dˈyftə viː ɪn aɪn ɡəfˈyːl ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən kˈɪnthaɪt ˈaɪnɡətˌaʊxt ʊnt vɔltə , fɔm hˈaɪsən blˈuːməndˌuːnstə ˌyːbɜflˈɔsən , dɑːrˈɪn ˌaʊzaɪnˈandɜtɾˌɔpfən . 
jˈɛtsoː kˌɑːm diː ˈʊnbəkˌantə ʃtˈɪmə nˈɛːɜ ʊnt lˈɪspəltə zˈanft : 
fɛɾɡˈeːət zˈyːsɜ am dˈʊft . 
ˌɑːbɜ diː zˈeːlən tˈaʊməltən nˈuːɾ ʊnt fɛɾɡˈɪŋən nˈɔx nˈɪçt . 
tˈiːf ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˌaʊs dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt bˈoːk zɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈoːn aɪn tsvˈaɪtɜ ʃtˈant ɪn mˈɔɾɡən ˈaʊf aɪn dɾˈɪtɜ ɪn ˈɑːbənt ˈɛntlɪç tˈœntə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl , ʊnt diː tˈøːnə ˌyːbɜʃtɾˈœmtən diː ˈɪnzəl ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən diː ɛɾvˈaɪçtən zˈeːlən ... 
als diː tˈøːnə aʊf dɛɾ ˈɪnzəl vɑːrən , vˈaɪntən ˈalə mˈɛnʃən fˌɔɾ vˈɔnə ʊnt zˈeːnzuːxt ... 
dan lˈiːfən plˈœtslɪç diː zˈɔnən nɔx ʃnˈɛlɜ , dan ʃtˈiːɡən diː tˈøːnə nɔx hˈøːɜ ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç vˈɪɾbəlnd ɪn ˌaɪnə ʃnˈaɪdəndə , ˈʊnˌɛntlɪçə hˈøːə ˈax dan ɡˈɪŋən ˈalə vˈʊndən dɛɾ mˈɛnʃən vˈiːdɜ aʊf ʊnt vˈɛɾmtən zˈanft mɪt deːm rˈɪnəndən blˈuːtə jˈeːdə bɾˈʊst , diː ɪn ˌiːrɜ vˈeːmuːt ɛɾʃtˈaɾp ˈax dan kˌɑːm jˈɑː ˈaləs flˈiːənt fˌɔɾ ˈʊns , vˈas viːɾ hˈiːɾ ɡəliːbˈeːt hˈɑːbən , ˈaləs , vˈas viːɾ hˈiːɾ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , jˈeːdə tˈɔørə ʃtˈʊndə , jˈeːdəs bəvˈaɪntə ɡəfˈɪlt , jˈeːdɜ ɡəlˈiːptə mˈɛnʃ , jˈeːdə tɾˈɛːnə ʊnt jˈeːdɜ vˈʊnʃ . 
ʊnt als diː hˈœkstən tˈøːnə fɛɾʃtˈʊmtən ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnʃnˌɪtən ʊnt lˈɛŋɜ fɛɾʃtˈʊmtən ʊnt tˈiːfɜ ˈaɪnʃnˌɪtən : 
zoː tsˈɪtɜtən hˈaɾmoːnˌiːkaɡlˌɔkən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , diː aʊf ˌiːnən ʃtˈandən , dɑːmˈɪt das ˈaɪnʃnˌaɪdəndə ʃvˈɪrən jˈeːdən bəbˈɛndən tsɛɾlˈeːktə . 
ʊnt ˌaɪnə hˈoːə ɡəʃtˈalt , ʊm diː aɪn dˈʊŋkləs vˈœlkçən tsˈoːk , tɾˈɑːt aʊf ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ ʊnt zˈɑːɡtə meːlˈoːdɪʃ : fɛɾɡˈeːət zˈyːsɜ an tˈøːnən . 
ˈax ! 
ziː vˈɛːrən fɛɾɡˈaŋən ʊnt ɡˈɛɾn fɛɾɡˈaŋən an dɛɾ vˈeːmuːt dɛɾ mˌeːloːdˈiː , vˌɛn jˈeːdəs hˈɛɾts das hˈɛɾts , nɑːx deːm ɛs ʃmˈaxtətə , an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəhˈaltən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ vˈaɪntə nɔx ˈaɪnzˌɑːm ˈoːnə zˌaɪnən ɡəlˈiːptən fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk diː ɡəʃtˈalt deːn vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ˈɛŋəl dɛs ˈɛndəs ʃtˈant fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən . 
das vˈœlkçən , das ʊm iːn ɡˈɪŋ , vɑːɾ diː tsˈaɪt zˈoːbalt ɛɾ das vˈœlkçən ɛɾɡɾˈɪfə , zoː vˈyɾdə ˈeːɾs tsɛɾdɾˈykən , ʊnt diː tsˈaɪt ʊnt diː mˈɛnʃən vˈɛːrən fɛɾnˈɪçtət . 
als dɛɾ ˈɛŋəl dɛs ˈɛndəs zɪç ɛntʃlˈaɪɜt hˌatə : lˈɛçəltə ɛɾ diː mˈɛnʃən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈiːplɪç ˈan , ʊm iːɾ hˈɛɾts d??ç vˈɔnə ʊnt d??ç das lˈɛçəln tsuː tsɛɾtɾˈaɪbən . 
ʊnt aɪn zˈanftəs lˈɪçt fˈiːl ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən aʊf ˈalə ɡəʃtˈaltən , ʊnt jˈeːdɜ zˈɑː diː zˈeːlə fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , diː ɛɾ am mˈaɪstən lˈiːptə ʊnt als ziː aɪnˈandɜ fˌɔɾ lˈiːbə ʃtˈɛɾbənt ˈanʃˌaʊətən ʊnt ˈaʊfɡəlˌøːzət deːm ˈɛŋəl nˈaxlɛçəltən : 
ɡɾˈɪf ɛɾ nɑːx deːm nˈɑːən vˈœlkçən ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə ɛs nˈɪçt . 
plˈœtslɪç zˈɑː jˈeːdɜ nˌeːbən zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zɪç das tsvˈaɪtə ɪç tsˈɪtɜtə dˈ??çzˌɪçtɪç nˌeːbən deːm ˈeːɾstən , ʊnt bˈaɪdə lˈɛçəltən zɪç tsɛɾʃtˈøːrənt an ʊnt vˌ??dən mˈɪtˌaɪnandɜ hˈøːɜ das hˈɛɾts , das ɪm mˈɛnʃən bˈeːptə , hˈɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl bəbˈɛnt ɪm tsvˈaɪtən ɪç ʊnt zˈɑː zɪç dɑːrˈɪn ʃtˈɛɾbən . 
ˈoː dɑː mˈʊstə jˈeːdɜ fɔn zˌaɪnəm ɪç tsuː zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən vˈɛkfliːən ˈʊnt , ɛɾɡɾˈɪfən fɔn ʃˈaʊdɜ ʊnt lˈiːbə , diː ˈaɾmə ʊm frˈɛmdə tˈɔørə mˈɛnʃən vˈɪndən . 
ʊnt dɛɾ ˈɛŋəl dɛs ˈɛndəs ˈœfnətə diː ˈaɾmə vˈaɪt ʊnt dɾˈyktə das ɡˈantsə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɪn ˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ tsuːzˈamən . 
dɑː ɡlˈɪmt , dˈʊftət , tˈœnt diː ɡˈantsə ˈaʊ dɑː ʃtˈɔkən diː zˈɔnən , ˌɑːbɜ diː ˈɪnzəl vˈɪɾbəlt zɪç zˈɛlbɜ ʊm diː zˈɔnən diː tsvˈaɪ ɡəʃpˈaltnən ɪç rˈɪnən ˈiːnaɪnˌandɜ ˈaɪn diː lˈiːbəndən zˈeːlən fˈalən ˌan1aɪnˈandɜ viː ʃnˈeːflɔkən diː flˈɔkən vˌɛɾdən tsuːɾ vˈɔlkə diː vˈɔlkə ʃmˈɪltst tsuːɾ dˈʊnkəln tɾˈɛːnə . 
diː ɡɾˈoːsə vˈɔnɛtɾˌɛːnə , ˌaʊs ʊns ˈalən ɡəmˈaxt , ʃvˈɪmt dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə lˈaɪzə dɛɾ ˈɛŋəl dɛs ˈɛndəs : 
ziː zɪnt am zˈyːsəstən fɛɾɡˈaŋən an ˌiːrən ɡəlˈiːptən . 
ʊnt ɛɾ tsɛɾdɾˈyktə vˈaɪnənt das vˈœlkçən dɛɾ tsˈaɪt . 

ʃtˈɛɾn 
ɪn ˈeːmanˌuːəls ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən diː fˈiːbɜbˌɪldɜ dɛs tˈoːdəs , mɪt deːnən zɪç jˈeːdɜ ʃlˈɑːf , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə , ˈanfˌɛŋt . 
zaɪn ɡˈaɪst hˈɪŋ vˈiːɡənt ɪn zˌaɪnən ʃlˈafən nˈɛɾvən , fɔn zˈanftən lˈyftən ˈanɡəvˌeːt ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ɪn jˈeːnɜ tsɛɾzˈɛtsəndən nˈɛɾvənɛnttsˈykʊŋ dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən , dɛɾ ɡəbˈɛːrəndən , dɛɾ fɛɾblˈuːtətən , dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌeːɾtə bɾˈʊst ʃtˈiːk lˈaɪçtɜ ˈaʊf , zaɪn tsˈiːəndɜ ɡˈaɪst dˈeːntə deːn lˈeːbənsfˌɑːdən dˈynɜ ˈaʊs . 
vˈɪktoːɾ vˈyɾdə deːn tɾˈoːst dɛɾ dˈʊmpfən bətˈɔøbʊŋ ɡənˈɔsən hˈɑːbən , voːmˈɪt ˌyːbɜaɪnˈandɜ ɡəhˈɔøftə ʃmˈɛɾtsən ʊns tsuːzˈaməndɾˌykən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt deːm ˈaɾmən blˈɪndən jˈeːdə miːnˈuːtə dˌiːzə ʃmˈɛɾtsən , dˈeː.hˈɑː. ˈalə tsuːrˈystʊŋən dɛs tˈoːdəs , hˌɛtə zˈɑːɡən mˈysən . 
ˈax dɛɾ blˈɪndə bəzˈɔɾktə fɪlˈaɪçt , zˌaɪnəm lˈeːrɜ tsuː ʃpˈɛːt mɪt deːm lˈiːdə dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ nˈaxtsuːrˌuːfən . 
ɛs kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt . 
ˈeːmanˌuːəl vˌ??də ʃtˈɪlɜ ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ʃtˈarɜ , ʊnt ɛs ʃˈiːn diː fˌantazˈiːən zˌaɪnəs ˈaɾbaɪtəndən ɡəhˈɪɾns ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə tsuː zˈeːən , bɪs dɛɾ ɡˈɔltstɾaɪf dɛɾ fˈoːɾɡəzˌʊŋknən ˈɑːbəndzˌɔnə , deːn aɪn ʃpˈiːɡəl aʊf iːn rˈɪçtətə , ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn blˈɪts d??ç zˌaɪnə tɾˈaʊmvəlt fˈuːɾ . 
lˈaɪzə , ˌɑːbɜ mɪt ˈandərɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪn diː zˈɔnə ! « ziː fɛɾʃtˈandən iːn ʊnt rˈyktən zaɪn bˈɛtə ʊnt zaɪn hˈaʊpt deːm ʃˈøːnən ˈɑːbəndɾˌeːɡən dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , deːm ɛɾ zˈɔnst zoː ˈɔft zaɪn vˈaɪçəs hˈɛɾts ˈaʊfɡəʃlˌɔsən hˌatə , ɛntɡˈeːɡən . 
vˈɪktoːɾ ɛɾʃrˈɑːk , als ɛɾ zˈɑː , das zˌaɪnə ˈaʊɡən dɛɾ zˈɔnə ˈʊnɡəblˌɛndət ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ˈɔfənstˌandən . 
ɛs vɑːɾ ɛɾhˈɑːbənʃtˈɪl ʊm dɾˈaɪ tsɛɾrˈytətə mˈɛnʃən ; 
blˈoːs aɪn ˈɑːbəndlˌyftçən flˈatɜtə ɪn deːn lˈɪndənblˌɛtɜn dɛs tsˈɪmɜs , ʊnt ˌaɪnə bˈiːnə tsˈoːk ʊm diː lˈɪndənblˌyːtən ; 
ˌɑːbɜ dɾˈaʊsən ˈaʊsɜhˌalp deːm teːˈɑːtɜ dɛɾ bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ rˈuːətə aɪn zˈeːlɪɡɜ ˈɑːbənt aʊf deːn rˈoːt ˌyːbɜzˈɔntən flˈuːrən ˌʊntɜ frˈɔødɪɡən , flˈatɛɾndən , zˈɪŋəndən , tɾˈʊŋknən vˈeːzən . 
ˈeːmanˌuːəl ʃˈaʊətə ʃtˈɪl ɪn diː zˈɔnə , diː tˈiːfɜ ɪn diː ˈeːɾdə dɾˈaŋ ; 
ɛɾ kɾˈaltə nˈɪçt am dˈɛkbɛtə viː ˈandɾə , zˈɔndɜn hˈoːp zˌaɪnə ˈaɾmə ɛmpˈoːɾ viː tsuː ˌaɪnəm flˈuːɡə ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
vˈɪktoːɾ nˈɑːm zˌaɪnə ɡəlˈiːptən hˈɛndə , ˌɑːbɜ ziː hˈɪŋən ˈoːnə dɾˈʊk ɪn zˌaɪnə nˈiːdɜ . 
ʊnt als diː zˈɔnə viː ˌaɪnə lˈoːdɛɾndə vˈɛlt am ɡərˈɪçtstɑːɡə ˌʊntɜzˈaŋk ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊfʃˌiːsəndən lˈɛtstən lˈoːə : zoː blˈiːp dɛɾ ʃtˈɪlə mɪt kˈaltən ˈaʊɡən an dɛɾ lˈeːrən ʃtˈɛlə dɛɾ zˈɔnə ʊnt mˈɛɾktə deːn ˌʊntɜɡˈaŋ nˈɪçt ; ʊnt vˈɪktoːɾ zˈɑː plˈœtslɪç vˈɛksəlndə blˈɪtsə dɛɾ tˈoːdɛsˌɛnzə ɡˈɛlp ˌyːbɜ das ˈʊnfɛɾrˌyktə ˈantlˌɪts ɡˈeːən . 
dɑː ɡˈɑːp ɛɾ tsɛɾrˈytət deːm jˈuːliːˌʊs diː flˈøːtə ʊnt zˈɑːɡtə ɡəbɾˈɔxən : 
» ʃpˈiːlə das lˈiːt dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ , jˌɛtst ʃtˈɪɾpt ɛɾ . « 
ʊnt jˈuːliːˌʊs pɾˈɛstə mɪt ʃtɾˈøːməndən fɛɾfˈɪnstɜtən ˈaʊɡən deːn ʃlˈʊxtsəndən ˈɑːtəm ɪn diː flˈøːtə ʊnt ɛɾhˈoːp zˌaɪnə zˈɔøftsɜ tsuː hˈɪmlɪʃən tˈøːnən , ʊm diː ɛntɾˈɪnəndə zˈeːlə ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊsvˌ??tsəlˌʊŋ mɪt deːm nˈaxklaŋə dɛɾ ˈeːɾstən vˈɛlt , mɪt deːm fˈoːɾklˌaŋə dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt tsuː fɛɾhˈylən ʊnt tsuː bətˈɔøbən . 

ʊnt als ˌʊntɜ deːm lˈiːdə aɪn zˈeːlɪɡəs lˈɛçəln ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən tɾˈaʊm das ɛɾkˈaltəndə ɡəzˈɪçt fɛɾklˈɛɾtə ʊnt als blˈoːs ˌaɪnə tsˈʊkʊŋ dɛɾ hˈant diː hˈant dɛs tɾˈɔstloːzən frˈɔøndəs dɾˈyktə , ʊnt blˈoːs diː tsˈʊkʊŋ mɪt deːm ˌaʊɡənlˈiːt vˈɪŋktə ʊnt vˈaɪtɜ hɪnˈap diː blˈasən lˈɪpən ˈœfnətə ʊnt fɛɾɡˈɪŋ ʊnt als diː ˈɑːbəndɾˌøːtə diː blˈaɪçə ɡəʃtˈalt bədˈɛktə zˈiːə dɑː tɾˈɑːt dɛɾ tˈoːt , kˈalt ɡˌeːɡən diː ˈeːɾdə ʊnt ˈʊnzˌɛɾn jˈamɜ , ˈaɪzɜn , ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt ʃtˈʊm , d??ç deːn ʃˈøːnən ˈɑːbənt ˌʊntɜ diː lˈɪndənblˌyːtə hˈɪn tsuːɾ ˌyːbɜdˈɛktən zˈeːlə ɪm bərˈuːɪçtən lˈaɪçnɑːm ʊnt rˈaɪçtə diː fɛɾhˈyltə zˈeːlə mɪt ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəm ˈaɾm fɔn dɛɾ ˈeːɾdə d??ç ˈʊnbəkˌantə vˈɛltən hˈɪnd??ç ɪn dˌaɪnə ˈeːvɪɡə vˈaɾmə fˈɛːtɜlˌɪçə hˈant , diː ʊns ɡəʃˈafən hat ɪn das eːlˈyːziːˌʊm , fyːɾ das duː ʊns ɡəbˈɪldət hast ˌʊntɜ diː fɛɾvˈantən ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns ɪn das lˈant dɛɾ rˈuːə , dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛs lˈɪçts .... 
jˈuːliːˌʊs ʃtˈɔktə ˌaʊs ʃmˈɛɾts , ʊnt vˈɪktoːɾ zˈɑːɡtə : » ʃpˈiːlə das lˈiːt dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ fˈɔɾt , ɛɾ ɪst ˈeːɾst ɡəʃtˈɔɾbən . « 
ˌʊntɜ deːn tˈøːnən dɾˈyktə vˈɪktoːɾ deːm ɡəlˈiːptən diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə : » nˈuːn ʃlˈiːsət ɔøç tsˈuː dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , deːm iːɾ das lˈɪçt ɡəɡˈeːbən duː blˈasə ɡəhˈaɪlɪçtə ɡəʃtˈalt , duː ɡəhˈaɪlɪçtəs hˈɛɾts , dɛɾ ˈɛŋəl ɪn diːɾ ɪst ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊnt duː fˈɛlst ɪn diː ˈeːɾdə tsuːrˈyk . « 
ʊnt hˈiːɾ ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː lˈeːrə kˈaltə hˈylə ʊnt dɾˈyktə das hˈɛɾts , das jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈuːk , iːn nˈɪçt mˌeːɾ kˈantə , an zaɪn hˈaɪsəs ˈan ; 
dɛn diː flˈøːtɛntˌøːnə rˈɪsən zˌaɪnə blˈaɪçən vˈʊndən tsuː vˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˈoː ɛsɪst ɡˈuːt , das baɪ deːm mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ ɪm ɡɾˈɪmɪɡən vˈeː tsuː fˈɛstəm ˈaɪs ɛɾʃtˈaɾt , kˈaɪnə tˈøːnə zɪnt : diː vˈaɪçən tˈøːnə lˈɛktən ˌaʊs dɛɾ d??çbˈoːɾtən bɾˈʊst ˈaləs tɾˈaʊrɪɡə blˈuːt , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ vˈyɾdə an zˌaɪnən kvˈɑːlən ʃtˈɛɾbən , vˌaɪl ɛɾ fɛɾmˈœçtə , zˌaɪnə kvˈɑːlən ˈaʊstsuːdɾˌykən .... 
hˈiːɾ fˈalə maɪn fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ ˈalə dˌiːzə stsˈeːnən dɛs tˈoːdəs , fˌɔɾ ˈeːmanˌuːəls ɡɾˈɑːp ʊnt fˌɔɾ hoːɾjˈoːns ʃmˈɛɾts ! 
ɪç ʊnt duː , maɪn lˈeːzɜ , vɔlən nˈuːn ˌaʊs deːm frˈɛmdən ʃtˈɛɾbeːtsˌɪmɜ ɡˈeːən , ʊm ɪn nˈɛːərə tsuː ʃˈaʊən , vˌoː viːɾ zˈɛlbɜ ɛɾlˈiːɡən , ˌoːdɜ vˌoː ˌʊnzrə tˈɔøɜstən ɛɾlˈɑːɡən . 
viːɾ vɔlən ɪn jˈeːnən tsˈɪmɜn ˌʊnzɜ tˈoːtənbətə ɛɾblˈɪkən , ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ˈaʊɡə fˈalə nˈɪçt nˈiːdɜ ; 
diː flˈamə dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt lˈoːdɜt ˈaʊfvˌɛɾts ˌyːbɜ diː fɛɾvˈeːzʊŋən viːɾ zˈeːən ʊm das tˈoːtənbətə ˌaɪnə bˈɑːrə als rˈuːeːbˌaŋk , aʊf diː ˈalə lˈastən ˈapɡəlˌeːkt zɪnt ʊnt das ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛdɾyktə hˈɛɾts ˌaʊx viːɾ zˈeːən ʊm das tˈoːtənbətə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnbəkˌantə ɡəʃtˈalt , diː fɔm ˈeːbənbˌɪldə ɡˈɔtəs deːn ˈeːɾdənrˈɑːmən bɾˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn das hˈɛɾts ɡɾˈoːs vˌɪɾd nˌeːbən ˌʊnzərəm rˈuːeːˌɔɾt , zoː vˌɪɾt ɛs vˈaɪç nˌeːbən deːm frˈɛmdən . 
vˌɛn duː , maɪn lˈeːzɜ , ʊnt vˌɛn ɪç jˌɛtst mɪt dˌiːzɜ bəvˈeːktən zˈeːlə ɪn diː tsˈɪmɜ blˈɪkən , vˌoː viːɾ diː ˈeːvɪɡən vˈʊndən dɛɾ ˈeːɾdə ɛmpfˈɪŋən , zoː vˌɛɾdən ʊns diː blˈasən ɡəʃtˈaltən , diː dɑːrˈɪn ˌiːrə tˈoːtənˌaʊɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən ʊns ˈaʊfhˌeːbən , tsuː zˈeːɾ ɛɾʃˈytɜn ʊnt fɛɾvˈʊndən . 
ˈax , das dˈyɾft iːɾ ˌaʊx , iːɾ ɡəlˈiːptən ʃtˈʊmən vˈas hˌɑːbən viːɾ ɔøç dɛn nɔx tsuː ɡˈeːbən als ˌaɪnə tɾˈɛːnə , diː ʊns ʃmˈɛɾtsət , als ˌaɪnən zˈɔøftsɜ , dɛɾ ʊns bəklˈɛmt ? 
ˈax vˌɛn dɛɾ tɾˈaʊɜflˌoːɾ aʊf ˌʊnzɜm ˈanɡəzˌɪçt zoː bˈalt tsɛɾrˈaɪsət viː dɛɾ lˌaɪçənʃlˈaɪɜ aʊf ˈɔørəm vˌɛn dɛɾ ɡɾˈabmaɾmˌoːɾ mɪt ˈɔørəm nˈɑːmən zɪç aʊf ˈɔørɜ lˈaɪçə ˈʊmkˌeːrən mˈuːs , ʊm ˌaɪnə nˈɔøə mɪt ˌiːrəm nˈɔøən nˈɑːmən tsuː bədˈɛkən ˈoː ! 
vˌɛn viːɾ ˈalə diː ˈeːvɪɡə lˈiːbə , das ˈeːvɪɡə ɛɾˈɪnɜn zoː lˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən , das viːɾ ɔøç ɪn ˈɔørɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ; 
ˈax zoː ɪst jˈɑː ɪn dˌiːzən bɾˈaʊzəndən tˈɑːɡən dɛs lˈeːbəns ˌaɪnə ʃtˈɪlə ʃtˈʊndə viː dˌiːzə hˈaɪlɪç ʊnt ʃˈøːn , vˌoː viːɾ ʊns ɡlˈaɪçzɑːm an diː ˈaɪnɡəfˌalnən ɡɾˈɛːbɜ mɪt deːn ˈoːrən nˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt tˈiːf ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , ɔpvˈoːl jˈeːdən tˈɑːk dˈʊŋklɜ , diː ʃtˈɪmən , diː viːɾ kˈɛnən , rˈuːfən hˈøːrən : » fɛɾɡəsˈeːt ʊns nˈɪçt fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt , maɪn zˈoːn maɪn frˈɔønt mˌaɪnə ɡəlˈiːptə , fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt ! « 
nˈaɪn , viːɾ vɔlən ɔøç ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt vˌɛn ɛs ʊns ˈɪmɜhˌɪn tsuː vˈeːə tˈuːt : zoː rˈuːfə dɔx jˈeːdɜ fɔn ʊns ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə diː tˈɔøɜstən ɡəʃtˈaltən ˌaʊs ˌiːrən rˈuːɛʃtˌɛtən fˌɔɾ zɪç ʊnt ʃˈaʊə diː fɛɾvˈɛstən tsˈyːɡə , diː vˈiːdɜ ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən fˈɔl lˈiːbə , diː zoː lˈaŋə ɡəʃlˈɔsən vɑːrən , ʊnt das tˈɔørə ˈaʊfɡədˌɛktə ˈanɡəzˌɪçt rˈɛçt lˈaŋə ˈan , bɪs iːm diː ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə ˌiːrɜ lˈiːbə das hˈɛɾts tsɛɾbɾˈɛçən , ʊnt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪnən kˌan . 
ɡɾˈoːsə ɛntdˈɛkʊŋ nˈɔøə tɾˈɛnʊŋən 
ɪç vɪl jˌɛtst ɛnthˈylən , vˈas ɪç ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl fɛɾbˈaɾk . 
dɑː ˈeːmanˌuːəl an jˈeːnəm eːlˈyːzɪʃən mˈɔɾɡən dɛs vˈɑːnziːnˌʊs tsuː jˈuːliːˌʊs ɡəzˈɑːkt hˌatə : » ʃˈatən ! vˈaɪçə ! « 
zoː fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : » ɡˈaʊklə deːn blˈɪndən zˈoːn mˌaɪnəs hoːɾjˈoːns dɛs lˈɔɾts nˈɪçt nˈɑːx , dɛɾ mɪç nɔx fyːɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈɛlt fˈyɾçtə dɪç fˌɔɾ ɡˈɔt , dɛɾ foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋ , ʊnt fɛɾʃvˈɪndə ! « 
ʊnt tsuː vˈɪktoːɾ vˈantə ɛɾ zɪç : » ʃˈatən ! 
vˌɛn duː nˈɪçt vˈaɪst , vˈeːɾ duː bɪst , ʊnt dˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈaɪman nˈɪçt kˈɛnst : zoː fˈalə vˈiːdɜ aʊf diː ˈeːɾdə hɪnˈab ʊnt ɪn deːn ʃˈatən hɪnˈaɪn , deːn dˈɔɾt maɪn vˈɪktoːɾ vˈɪɾft . « 
ʊnt dɑː vˈɪktoːɾ am ˈandɜn tˈɑːk deːn ʃtˈɛɾbəndən aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə fˈyːɾtə : zoː frˈɑːktə ɛɾ bəklˈɔmən : 
» ˈax hˈɑːp ˈɪks dɛn nˈɪçt ɪm vˈɑːnzɪn ɡəzˈɑːkt , als ɪç vˈɛːntə , ɪm lˈandə jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈeːɾdənˈaɪdə tsuː zaɪn ? « ʊnt ɛɾ kˈeːɾtə ʃtˈʊm das ɛɾʃrˈɔkənə ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən diː vˈant .... 
ɛɾ hat ɛs ˈalzoː ɪm vˈɑːnzɪn dɛs tˈoːdəs hɛrˈaʊsɡəzˌɑːkt , das jˈuːliːˌʊs dɛɾ zˈoːn dɛs lˈɔɾts ʊnt vˈɪktoːɾ dɛɾ zˈoːn dɛs pfˈarɜs ˈaɪman ɪst .... 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə hˈɛlə vˈaɪtə bəlˈɔøçtʊŋ ɡˈiːpt nˈɪçt dˌiːzɜ fˈɔlmˌɔnt ˌʊnzərɜ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə , aʊf diː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɔndzɪçəl ʃˈiːn ! 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , ʃˌoːn baɪm ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl fˈiːl ɛs miːɾ ˈaʊf , das vˈɪktoːɾ aɪn ˈaɾtst vɑːɾ : jˌɛtst ɪsts ɛɾklˈɛɾt ; 
dɛn dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə dˈɔktɔɾhˌuːt vɑːɾ diː bˈɛstə mˌɔntɡɔlfˈiːrə ʊnt das vˈynʃhytlˌaɪn fyːɾ ˌaɪnən bˈyɾɡɜlˌɪçən leːɡˈɑːtən dɛs lˈɔɾts , ʊm dɑːmˈɪt lˈaɪçtɜ ʊm deːn tɾˈoːn tsuː ʃvˈeːbən ʊnt aʊf deːn mˈyɾbən jˈɛnɜ ˈaɪntsuːvˌɪɾkən ; 
ˌaʊx kˈɔntə vˈɪktoːɾ nɑːx zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən dˌeːvalvatsjˈoːn ʊnt nɑːx deːm fɛɾlˈʊst dɛs fˈeːdɜhˌuːts am bˈɛstən ɪn deːn mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən zaɪn tˈɛːklɪçəs bˈyɾɡɜlˌɪçəs bɾˈoːt ˈaɪnzˌaməln zˈɑː dɛɾ lˈɔɾt . 
das vɑːɾ aɪn ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm dˌiːzɜ jˈeːnən fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ˈaʊsɡˌɑːp . 
aɪn an dɛrɜ ɪst : vˈɪktoːɾ vɑːɾ dɛɾ rˈɔlə baɪm fˈyːɾstən d??ç zˌaɪnə lˈaʊnə , ɡəvˈanthaɪt , ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. am mˈaɪstən ɡəvˈaxzən , vˈoːtsuː nɔx diː ɛmpfˈeːləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tɾˈɑːt , diː ɛɾ mɪt deːm fˈynftən , bɪs jˌɛtst nɔx fɛɾlˈɔɾnən zˈoːnə , deːn jˈɛnɜ zoː lˈiːptə , ɪn ˈaləm , das ˈaltɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , bəzˈɑːs . 
dɑː nˈuːɾ aɪn lˈaɪbaɾtst dɛɾ ɡˈynstlɪŋ zaɪn zˌɔltə : zoː kˈɔntə dɛɾ lˈɔɾt kˈaɪnən fɔn deːn fˈyɾstlɪçən zˈøːnən dɑːtsˈuː nˈeːmən , vˌaɪl dˌiːzə juːrˈɪstən vˌɛɾdən mˈʊstən , ʊm ɪn diː kˈynftɪɡən ˈɛmtɜ ˈaɪntsuːpˌasən . 
zˌaɪnən ˈaɪɡnən zˈoːn jˈuːliːˌʊs kˌɔnt ɛɾ nˈɪçt bɾˈaʊxən , vˌaɪl ɛɾ blˈɪnt vɑːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç ! 
dɛɾ lˈɔɾt vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl blˈɪnt ʊnt fɛɾmˈeːrət ˈalzoː diː bˈaɪʃpiːlə dɛɾ fɔn fˈɑːtɜ aʊf zˈoːn fˈɔɾtɜbəndən blˈɪnthaɪt d??ç zˌaɪnəs ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə diː blˈɪnthaɪt kˌɔnt ɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən dˈeːliːkˌɑtɛsə ˈʊnmˌøːklɪç zˌaɪnən zˈoːn diː fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ fˈyɾstlɪçən ɡˈʊnst ɛɾbˈɔøtən lˈasən , ɪndˈɛs ɛɾ diː ˈaɪɡnən zˈøːnə jˈɛnɜs fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾntə . 
duː ɡˈuːtɜ mˈan ˈoːnə hˈɔfnʊŋ ! 
vˌɛn ɪç jˌɛtst dˌaɪnə dˈɪçtərˌɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs blˈɪndən mɪt dˌaɪnən kˈaltən ɡɾˈʊndzɛtsən fɛɾɡlˈaɪçə , vˌɛn ɪç bərˈɛçnə , viː duː ˈapɡəʃtˌɔɾbən deːn lˈyːrɪʃən frˈɔødən fɛɾhˈɛɾtət fyːɾ diː tɾˈɛːnən dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡlˈaɪçvoːl diː mɪt ˈaʊɡənlˌiːdɜn fɛɾhˈaŋnə dˈʊŋklə zˈeːlə dˌaɪnəs jˈuːliːˌʊs fɔn zˌaɪnəm lˈeːrɜ fˈylən lˈɛsəst mɪt dˈɪçtərˌɪʃən blˈuːmənʃtˌykən mɪt tˈaʊvɔlkən dɛɾ rˈyːrʊŋ ʊnt mɪt deːm nˈeːbɛlstɜn dɛs tsvˈaɪtən lˈeːbəns : zoː fɛɾmˈeːrət ɛs ˈeːbənzˌoːzeːɾ mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən als mˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ , das duː nˈɪçts aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fˈɪndəst , vˈas duː an daɪn ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtəs hˈɛɾts dɾˈykən kˌanst , ʊnt das duː daɪn aʊf lˈeːrən tɾˈɛːnəndɾˌyːzən fɛɾvˈɛlktəs ˈaʊɡə kˈalt ˈaʊfhˌeːbst ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ʊnt ˌaʊx dɑː nˈɪçts zˈiːəst als aɪn vˈystəs ˈøːdəs blˈaʊ ! 
dˌiːzə ʃmˈɛɾtslɪçə bətɾˈaxtʊŋ mˈaxtə vˈɪktoːɾ nɔx frˈyːɜ als ɪç . 
ˌɑːbɜ tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə ! 
diː fɛɾɡˈaŋnə tsˈoːk tˈaʊzənt ʃtˈaxəln d??ç zaɪn hˈɛɾts . 
viːɾ kˈɛnən jˌɛtst ˈʊnzˌɛɾn zˈɔnst frˈoːən zeːbˈastiːˌɑːn nˌɪçt mˈeːɾ ɛɾ hat fˈiːɾ mˈɛnʃən fɛɾlˈoːrən , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm diː fˈiːɾ pfˈɪŋstɑːɡə dɑːmˈɪt ˈaptsuːtsˌɑːlən : 
ˈeːmanˌuːəl ɪst fɛɾʃvˈʊndən , flamˈiːn ɪst aɪn fˈaɪnt ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ lˈɔɾt aɪn frˈɛmdɜ ʊnt klˈoːtɪldə ˌaɪnə frˈɛmdə . 
dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː zɪç : » jˈɛtst , dɑː ziː zoː vˈaɪt ˌyːbɜ mɪç ɡərˈykt ɪst , vɪl ɪç dɛɾ lˈaɪdəndən , dɛɾ ɪç ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡənˈɔmən , nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈaləs kˈɔstən , nˈɪçt ɡˈɑːɾ diː lˈiːbə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ʊnt ˌiːrən ʃtˈant ɪç vɪl nˈɪçt aʊf ˌiːrə ɪn dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt mˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃˈɛŋktə lˈiːbə dɾˈɪŋən . 
nˈaɪn , ɪç vɪl ɡˈɛɾn mˌaɪnə zˈeːlə fɔn dɛɾ tˈɔøɜstən ˈaplˌøːzən ˌʊntɜ tˈaʊzənt vˈʊndən mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt mɪç dan ˈaɪnzˌɑːm hɪnlˈeːɡən ʊnt tsuː tˈoːt blˈuːtən . « 
jˌɛtst vˈ??t iːm dˌiːzɜ fˈoːɾzˌats lˈaɪçt ; 
dɛn nɑːx deːm tˈoːdə ˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈeːmən viːɾ aɪn nˈɔøəs ʃvˈeːrəs ˈʊnɡlˌyk ɡˈɛɾn aʊf ˌʊnzrə bɾˈʊst , ɛs zˌɔl ziː ˈaɪndɾˌykən , dɛn viːɾ vɔlən ʃtˈɛɾbən . 
dɔx hˌatə das ʃˈɪkzɑːl ɪn zˌaɪnən tsvˈaɪ ˈaɾmən nɔx tsvˈaɪ ɡəlˈiːptə ɡəlˈasən : zˌaɪnən jˈuːliːˌʊs ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ɪn jˈeːnəm lˈiːpt ɛɾ zoː fˈiːlə ʃˈøːnə bətsˈiːʊŋən ; 
zoːɡˈɑːɾ das vɑːɾ ˌaɪnə , diː ɛs mˈaxt , das man ˈaltsaɪt deːn lˈiːpt , mɪt deːm man fɛɾvˈɛksəlt vˌ??də ; 
ʊnt ɛɾ vɔltə fˈɑːtɜʃtˌɛlə baɪ jˈeːnəm fɛɾtɾˈeːtən viː dɛɾ lˈɔɾt baɪ ˈiːm , ʊm dˌiːzəm ˈɛdlən mˈanə nˈɪçt zoːvˈoːl tsuː dˈaŋkən als nˈaxtsuːˌaɪfɜn . 
ʊnt nɔx hˈaɪsɜ ˈʊmfˌɪŋ ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə pfˈarərˌɪn , dɛɾ ʃˌoːn bɪshˈeːɾ zaɪn hˈɛɾts ɪn dɛɾ zˈanftən vˈɛɾmə ˌaɪnəs zˈoːnəs ɛntɡeːɡənɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
ˈax viː vˈoːl hˌɛtə ɛs dɛɾ kˈɪntlɪçən bɾˈʊst , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ bɪshˈeːrɪɡə fˈɑːtɜ vˈɛɡɛstˌoːsən vɑːɾ , ɪn ˌiːrəm zˈeːnən ɡətˈɑːn , ans mˈytɜlˌɪçə hˈɛɾts ɡədɾˈykt tsuː vˌɛɾdən ʊnt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ diː vˈɔɾtə tsuː hˈøːrən : » ɡˈuːtɜ zˈoːn , vɑːrˈʊm kˈœmst duː zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt zoː ʃpˈɛːt tsuː mˈiːɾ ? « 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst deːn ʃvˈuːɾ , diː ˈapkˌʊnft flamˈiːns ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː lˈasən , ɡəbɾˈɔxən hˌɛtə . 
ɛɾ ʃpˈɛɾtə zɪç fˈiːɾ tˈɑːɡə mɪt deːm blˈɪndən ɪns ʃtˈɛɾphaʊs ˈaɪn ɛɾ zˈɑː nˈiːmant bəzˈuːxtə das tɾˈaʊɜndə klˈɔstɜ nˈɪçt , vˌoː ˌaʊs ˈalən ʃˈøːnən ˈaʊɡən ˈɛːnlɪçə tɾˈɛːnən flˈɔsən tˈɑːt fɛɾtsˈɪçt aʊf deːn dˈʊftəndən pˈaɾk ʊnt aʊf deːn blˈaʊən hˈɪməl ʊnt lˈiːs deːn blˈuːmənflˌoːɾ deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən nˈaxvɛlkən . 
ɛɾ tɾˈœstətə deːn fɛɾlˈasənən blˈɪndən , ʊnt deːn ɡˈantsən tˈɑːk rˈuːtən ziː ˌan1aɪnˈandɜ ɡəʃlˈʊŋən ʊnt mˈɑːlltən zɪç vˈaɪnənt ˌiːrən lˈeːrɜ ʊnt zˌaɪnə lˈeːrən ʊnt diː lˈɪçtən ʃtˈʊndən ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt fˈɔɾ . 
ˈɛntlɪç am fˈiːɾtən tˈɑːɡə fˈyːɾtə ɛɾ deːn blˈɪndən aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs deːm ʃˈøːnən mˈaɪəntˌɑːl diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə zˈantə ˌiːnən vˈaɪt das tˈoːtənɡˌɛlɔøtə ˌaɪnəs ɡˈantsən ˈaɪnɡəzˌaɾktən lˈeːbəns nˈɑːx jˈuːliːˌʊs vˈaɪntə lˈaʊt ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ hˌatə nˈuːɾ aɪn fˈɔøçtəs ˈaʊɡə ʊnt tɾˈœstətə nˈɪçt zɪç , zˈɔndɜn deːn blˈɪndən ; 
dɛn zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ jˈɛtsoː ˈandɜs , als man ɛɾrˈɑːtən vˌɪɾt : zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ɛɾhˈøːt ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈɑːbəntlˈeːbən , zaɪn fɛɾʃtˈɔɾbnɜ hˈiːlt ziː viː aɪn ɡənˈiːʊs hˈoːx ɛmpˈoːɾ ˌyːbɜ diː vˈɔlkən ʊnt ˌyːbɜ diː ʃpˈiːlə ˌaɪnɜ klˈaɪnən tsˈaɪt . 
vˈɪktoːɾ ʃtˈant aʊf deːm hˈoːən ɡəbˈɪɾk , vˌoː man am bəɡɾˈɛbnɪstˈɑːɡə ˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃtˈeːt , ˈʊntən am ɡəbˈɪɾɡə ɡˈɪŋ das tˈoːtənmˌeːɾ dɛs ˈapɡɾˌʊnts vˈaɪt hˈɪn ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ʊnt zˈoːk an ˌaɪnəm ˈaʊsɡədˌeːntən tsˈɪtɛɾndən nˈeːbəl , dɛɾ zɪç aʊf deːm mˈeːrə ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt aʊf deːm nˈeːbəl vɑːrən bˈʊntə ʃtˈɛtə ɡəfˈɛɾpt , ʊnt ʃvˈaŋkəndə lˈantʃˌaftən hˈɪŋən ɪn ˈiːm , ʊnt diː klˈaɪnən fˈœlkɜ mɪt rˈoːtən vˈaŋən lˈiːfən aʊf deːn lˈantʃˌaftən ˌaʊs dˈʊft ʊnt ˈaləs , fˈœlkɜ ʊnt ʃtˈɛtə , tɾˈɔpftən viː tɾˈɛːnən hɪnˈab ɪns zˈaʊɡəndə mˈeːɾ blˈoːs am hˈoːriːtsˌɔnt vɑːɾ ˈʊntən ɪm dˈystɜn nˈeːbəl aɪn ˈanɡəɡlˌɔmənɜ zˈaʊm viː mˈɔɾɡənɡlˌuːt : 
dɛn ˌaɪnə zˈɔnə ʃtˈaɪkt hˈɪntɜ dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ˈaʊf , ʊnt dan ɪst dɛɾ nˈeːbəl fɛɾɡˈaŋən , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ɡɾˈyːnə fˈɛstə vˈɛlt lˈiːkt ɪn diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn . 
ɛɾ vɔltə diː ɡˈantsə nˈaxt ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də d??ç ˈɛtvɑːs fˈyɾçtɜlˌɪçəs ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə , das ˌoːbɜmˈaɪəntˌɑːl hˈaɪsət , ˈanɡəhˌaltən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə ɪn dɛɾ vˈɑɡənrˌeːmɪsə dɛs ɡˈastoːfs deːn vˈɑːɡən dɛs kˈamɜhɜn am vˈapən . 
ɛɾ lˈiːs deːn blˈɪndən aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnɜnən bˈaŋk an dɛɾ tˈyːrə nˈiːdɜ , vˌoː dˌiːzɜ deːm ɡərˈɔøʃə dɛs hˈɔøˈaplˌɑdəns tsuːhˈɔɾçtə . 
vˈɪktoːɾ bəkˌɑːm ɪm hˈaʊzə aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə diː nˈaxrɪçt : » ɛs vˈɛːrən tsvˈaɪ dˈɑːmən dɾˈoːbən , diː ˌaɪnə kˈɛnə man nˈɪçt « ɛɾ ɛntdˈɛktə ˌɑːbɜ ɪm ˈeːɾstən ˈapɾˌiːs ˌiːrəs ˈantsˌuːks zˈɔɡlaɪç diː pfˈarərˌɪn » diː ˈandərə zˈaɪ ˈɔft hˈiːɾ dˈ??çpasˌiːɾt , ɛs zˈaɪ diː tˈɔxtɜ dɛs ɔpɾˈɪstkˈamɜhɜn ʊnt hɑːbə ɡˌantstɾˈaʊɜ ˈan , vˌaɪl iːɾ fˈɑːtɜ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tˈɔtɡɛʃˌɔsən vˌɔɾdən ɪm duːˈɛl mɪt deːm rˌeːɡiːrˈɑːt flamˈiːn , ʊnt bˈaɪdə rˈaɪzətən , viː ˌiːrə lˈɔøtən zˈɑːɡtən , nɑːx ˈɛŋlant . 
« 
ɛɾ ʃrˈiː fɛɾɡəblˈɪç , hˈalp ɪn blˈuːt ʊnt kvˈɑːl ɛɾʃtˈɪkənt : 
» ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , mɪt deːm hˈɔfjʊŋkɜ fɔn ʃlˈɔønəs mˈaɪnt iːɾ . « 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx zˈoː flamˈiːn vɑːɾ ɪm ɡəfˈɛŋnɪs mˈattiːˌuː ˈaʊsɜ lˈandəs lˈeː bˈaʊt ʃˌoːn ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə .... 
fˈoːdɜt ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs mˈɔɾdəs jˈɛtsoː nˈɪçt ! 
vˈɪktoːɾ tsˈoːk lˈaŋzɑːm diː ˈuːɾ dɛs ɡlˈyklɪçən tsˈaɪdlɜs hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑː ʃtˈaɾ deːn tsˈaɪɡɜ frˈoːɜ ʃtˈʊndən ˈan , dɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈʊnaʊfɡətsˌoːɡən ʃtˈɔktə ; 
ɪn iːm rˈiːt ˈɛtvɑːs dɛɾ vˈɪldən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈan , ɛɾ zˌɔltə ziː ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɪnɜnən bˈoːdən ʃlˈɔødɜn ʊnt ʃmˈɛtɜn . 
ˌɑːbɜ dɾˈaɪ lˈaʊtənhˈaʊxə dɛɾ flˈøːtə , mɪt dɛɾ dɛɾ blˈɪndə ˌaɪnə ʃˈøːnərə vˈɛɾmərə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˌɔɾ diː ɛɾʃtˈaɾtə zˈeːlə tsˈoːk , lˈøːzətən zaɪn ɡərˈɪnəndəs hˈɛɾts ɪn aɪn nˈasəs ˈaʊɡə ˈaʊf , ʊnt ɛɾ hˈoːp ɛs ˌyːbɜflˈiːsənt ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : » fɛɾɡˈiːp mˈiːɾs , ˈalɡyːtˌɪɡɜ ˈax ɪç vɪl ɡˈɛɾn nˈuːɾ vˈaɪnən ! « 
vˌɛn diː ʃmˈɛɾtsən ɪn ʊns tsuː rˈaɪsənt vˌɛɾdən : zoː knˈɪɾʃt ˈɛtvɑːs ɪn ʊns ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl , ʊnt das hˈɛɾts balˈeːt zɪç ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ vˈeːrə ɛɾɡɾˈɪmt tsuːzˈamən ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃtˈɛɾkə ɪst lˈɛstərˌʊŋ . 
ˈoː ! ɛsɪst ʃˈøːnɜ ɡˌeːɡən dˈɪç , ˈalɡyːtˌɪɡɜ , mɪt deːm ɛnttsvˈaɪɡɛpɾˌɛstən hˈɛɾtsən hɪntsˈuːrˌɪnən ʊnt tsuːɾ tɾˈɛːnə tsuː vˌɛɾdən ʊnt zoː lˈaŋə tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː ʃvˈaɪɡən , bɪs man ʃtˈɪɾpt ! 
diː bəkˈantən flˈøːtɛntˌøːnən dɾˈaŋən ɪn klˈoːtɪldəns dˈɪkə rˈeːɡənvˌɔlkə dɛs ɡɾˈɑːms ziː tsˈɪtɜtə ans fˈɛnstɜ ziː zˈɑː deːn blˈɪndən ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋ ʃnˈɛl tsuːrˈyk ʊnt hˈyltə iːɾ hˈɛɾts tˈiːfɜ ɪn diː kˈaltə vˈɔlkə dɛn jˈɛtsoː vˈʊstə ziː ˈaləs : dɛɾ blˈɪndə vɑːɾ dɛɾ tˈoːdɛsbˌoːtə , das iːɾ ɡɾˈoːsɜ frˈɔønt diː ˈeːɾdə ʊnt diː tɾˈɔstloːzən fɛɾlˈasən hɑːbə . 
» maɪn lˈeːrɜ ɪst ˌaʊx tˈoːt « , zˈɑːɡtə ziː tsuːɾ bəɡlˈaɪtərˌɪn ; 
ʊnt als vˈɪktoːɾ ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bˈɪtən lˈiːs : kˈɔntə ziː nˈuːɾ ʃpɾˈɑːxloːs mɪt deːm kˈɔpfə nˈɪkən . 
dan bˈɑːt ziː diː pfˈarərˌɪn , ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ tsuː tɾˈeːtən , vˌaɪl iːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk vˈɪktoːɾs ˌaʊs fˈiːlən ɡɾˈyndən dɾˈykənt zaɪn mˈʊstə . 
vˈɪktoːɾ ʃtˈiːk diː tɾˈɛpə ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌaɪnəm blˈʊtɡeːrˌyst hɪnˈaʊf , aʊf deːm iːm das ʃˈɪkzɑːl zaɪn hˈɛɾts hɛrˈaʊsnˌeːmən vˌɛɾdə , nˈɛːmlɪç diː ɡˈuːtə klˈoːtɪldə , fɔn dɛɾ ɛɾ hˈɔøtə zoːvˈoːl d??ç ˌiːrə rˈaɪzə als d??ç zˌaɪnən fˈoːɾzˌats , ziː tsuː ɛntbˈeːrən , ˈapɡəʃˌiːdən vˌ??də . 
als ɛɾ ˈaʊfmˌaxtə ʊnt diː bəkˈymɜtə ɛɾblˈɪktə , blˈaɪç ʊnt mˈyːdə an diː vˈant ɡəlˈeːnt ; 
ʊnt als bˈaɪdə aɪnˈandɜ mɪt nˈiːdɜɡˌeːzʊŋknən hˈɛndən ɪn diː rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən zˈɑːən ʊnt bˈeːptən ɪn deːm dˈystɜn tsvˈɪʃənrˌaʊm tsvˈɪʃən deːm ˈanblˌɪk ʊnt deːm ˈeːɾstən vˈɔɾt viː ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçən tsˈaɪt tsvˈɪʃən deːm fˈɔøɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɔsəs ʊnt tsvˈɪʃən dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ kˈuːɡəl , ʊnt dɑː ˈɛntlɪç klˈoːtɪldə lˈaɪzə frˈɑːktə : » ɛsɪst ˈaləs vˈɑːɾ ? 
« ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˈaləs ! « zoː lˈeːktə ziː iːɾ ʃˈøːnəs hˈaʊpt lˈaŋzɑːm ʊm ɡˌeːɡən diː vˈant ʊnt viːdɜhˈɔltə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ˌɑːbɜ lˈaɪzəklˈɑːɡənt , mɪt deːn zˈanftən ɡədˈɛmpftən tɾˈaʊɜtˌøːnən dɛs ɛɾmˈyːdətən jˈamɜs diː vˈɔɾtə : » ˈax ! 
maɪn ɡˈuːtɜ lˈeːrɜ , maɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ frˈɔønt ! 
ˈax duː ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪst ! 
duː ʃˈøːnə hˈɪməlzˌeːlə , vɑːrˈʊm tsˈoːɡəst duː zoː bˈalt mˌaɪnɜ ɡˈiːuːlˌiːɑː nˈɑːx ! ˈoː , tˈɔøɜstɜ frˈɔønt , tsˈyɾnən ziː nˈɪçt , ɪç vˈynʃtə jˈɛtsoː blˈoːs tsuː zaɪn , vˌoː maɪn fˈɑːtɜ ɪst , ɪm ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːbə . « vˈɪktoːɾ fˈɪŋ bəbˈɛnt diː frˈɑːɡə ˈan : » hat iːn flamˈiːn .... « ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt dɑːtsˈuːzˌɛtsən : » ʊmɡˈeːbɾaxt « : 
dɛn ziː rˈɪçtətə das hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ ʊnt blˈɪktə iːn an mɪt ˌaɪnəm ʃvˈɛləndən , mɪt ˌaɪnəm ˈaɾbaɪtəndən ˈʊnzˌɛːklɪçən ʃmˈɛɾts , ʊnt dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts vɑːɾ iːɾ jˈɑː . 
ziː vɔltə , fɔn dɛɾ tɾˈɛːnənfɜblˌuːtʊŋ ɛɾʃlˈaft ʊnt tsˈʊkənt ˌʊntɜ deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː viː ɡəhˈɪɾnboːrɜ diː zˈeːlə bətˈastətən , ˈɛntlɪç an dɛɾ vˈant tsuːzˈamənzˌɪŋkən ; 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ fˈastə ziː mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm mˈɪtlˌaɪt aʊf ʊnt ɛɾhˈiːlt ziː ˈaʊfɡərˌɪçtət an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔm , ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ˈɛŋəl , kˈɔm an maɪn hˈɛɾts ʊnt vˈaɪnə dɪç ˌaʊs dɑːrˈan viːɾ zɪnt ˈʊnɡlˌyklɪç , ˌɑːbɜ ˈʊnʃˌʊldɪç ˈoː rˈuːə ˈaʊs , duː ɡəkvˈɛltəs hˈaʊpt , rˈuːə zˈanft ˌʊntɜ mˌaɪnən tɾˈɛːnən . « 
ˌɑːbɜ ɪm hˈœkstən vˈeː fˈɪŋ ˈaleːtsˌaɪt ˌaɪnə bˈɛɾɡlʊft ʊm iːn tsuː flˈatɜn ˈan , iːm vɑːɾ , als rˈɪçtətə aɪn hˈeːbaɪzən diː ˈaɪnɡəbɾˌɔxnə hˈɪɾnʃɑːlə ˈaʊf , als tsˈøːɡə lˈeːbənlˌʊft d??ç diː ˈanɡəbˌoːɾtə , ˈɪnən mˈoːdɛɾndə bɾˈʊst hɪnˈaɪn ; 
ɛs vɑːɾ iːm dɑːrˈʊm zˈoː , vˌaɪl iːm das lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən klˈaɪn vˌ??də , dɛɾ tˈoːt ɡɾˈoːs ʊnt diː ˈeːɾdə tsuː ʃtˈaʊp . 
» ʃlˈɑːfə , ɡəkvˈɛltə « zˈɑːɡt ɛɾ tsuː klˈoːtɪldə , diː vˈɛlkənt an iːm lˈeːntə » fɛɾʃlˈɑːfə das vˈeː das lˈeːbən ɪst aɪn ʃlˈɑːf , aɪn ɡədɾˈyktɜ hˈaɪsɜ ʃlˈɑːf , vˈampyːrən zˈɪtsən aʊf ˈiːm , rˈeːɡən ʊnt vˈɪndə fˈalən aʊf ʊns ʃlˈɑːfəndə , ʊnt viːɾ ɡɾˈaɪfən fɛɾɡəblˈɪç ˌaʊs tsʊm ɛɾvˈaxən ˈoː das lˈeːbən ɪst aɪn lˈaŋɜ , lˈaŋɜ zˈɔøftsɜ fˌɔɾ deːm ˈaʊsɡˌeːən dɛs atˈeːms . 
ˈoː das ˌɑːbɜ diː ˈeːlɛndə lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋ ɡərˈɑːdə dˌiːzə ɡˈuːtə zˈeːlə , ɡərˈɑːdə dˈɪç , dɪç zoː kvˈɛːlən dˈaɾf ! « 
 » ˈax , « zˈɑːɡtə klˈoːtɪldə , » vˌɛn dɔx diː tsuː tɾˈaʊrɪɡə flˈøːtə ˈaʊfhˌœɾtə ! 
maɪn hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋt fˌɔɾ kvˈɑːl « ; 
ˌɑːbɜ iːɾ frˈɔønt rˈiːs ɡɾˈaʊzɑːm ˈalə kvˈɛlən ˌiːrɜ tɾˈɛːnən vˈaɪtɜ aʊf ʊnt ɡˈoːs zˌaɪnə ɪn diː ˈiːrɪɡən ʊnt mˈɑːlltə iːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈap : 
» fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən vɑːɾ ɛs ˈandɜs , dɑː ɡˈɪŋən diː flˈøːtɛntˌøːnə ˌyːbɜ aɪn ʃˈøːnərəs lˈant d??ç diː ɡlˈyklɪçən klˈɑːɡən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal hˈɪnd??ç ɪn ˌʊnzrə hˈɛɾtsən , diː dˈɑmɑːls zoː frˈoː vɑːrən am ˈeːɾstən pfˈɪŋstɑːɡə fˈant ɪç dˈɪç , als diː nˈaxtɪɡˌal ʃlˈuːk am tsvˈaɪtən zˈaŋk ɪç fˌɔɾ vˈɔnə ʊnt hˈoːxˌaxtʊŋ fˌɔɾ diːɾ nˈiːdɜ , als dɛɾ rˈeːɡən ʊm ʊns ɡlˈɛntstə am dɾˈɪtən ɡˈɪŋ ˈoːbən an dɛɾ ˈɑːbəntfˌɔntɛːnə aɪn vˈaɪtɜ hˈɪməl ˈaʊf , ʊnt ɪç zˈɑː ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈɛŋəl ɡlˈɛntsənt ʊnt lˈɛçəlnt dɑːrˈɪn ʃtˈeːən . 
ˌʊnzrə dɾˈaɪ tˈɑːɡə vɑːrən tɾˈɔømə fɔn ʃˈøːnən blˈʊmən , dɛn tɾˈɔømə fɔn blˈʊmən bədˈɔøtən jˈamɜ.«
ɛɾ hˌatə bɪshˈeːɾ zˌaɪnə vˈaɪçə zˈeːlə ɡˌeːɡən dˌiːzəs ɡɾˈaʊzɑːmə ɡəmˈɛldə fɛɾhˈɛɾtət ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ ɡˈɑːɾ mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə dɑːtsˈuːɡəfˌyːkt hˌatə : » dˈɑmɑːls lˈeːptə ˌʊnzɜ ˈeːmanˌuːəl nɔx ʊnt bəzˈuːxtə ˈɑːbənts zaɪn ˈɔfnəs ɡɾˈɑːp .... « : 
zoː mˈʊstə zaɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən , ʊnt ˈalə tɾˈɛːnən kvˈɔlən ˌyːbɜ das tˈiːf hɪnˈaɪnɡədɾˌyktə ʃvˈeːɾt viː blˈuːtɪɡə tɾˈɔpfən hɛrˈaʊs , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , ziː hˈɛftɪɡɜ an zɪç fˈasənt : » ˈoː kˈɔm , viːɾ vɔlən vˈaɪnən ˈoːnə mˈɑːs : viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt tɾˈœstən . 
viːɾ zɪnt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ bˈaɪzamən : 
ˈoː 
ɪç mˈœçtə mɪç jˌɛtst tsɛɾrˈytən d??ç kˈʊmɜ . 
ɛɾhˈabnɜ dˈɑːoːrə ! 
ʃˈaʊ dˌiːzə ʃtˈɛɾbəndə an ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊm dɪç ʊnt fɛɾɡˈɪlt ˌiːrə tɾˈaʊɜ ʊnt ɡˈiːp dɛɾ mˈyːdən zˈeːlə ˈaɪnmˌɑːl rˈuːə ʊnt dˌaɪnən frˈiːdən ʊnt ˈaləs , vˈas deːn mˈɛnʃən fˈeːlt ! « 
diː tsvˈaɪ zˈeːlən zˈaŋkən fɛɾʃlˈʊŋən hˈɪn ɪn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tɾˈɛːnə , ʊnt diː ʃtˈɪlə dɛɾ tɾˈaʊɜ hˈaɪlɪçtə deːn ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt mˈeːɾ lˈasət mɪç mɪt deːm bəklˈɔmənən ˈɑːtəm nˈɪçt dɑːfˈɔn zˈɑːɡən . 
viː ɛɾvˈaxənt tsˈoːk ziː iːɾ hˈaʊpt fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt nˈɑːm mɪt ˌaɪnəm ɛntkɾˈɛftətən lˈɛçəln zˌaɪnə hˈant dɛn ziː lˈiːptə iːn ˈalɜ ˈʊnɡlˌyktsuːfˈɛlə ˈʊnɡəˌaxtət ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʊnt vɑːɾ ˈeːbən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx mˈaɪəntˌɑːl , ʊm iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾblˈɪkən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ɡˈeːə nɑːx ˈɛŋlant tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊm deːn lˈɔɾt ˈaʊstsuːfˌɪndən ʊnt tsuː ɛɾbˈɪtən , das ɛɾ frˈyːɜ kˈɔmə ʊnt zɪç ɪns mˈɪtəl ʃlˈɑːɡə ʊnt frˈɛmdə ʃmˈɛɾtsən ʊnt mˌaɪnə ˈɛndɪɡə.«
iːɾ ʃtˈɔkən , das iːɾ blˈɪk ˈaʊsfˌyltə , ɛntdˈɛktə iːm zˈoːviːl , als ɛs dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən pfˈaɾfraʊ fɛɾʃvˈiːk , diː ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ fˈiːləs hˈøːrən kˈɔntə vˈas ziː fɛɾdˈɛktə , vɑːɾ , das ziː baɪ deːm lˈɔɾt diː bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ , das flamˈiːn dɛɾ zˈoːn dɛs fˈyːɾstən zˈaɪ , bətɾˈaɪbən vɔltə . 
ˈaʊsɜdˌeːm rˈyktə dˌiːzɜ vˈeːk ˌiːrə ˈaʊɡən fɔn zoː fˈiːlən bˈɪldɜn dɛs ɡɾˈɑːməs , zoː viː ˌiːrə ˈoːrən fɔn zoː mˈançəm mˈɪsɡeːtˌøːn dɛs ɡəʃpˈœtəs hɪnvˈɛk . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ diː ˈapzˌɪçt , aʊf deːm kˈʊtʃkɪsən ʊnt aʊf deːm ʃˈɪfə diː bəvˈeːɡʊŋ viː ˌaɪnə ˈaɪzəntɪŋktˌuːɾ ˈaɪntsuːnˌeːmən , nˈuːɾ iːɾ fˈoːɾvˌant baɪ hˈoːfə ɡəvˈeːzən , vˌoː man ˈeːrɜbˌiːtɪɡə ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən nˈɪçt blˈoːs fɛɾɡˈiːpt zˈɔndɜn ˌaʊx fɛɾlˈaŋt . 
vˈɪktoːɾ fɛɾhˈiːs iːɾ , ɪn dˈʊŋklɜ ˈɑːnʊŋ zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt dɛn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɔpfɜt frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ ʊnt lˈaɪçtɜ als dɛɾ ɡlˈyklɪçə ˈaʊf : » ɛɾ vˈɔlə viː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fyːɾ iːn zˈɔɾɡən.«ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈuːɡən aɪnˈandɜ ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ˌiːrə lˈiːbə fˈɔɾ , ʊnt klˈoːtɪldə flˈoːs fɔn vˈaɪnəndɜ lˈiːbə ˈyːbɜ , ˈeːɾstlɪç dɛɾ rˈaɪzə vˌeːɡən vˌaɪl fyːɾ iːɾ ɡəʃlˈɛçt ˌaɪnə rˈaɪzə dɛɾ zˈɛltənhˌaɪt vˌeːɡən ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs ɪst , tsvˈaɪtəns dɛs kˈʊmɜs vˈeːɡən , dɑː diː lˈiːbə aɪn vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts ɪn ɡˈantsɜ tɾˈaʊɜ vˈɛɾmɜ mˈaxt als aɪns ɪn hˈalbɜ , viː bɾˈɛnspiːɡəl ʃvˈaɾts ɡəfˈɛɾptə dˈɪŋə ʃtˈɛɾkɜ ɛɾhˈɪtsən als vˈaɪsə . 
ɡərˈɑːdə hˈɔøtə , vˌoː ziː iːm mɪt zoː fˈiːl ɛɾnˈɔøtɜ lˈiːbə ɪn diː ˈaʊɡən blˈɪktə , zˈɔlt ɛɾ fɔn iːɾ ˈapɡərˌɪsən vˌɛɾdən . 
ɛɾ fɛɾʃˈɔntə ziː tsvɑːɾ mɪt dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən tɾˈɛnʊŋ , ʊm an iːɾ tsɛɾrˈɪsənəs hˈɛɾts nˈɪçt nˈɔøə tsˈiːəndə kvˈɑːlən tsuː hˈɛŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə dˌiːzə lˈɛtstə miːnˈuːtə zˌaɪnɜ ʃˈøːnən lˈiːbə , dˌiːzə nˈaxləsə ʊnt dˌiːzən nˈaxfloːɾ zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˌants ˈɑbɛɾntən . 
ˈax ɛɾ vɔltə ziː ˈanʃˌaʊən viː nˈiː ɛɾ vɔltə iːɾ diː hˈant dɾˈykən hˈɛftɪç viː nˈiː ɛɾ vɔltə iːɾ aɪn lˈeːbeːvˌoːl zˈɑːɡən viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ 
dɛn ɛsɪst ˈaləs , rˈiːf ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zaɪn ˈɪnɜstəs , tsʊm lˈɛtstən , lˈɛtstən mˈɑːlə ! 
nˈuːɾ kˈysən vɔlt ɛɾ ziː nˈɪçt : ˌaɪnə ʃˈɔøə ˈeːɾf??çt , dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ˈaʊsɡəʃpˌiːltə lˈiːphabɜrˌɔlə fɛɾbˈoːt ɛs ˈiːm , fɔn ˌiːrɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌaɪnən ˈaɪɡənˌytsɪɡən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ als ɛɾ deːn lˈɛtstən blˈɪk dɛɾ lˈiːbə aʊf ziː rˈɪçtən vɔltə : zoː ʃlˈuːk das ʃˈɪkzɑːl ˈalə diː ɡəʃlˈɪfnən vˈafən , diː bɪshˈeːɾ ɪn zˌaɪnə nˈɛɾvən ɡədɾˈʊŋən vɑːrən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː blˈuːtəndən ˈœfnʊŋən , viː man ɪn diː vˈʊndən dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətən diː ˈaltən ˌɪnstɾuːmˈɛntə vˈiːdɜ hˈɛlt , ʊm tsuː zˈeːən , ˈoːps diːzˈɛlbən zɪnt ˈax ɛs vɑːrən diːzˈɛlbən das tsˈɪmɜ bənˈeːbəltə ɡlˈaɪçzɑːm aɪn lˈɪçtɜdˌampf diː flˈøːtɛntˌøːnə ɛɾʃtˈɪktən ɪm ˈɪnɜn bɾˈaʊzən ɛɾ mˈʊstə ziː ˈanzˌeːən ʊnt kˈɔntə dɔx nˈɪçt fˌɔɾ vˈasɜ ɛɾ mˈʊstə ziː lˈaŋə , fˈasənt ˈanzˌeːən , vˌaɪl ɛɾ iːɾ ʃˈøːnəs ˈanɡəzˌɪçt als aɪn ʃˈatənbˌɪlt dɛs ʃˈatənˈeːdəns aʊf ˈeːvɪç nˌiːdɜlˈeːɡən vɔltə ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ˈɛntlɪç kˌɔnt ˈeːɾs , mɪt tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtsən blˈɪktə ɛɾ iːɾ bətɾˈɛntəs ˈanɡəzˌɪçt , d??ç das diː tˈuːɡənt viː aɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk , ɛɾɡɾˈaɪfənt an ʊnt ʃˈatətə ɛs ap ɪn zˌaɪnɜ ˈøːdən zˈeːlə bɪs aʊf jˈeːdə lˈiːnɪə , bɪs aʊf jˈeːdən tɾˈɔpfən 
zoː fˈiːl nˈɑːm ɛɾ mɪt fɔn iːɾ , mˈeːɾ nˈɪçt ; 
iːɾ lˈiːs ɛɾ ˈaləs , zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə frˈɔødə 
ˈax vˈaɪçə klˈoːtɪldə ! 
vˌɛn duː ɛs ɛɾrˈɑːtən hˌɛtəst ! 
das ʃlˈʊxtsən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ rˈiːs iːn ans nˈeːbəntsˌɪmɜ , ɛɾ ʃtˈiːs diː tˈyːɾ ˈaʊf , rˈiːf tsɛɾtɾˈymɜt dɛɾ vˈɛɡeːkˌeːɾtən mˈʊtɜ tsˈuː : » tˈɔøɜstə ! 
baɪm ˈalmɛçtˌɪɡən , iːɾ zˈoːn ɪst kˈaɪn mˈœɾdɜ ʊnt kˈaɪn fɛɾlˈɔɾnɜ«ʊnt dɾˈyktə diː iːm hˈɪntɜ deːm rˈykən ɡəɡəbnˈeː hˈant zˈɪnloːs tsuːzˈamən . 
zˈeːt deːm dˈystɜn ˈaʊɡənblˌɪkə , mˌaɪnə frˈɔøndə , jˈɛtsoː nˈɪçt tsˈuː , vˌoː ɛɾ tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə klˈoːtɪldəns hˈant nˈɪmt ʊnt zaɪn hˈɛɾts fɔn ˌiːrəm ʃpˈaltət ʊnt dɔx nˈuːɾ zˈɑːkt : » rˈaɪzə ɡlˈyklɪç , klˈoːtɪldə , lˈeːbə rˈuːɪç , klˈoːtɪldə , vˌɛɾdə frˈoː , klˈoːtɪldə ! « 
ʊnt vˈaɪt fɔm dˈɔɾfə fˈiːl ɛɾ nˌeːbən deːm blˈɪndən aʊf diː knˈiː mɪt ˌaɪnəm ʃtˈʊmən ɡeːbˈeːt fyːɾ das tɾˈaʊɜndə hˈɛɾts , das ɛɾ nˈuːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ˈeːɾst mˈɔɾɡəns ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ kˌɑːm ɛɾ ˈoːnə mˈyːdɪçkˌaɪt ʊnt ˈoːnə tɾˈɛːnən ʊnt ˈoːnə ɡədˈaŋkən ɪn flˈaxzənfˌɪŋən mɪt deːm blˈɪndən ˈan . 
das mˈœɾdərˌɪʃə duːˈɛl rˈɛtʊŋ dɛɾ duːˈɛlə ɡəfˈɛŋnɪsə als tˈɛmpəl bətɾˈaxtət hˈɪoːpsklˌɑːɡən dɛs pfˈarɜs zˈɑːɡən mˌaɪnɜ bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən fˈoːɾtsˌaɪt , 
kaɾtˈɔfəlnstˌɛkən 
ɪndˈeːm ɪç ɪn deːn fˈɪɾtsɪç ʃtˈeːn tˈɑːɡ mɪt dɛɾ ˈanmˌɛɾkʊŋ ˈaɪnʃrˌaɪtən vɪl : » diː hɪstˈoːrɪə dɛs duːˈɛls ɪst nɔx fˈɔl banˈɑːlʃˈɪfɜn ʊnt aɪn vˈɑːrɜ ˈʊnbətsˌɪfɜtɜ ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs « lˈaŋt aɪn ʃtˈyk fɔm dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeːn an ʊnt bətsˈɪfɜt deːn bˈɑːs ˌoːdɜ pʊŋktˈiːɾt diː hɛbɾˈɛːɪʃən kɔnzoːnˈantən . 
dˌiːzəm jˈʊŋən fˈoːɾlˌaʊf ˌaʊs deːm dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeːn kˈɑpiːtəl hat man ɛs tsuː dˈaŋkən , das ɪç diː ʃˈuːshɪstˈoːrɪə mɪt frˈoːərəm mˈuːt ɛɾtsˈɛːlən kˌan . 
man vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , vˈeːɾ ˌyːbɜ klˈoːtɪldəns fɛɾlˈoːbʊŋ am mˈaɪstən ˈaʊfkˌɔxtə dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst nˈɛːmlɪç . 
iːn fɛɾdɾˈoːs diː kˈyːnə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt dɛs kˈamɜhɜn , ˌyːbɜ dˈɛsən hˈøːflɪçkˌaɪt ɛɾ bɪshˈeːɾ d??ç ɡɾˈɔphaɪt reːɡˈiːɾt hˌatə , dɑːrˈʊm zoː zˈeːɾ , vˌaɪl ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə mɪkstˈuːɾ fɔn kɾˈaftloːzˌɪçkaɪt ʊnt ʃmˌaɪçəlˈaɪ , viː lˈeː bˈaʊt , ʊns ˈʊnzˌɛːklɪç ɛɾbˈɪtɜt , vˌɛn ziː fɔn ʃmˌaɪçəlˈaɪən tsuː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən ˌyːbɜɡˈeːt . 
nɔx mˈeːɾ hˈɛtstə ˈiːn , dɛɾ flamˈiːn ˈaʊfhˌɛtstə , diː vˈɪtvə dɛs kˈamɜhɜn aʊf ʊnt ʃˈyɾtə ɪn zaɪn ˈeːleːmˌɛntaɾfˌɔøɜ zˈanftəs ˈøːl ʊnt ˌaɪnɪɡə tsˈyndɾuːtən nˈɑːx ; 
ziː hˈastə klˈoːtɪldən , vˌaɪl dˌiːzə ɡəlˈiːpt vˌ??də , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt , viː dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst , diː ʃtˈiːfmʊtɜ ˌyːbɜ diː ʃtˈiːftɔxtɜ ɛɾhˈoːp . 
ˌaɪnə frˈaʊ , diː fyːɾ ˌaɪnən mˈan ɪn deːn tˈoːt ɡəɡˈaŋən ɪst , dˈeː.hˈɑː. ɪn ˌaɪnən kˈ??tsən ʃlˈɑːf vˈɛlçəs dɛɾ tˈoːt fyːɾ frˈɔmə ɪst , nˈɛːmlɪç ɪn ˌaɪnə ˈoːnmaxt viː ˈeːbən diː frˈaʊ vˈɪtvə ɪm ˈaxt tˈeːn pˈɔstɑːɡə , dˈaɾf ʃˌoːn dˌiːzən mˈan hˈasən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈiːbən lˈɛsət . 
dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst , dɛɾ bɪshˈeːɾ klˈoːtɪldəns ʊnt vˈɪktoːɾs lˈiːbə nˈuːɾ fyːɾ diː tsuːfˈɛlɪɡə ɡˌɑlanteːrˈiː ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ɡəhˈaltən ʊnt dɛɾ diː flˈyçtɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ jˈoːaxˌiːmə ˌaʊx fyːɾ kˈaɪnə lˈɛŋərə ˈanɡəzˌeːən hˌatə , vɑːɾ tˈɔøfəlstˌɔl ˌyːbɜ deːn fˈeːlʃuːs ɪm ˈeːɾstən fˈalə ʊnt ˌyːbɜ deːn kˈøːnɪçʃˌuːs ɪm tsvˈaɪtən ; 
ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , zɪç ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ɛɾ mˈeːɾ als zˌaɪnən fˈɑːtɜ lˈiːptə , an jˈeːdəm tsuː rˈɛçən . 
jˈoːaxˌiːmə vɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː bˈɪtɜ ɡˌeːɡən vˈɪktoːɾ ɛɾtsˈyɾnt , dɑː ziː zɪç ʊnt ˌiːrə lˈiːbə tsʊm blˈoːsən dˈɛkmantəl dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɡˌeːɡən klˈoːtɪldən bɪshˈeːɾ ɡəmˈɪsbɾaʊxt ɡlˈaʊptə . 
ɪç hɑːbə ˈoːbən bərˈɪçtət , das mˈattiːˌuː nɑːx deːm bəzˈuːxə ˈaɪmans deːn zˌaɪnən baɪ flamˈiːn mˈaxtə . 
als iːm dɛɾ rˈɑːt diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm pfˈarɜ ʊnt zˌaɪnən hˈaʊptaɪt ɛɾˈœfnət hˌatə : fˈastə zɪç mˈats ʊnt vˈɛltsətə fˈiːl aʊf deːn kˈamɜhɜn : » dˌiːzɜ zˈaɪ aɪn klˈaɪnɜ fˈiːluː ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɔfman ɛɾ hɑːbə fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als dɛɾ lˈiːphɑːbɜ klˈoːtɪldəns bˈadɾaɪzə nɑːx mˈaɪəntˌɑːl fɛɾmˈɪtəlt ɛɾ , ʊnt nˈɪçt zoː zˈeːɾ vˈɪktoːɾ , zˈuːxə ˌaʊs dɛɾ tˈɔxtɜ aɪn nˈaxtɡaɾn dɛs fˈyɾstlɪçən hˈɛɾtsəns ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈɑdʊs ˈɑːt pˈaɾnasˌʊm dɛs hˈoːfəs tsuː mˈaxən . 
« flamˈiːn vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç frˈoː , das zˌaɪnə rˈaxbeːɡˌiːɾdə nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant bəkˌɑːm als deːn , dˈɛsən fˈeːdə ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈapɡəʃvˌoːrən hˌatə . 
ɪndˈɛsən fɛɾbˈaɾk ɛɾ deːm rˈɑːtə ʊm ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ tsuː zaɪn dɔx nˈɪçt , das dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ ˌyːbɜˈal ˌaʊs ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən zeːbˈastiːˌɑːn ˈaʊszˌɑːɡtə , dˌiːzɜ hɑːbə deːn plˈɑːn dˌiːzɜ haɪrˈɑːt als ˌaɪnəs ɛɾhˈøːmˈɪtəls blˈoːs fɔn ˈiːm , fɔn tsˈɔøzəln . 
flamˈiːn ɡɾˈɪf baɪ zˈoːlçən knˌɔxəntsɜsplˈɪtərˌʊŋən dɛɾ bɾˈʊst nˈuːɾ tsuːɾ ʃtɑːlkˈuːɾ dɛs dˈeːɡəns , tsʊm blˈaɪvasɜ dɛɾ kˈuːɡəln ʊnt tsʊm bɾˈɛnaɪzən dɛs zˈɛːbəls ; 
ʊnt dɑː iːn das duːˈɛl mɪt deːm ˈɑdəlˌɪɡən vˈɪktoːɾ fɛɾvˈøːnt hˌatə , vɔlt ˈeːɾs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɪtsə deːm dɾˈaɪknœpflɜ lˈeː bˈaʊt ˌaʊx fˈoːɾʃlˌɑːɡən , als mˈats deːn tˈ??niːrˌʊnfɛːˌɪɡən rˌoːtuːrˈiːɾ ˈaʊslˌaxtə . 
flamˈiːn fɛɾmˈɑleːdˌaɪtə ɪn fɛɾɡəblˈɪçəm ɡɾˈɪm zˌaɪnən ˈɑːnəndeːfˈɛkt , dɛɾ iːn hˈɪndɜtə , zɪç ɛɾʃˈiːsən tsuː lˈasən fɔn ˌaɪnəm ˈɑːnənbəɡˈyːtɜtən ; 
jˈɑː ɛɾ vˈɛːrə dɑː ɛɾ ʃnˈɛl ˈanɡlˌyːtə ʊnt dɔx lˈaŋzɑːm ɛɾkˈaltətə fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən , blˈoːs ˌaɪnəs ˈɑdəlˌɪɡən ʃˈɪmpfvɔɾtəs vˌeːɡən viː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ tˈɑːt zɔldˈɑːt tsuː vˌɛɾdən , dan ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt ˈeːdəlmˌan , blˈoːs ʊm nˈaxhɜ deːn ʃtˈɪft ʊnt ʃˈʊsfɛːˌɪɡən ˌɪnjuːriːˈantən fˌɔɾ zˌaɪnə pˈɪstoːlˌɛnmyndˌʊŋ tsuː lˈɑːdən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈɔøə mˈattiːˌuː dˈɛsən flˈɛkɪɡə zˈeːlə zɪç fˌɔɾ jˈeːdəm ˈandɜs dɾˈeːtə , dɛɾ zˈɔnə ɡlˈaɪç , diː nɑːx fˈɛɾɡuːzˌoːn zɪç ˌiːrɜ flˈɛkən vˌeːɡən ʊm zɪç vˈɛndət , ʊm ˈalən planˈeːtən ɡlˈaɪçəs lˈɪçt tsuː ʃˈɛŋkən vˈʊstə tsuː rˈɑːtən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən nˈɑːmən deːn kˈamɜhɜn fˈoːdɜn , ʊnt tsvɑːɾ aʊf aɪn fɛɾmˈʊmtəs duːˈɛl , ʊnt dan kˈœnə ɪn dɛɾ fɛɾkˈapʊŋ flamˈiːn zˌaɪnə rˈɔlə nˈeːmən , ɪndˈɛs ɛɾ zˈɛlbɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs dɾˈɪtən ˈɛŋlɛndɜs dɑːbˈaɪ vˈɛːrə ʊnt diː tsvˈaɪ ˈandɜn als zˌeːkʊndˈantən . 
flamˈiːn vˌ??də d??ç ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌyːbɜmˈant ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn fˈeːltə ɛs vˈiːdɜ an ˈɛtvɑːs , das nɔx vˈeːnɪɡɜ als dɛɾ ˈɑdəl tsuː ˌaɪnəm fˈɛçtɜʃpˌiːl tsuː ɛntɾˈɑːtən ɪst an ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈɔɾdəntlɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
mˈattiːˌuː vɑːɾ tsvɑːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən bərˈaɪt , deːm mˈanə ˌaɪnə ˈantsuːtˌuːn , diː tsuː ˌaɪnəm duːˈɛlə hˈɪnlɛŋlˌɪç bəfˈuːktə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈan mɪt deːm kˈamɜhˌɛɾlɪçən dˈiːtɾɪç lˈiːs bəfˈɑːrən , ɛɾ vˌɛɾdə ziː fɛɾɡˈeːbən ʊnt nˈiːmant kˈɛːmə tsʊm ʃˈuːs . 
rˈɛçt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɛntzˈan zɪç dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst , das ɛɾ jˈɑː zˈɛlbɜ ʃˌoːn ˌaɪnə fɔn iːm ɛɾhˈaltən hɑːbə , diː ɛɾ nˈuːɾ nˈytslɪç ʊnt rˈeːtlɪç tsuː fɛɾvˈɛndən bɾˈaʊxə : » lˈeː bˈaʊt hˈɑːp iːm jˈɑː fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən diː tˈɔxtɜ zoː ɡˈuːt viː fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
ʊnt zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dˌiːzɜ mˈaɪnaɪt an zɪç zˈaɪ , zoː bəhˈalt ɛɾ dɔx als fˈoːɾvˌant tsuːɾ tsˈyçtɪɡˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn fˈeːlɜ zˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɛɾt . « 
... zoː nˈɪmt aʊf ˌaɪnɜ ʃmˈʊtsɪɡən tsˈʊŋə diː vˈɑːɾhaɪt diː ɡəʃtˈalt dɛɾ lˈyːɡə ˈan , zˈoːbalt zɪç diː lˈyːɡə nˈɪçt ɪn diː dɛɾ vˈɑːɾhaɪt klˈaɪdən kˌan . 
ʊnt flamˈiːn ˈɑːnətə nˈɪçt , das zaɪn ˈanɡəblˌɪçɜ bɾˈaʊtfyːrɜ nˈɪçts zˈaɪ als zaɪn vˈɑːrɜ zabˈiːnɪʃɜ rˈɔøbɜ dɛɾzˈɛlbən . 
ɪç bɪn ɪn ˈaŋst , man dˈɛŋkə , das mˈattiːˌuː ˌaɪnəm kˈamɜhɜn , tsuːmˈɑːl ˌaɪnəm , baɪ deːm fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt hˈaltən diː vˈaɪtlˌɔøftɪçstən vˈɛtɜn vɑːrən , diː mˈaxtfɔlkˌɔmənhˌaɪt tsuː lˈyːɡən mˈeːɾ ˈapʃpɾˌɛçə als ˌaɪnəm hˈɔfjʊŋkɜ , ʊnt das ɛɾ fɛɾɡəsˈeː , viː man ˌyːbɜhˈaʊpt ˌyːbɜ deːn ʃtɾˈoːm dɛs hˈoːfs ʊnt lˈeːbəns viː ˌyːbɜ jˈeːdən fˈyːzɪʃən nˈiː ɡərˈɑːdə hɪnˈyːbɜɡəlˌaŋə , zˈɔndɜn diː kvˈeːrə ʊnt ʃˈiːf . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɪmə fɛɾˈaxtət deːn ʃlˈɪmən nɔx mˈeːɾ , als ɛɾ deːn ɡˈuːtən hˈasət . 
nɔx dɑːtsˈuː hˈandəltə ɛɾ zoː nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs lˈaɪdənʃˌaft , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaʊs fɛɾnˈʊnft : vˌ??də flamˈiːn tˈɔtɡəmˌaxt , zoː mˈʊstə ɛɾ fɔn ˈaɡnoːlˌɑː , diː jˌɛtst ˈɪmɜ mˈeːɾ diː fˈyɾstɪn dɛs fˈyːɾstən vˌ??də , ʊnt fyːɾ diː nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə aɪn nˈaxfloːɾ fɔn jˈɛnɜs ʊnt dɛs lˈɔɾts fˈoːrɪɡən zˌɛːmeːrˈaɪən aɪn dˈɪstəl ɡˈeːeːɡə vɑːɾ , das ʃˈiːsɡɛlt ʊnt mˈɛsɡəʃˌɛŋk ɛmpfˈaŋən ʊnt ˌaɪnə hˈøːərə ʃtˈɛlə aʊf dɛɾ mˈeːriːtˌɛntafəl dɛs hˈoːfs ; 
fˈɛɾnɜ kˈɔntə dan dɛɾ lˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm tˈoːɾ hɛrˈaɪnrˌɔlən ʊnt hˌɪntɜbɾˈɪŋən : » ˈeːf . 
d??çlˈaʊxt 
zˈoːn ɪst tsuː hˌɑːbən ʊnt am lˈeːbən . « vˌ??də dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ɛɾlˈeːkt , zoː vˈɑːɾs ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən ; 
dˌiːzɜ fˈoːrɪɡə kˈɔstɡɛŋɜ ʊnt pɾeːtsˈɪst dɛɾ fˈyɾstlɪçən kɾˈoːnə vɑːɾ dɔx tsʊm tˈɔøfəl , ʊnt dɛɾ lˈɔɾt mˈʊstə zɪç vˈeːnɪçstəns ʃˈɛːmən , d??ç zaɪn ʃvˈaɪɡən deːn rˌeːɡiːrˈɑːt ɪn das mˈœɾdərˌɪʃə fɛɾhˈɛltnɪs mɪt ˌaɪnəm mˈanə fɛɾflˈɔxtən tsuː hˈɑːbən , deːm ɛɾ ɪn jˈeːdəm fˈalə ˈœfəntlɪç diː fɛɾˈeːrʊŋ ˌaɪnəs zˈoːnəs ˈaptsuːtɾˌɑːɡən hˌatə . 
mˈattiːˌuː kˈɔntə nˈɪçt fɛɾlˈiːrən nɔx dɑːtsˈuː kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ʊm flamˈiːns ˈapkˌʊnft fɛɾʃtˈɛkən ˌoːdɜ ˈaʊfdˌɛkən , viː ɛs ˌɛtvɑː nˈoːt tˈɑːt . 
dɑː ɡˈɑːɾ diː ˈɛŋlɛndɜ diː zˌeːkʊndˈantən zaɪn kˈɔntən : zoː zˈɑːɡtə flamˈiːn jˈɑː ; 
ˌɑːbɜ lˈeː bˈaʊt zˈɑːɡtə nˈaɪn , als ɛɾ das mˈɑniːfəst ʊnt kɾˌiːɡɪnstɾuːmˈɛnt fɔn mˈatsən ɛɾhˈiːlt ; 
dɛs tˈoːdəs vɑːɾ ɛɾ fˈast ʃˌoːn ˌyːbɜ aɪn tˈoːdəsreːtsˈɛpt ˈoːnə das ˌɪŋɡɾeːdɪˈɛnts dɛɾ kˈuːɡəl . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaɪnən hˈɔfman nˈiː zoː fɛɾklˈaɪnɜn , das ɪç fˈoːɾɡˌeːbə , ɛɾ lˈeːnə ˌaɪnən zˈoːlçən kaɾtˈɔfəlŋkɾˌiːk ˌaʊs tˈuːɡənt ap ˌoːdɜ ˌaʊs fˈaɪkhɜtsˌɪçkaɪt zˈɔlçə mˈɛnʃən tsˈɪtɜn ɡəvˈiːs nˈɪçt fˌɔɾ deːm tˈoːdə , zˈɔndɜn blˈoːs fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnɡənˌɑːdə ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən diː lˈɛtstə , diː lˈeː bˈaʊt fɔm miːnˈɪstɜ ʊnt fˈyːɾstən bəzˈɔɾktə , ʃrˈɛktə iːn ˈap . 
ɛɾ hˈiːlt dɑːhˈɛɾ aʊf fˈaɪnəm papˈiːɾ ʊnt mɪt fˈaɪnən vˈɛndʊŋən , diː deːn ʃtɾˈɔøzant ˌyːbɜʃˈɪmɜtən , mˈatsən diː fˈoːrɪɡə frˈɔøndʃaft fˌɔɾ ʊnt fɛɾbˈɪntlɪçə ˈapmˌɑːnʊŋən fɔn dˌiːzəm ˈaʊffˌaləndən » ɡˈɔtsz??təl « ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt bərˈaɪtvɪlˌɪç , ɡˈɛɾn ˈaləs tsuː lˈaɪstən , vˈas zˌaɪnə ˈeːrə bəlˈaɪdɪçtə , fˈals ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt d??ç das lˈʊstɾɛfən ɡˌeːɡən das duːˈɛlmandˈɑːt fɛɾʃtˈoːsən mˈystə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə mˈattiːˌuː ʃrˈiːp tsuːrˈyk , ɛɾ fɛɾbˈyɾɡə zɪç fyːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs zoː viː fyːɾ das ʃvˈaɪɡən dɛɾ zˌeːkʊndˈantən , ʊnt ɛɾ ʃlˈɑːɡə iːm tsʊm ˌyːbɜflˈuːs fˈɔɾ , zɪç aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt ɪn mˈaskən diː dɾˈaxən pˈɛçkuːɡəln tsuː ˌɪnzɪnˈiːrən ; 
» ˈyːbɾɪɡəns blˈaɪp ɛɾ ˌaʊx ɪn tsuːkˈʊnft zaɪn frˈɔønt ʊnt bəzˈuːx ˈiːn , dɛn nˈuːɾ diː ˈeːrə fˈoːdərə iːm dˌiːzən ʃrˈɪt ˈap . « 
... ʊnt deːm kˈamɜhɜn ˌaʊx ; 
dɛn dˌiːzə lˈɔøtə fɛɾʃlˈʊkən vˈoːl ɡɾˈoːsə , ˌɑːbɜ nˈɪçt klˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , zoː viː diː fɔn tˈɔlən hˈʊndən ɡəbˈɪsənən tsvɑːɾ fˈɛstə zˈaxən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə flˈysɪɡən hɪnˈʊntɜbɾˌɪŋən ʊnt dɑːmˈɪt ɪst ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn hˈɔfman viː lˈeː bˈaʊt ɡənˈʊɡzɑːm ɛntʃˈʊldɪçt , vˌɛn ɛɾ zɪç ʃtˈɛlt , als vˈɛːɾ ɛɾ aɪn rˈeːtlɪçɜ mˈan ˌoːdɜ als ɡˈɪŋə ɛɾ fɔn deːnən zˈeːɾ ˈap , diː das ɡˈantsə jˈɑːɾ ˌiːrə ˈeːrə tsʊm pfˈant ˈaɪnzˌɛtsən ʊnt das pfˈant viː rˈaɪkspfantʃˌaftən ˌoːdɜ viː leːbˈɛndɪɡə pfˈɛndɜ dɛɾ lˈiːbə nˈiː ˈaɪnlˌøːzən . 
aʊf deːn ˈɑːbənt , vˌoː vˈɪktoːɾ ɪn mˈaɪəntˌɑːl tɾˈaʊɜnt ˈaɪntɾˌɑːf , vɑːɾ ˈaləs fˈɛstɡəzˌɛtst das kɾˌiːksteːˈɑːtɜ vɑːɾ tsvˈɪʃən ˌɛstˈeː. lˈyːnə ʊnt dɛɾ ʃtˈat . 
ˈɛkstɾablˌat tsuːɾ rˈɛtʊŋ dɛɾ duːˈɛlə 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ ʃtˈɑːt bəɡˈynstɪçt diː duːˈɛlə , ʊm dɛɾ fɛɾmˈeːrʊŋ dɛs ˈɑdəls ɡɾˈɛntsən tsuː ʃtˈɛkən , viː ˈeːbən dɑːrˈʊm tˈiːtʊs diː jˈuːdən aɪnˈandɜ fˈoːdɜn lˈiːs . 
dɑː ɪn kantslˈaɪən ˈɪmɜfˌɔɾt ˈeːdəlˌɔøtə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə bˈyɾɡɜlˌɪçə dɑː nɔx dɑːtsˈuː ˈaleːmˌɑːl aɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ dɑːrˈanɡəvˌɛndət ʊnt ˈaɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən mˈuːs , ˈeː diː rˌaɪkskantslˈaɪ ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan aʊf zˌaɪnɜ bˈaʊʃtɛtə ˈaʊffˌyːrən kˌan dɑː diː ʃtˈeːəndən aɾmˈeːən ʊnt diː kɾˈøːnʊŋən tsˈuːɡlaɪç tsuːnˈeːmən ʊnt fˈɔlklɪç diː bˈaʊtən ˈɑdəlˌɪɡɜ mˈɪt : 
zoː vˈyɾdə dɛɾ ʃtˈɑːt zˈɪçɜ ˈeːɜ tsuː fˈiːl als tsuː vˈeːnɪç ˈeːdəlˌɔøtə viː dɔx nˈɪçt ɪst bəzˈɪtsən , vˈɛːrə ˌiːnən nˈɪçt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ɛɾʃˈiːsən ˌoːdɜ ɛɾʃtˈɛçən fɛɾʃtˈatət . 
ɪn rˈyksɪçt dɛɾ klˈaɪnən fˈyːɾstən , diː ɪn dɛɾ kantslˈaɪ bˌɛkeːrˈaɪ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , vˈɛːrə vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː vˈynʃən , als das tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ˌʊntɜtˈɑːnən aɪn ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ rˈuːdəl mɪt jˈeːdəm fˈyːɾstən mɪt ˈapfˌiːlən fɔn dɛɾ dɾˈeːʃaɪbə ; 
zoː viː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪs , vɑːrˈʊm diː rˌaɪkskantslˈaɪ nˈuːɾ poːˈeːtən mˈaxən vɪl , dɑː ziː dɔx ˈeːbənzˌoːɡuːt ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ , pˌʊbliːtsˈɪstən , bˌɪoːɡɾˈɑːfən , rˌeːtsənzˈɛntən fɔn ˌiːrɜ zˈalpeːtɜvˌant ˈapkɾˌatsən kˈœntə . 
man vˈɛndə miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , am hˈoːfə ʃˈiːsə man zɪç zˈɛltən ; 
hˈiːɾ hat diː natˈuːɾ zˈɛlbɜ aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡɾˈɛntsən dɛɾ hˈɔflɔøtə ɡəʃtˈɛkt , ɛtvˈɑːn zoː viː baɪ deːn hˈamstɜn , baɪ deːnən bˈɛkstaɪn diː vˈaɪzə ˈapzˌɪçt ˌiːrɜ ɛntfˈœlkərˌʊŋ dɑːrˈɪn fˈɪndət , das ziː , zoː bˈoːshaft bˈɪsɪç ziː ˌaʊx zˈɔnst das ˈiːrɪɡə fɛɾfˈɛçtən , ɡlˈaɪçvoːl ˌiːrə bɾˈuːt nˈɪçt tsʊm ˈiːrɪɡən rˈɛçnən , zˈɔndɜn ziː ɡˈɛɾn fˈɑːrən lˈasən . 
ˌaʊx dˈyɾftə dˈɔktoːɾ fˈɛŋk mˈeːɾ rˈɛçt hˈɑːbən , dɛɾ ˌiːrə paɾtˈaɪ nˈɪmt ʊnt zˈɑːkt , ɛɾ ɡˈeːbə tsˈuː , ziː nˈytstən nˈɪçts deːn vˈɪçtɪɡɜn ɡlˈiːdɜn dɛs ʃtˈɑːts , deːm lˈeːɾ , deːm bˈaʊɜnstˌandə ˈɛtk. , ˌɑːbɜ dɔx fˈiːl deːn klˈaɪnɜn ˈʊnnˌytsən ɡlˈiːdɜn , deːn mˈɛshˌɛlfɜn dɛs mˈɑɡəns ʊnt dɛs lˈʊksʊs , deːn mˈɛtɾɛsən , dɛɾ lˈɑkaɪənʃˌaft ˈɛtk. , ʊnt aɪn ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃɜ mˈysə ziː mɪt deːn bɾˈɛnɛsəln fɛɾɡlˈaɪçən , aʊf deːnən zɪç , dɑː ziː fyːɾ mˈɛnʃən ʊnt ɡɾˈoːsə tˈiːrə vˈeːnɪç nˈʊtsən hˈɑːbən , diː mˈaɪstən ɪnzˈɛktən bəkˈœstɪɡən . 
ˈɛndə dˌiːzəs rˈɛtəndən ˈɛkstɾablˌatəs 
flamˈiːns zˈeːlə ˈaɾbaɪtətə zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn bˈɪldɜn dɛɾ rˈaxə ˈap . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən zˈiːdən dɛs blˈuːts vˌ??dən iːm moːrˈɑlɪʃə lˈeːbɜflˌɛkən tsuː bˈaɪnʃvaɾts , diː dɾˈʊkfeːlɜ dɛs ʃtˈɑːts kˌɑːmən iːm viː dˈoːnatʃnˌɪtsɜ fˈɔɾ , diː pˈɛkatˌɑː splˈɛndiːdˌɑː dɛs rˌeːɡiːɾkɔlˈeːɡiːˌʊms viː ʃvˈaɾtsə lˈastɜ . 
hˈɔøtə zˈɑː ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː deːn fˈyːɾstən ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən , deːn ɛɾ ɪn deːn klˈuːps dɛɾ dɾˈɪlɪŋə ʊnt nɔx mˈeːɾ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf klˈoːtɪldən tˈøːtlɪç hˈastə . 
ɛɾ fɛɾʃmˈɛːtə das bəlˈastətə lˈeːbən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ hˈɪtsə , voːrˈɪn ˈalə matˈeːriːən zˌaɪnəs ˈɪnɜn ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən flˈuːs tsɛɾlˈasən vɑːrən , zˈuːxtə diː ˈɪnərə lˈɑvɑː ˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈakʃtyk . 
zˌaɪnə hˈɔøtɪɡə ɛɾɡɾˈɪmʊŋ vɑːɾ am ˈɛndə ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ tˈuːɡənt , ˌɑːbɜ diː tˈɔxtɜ vˈʊxs dɛɾ mˈʊtɜ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf . 
diː dɾˈɪlɪŋə , diː , ɔpvˈoːl nˈɪçt mɪt dɛɾ tsˈʊŋə , dɔx mɪt deːm kˈɔpfə zoː vˈɪlt vɑːrən viː ɛɾ , tsˈyndətən ɡˈɑːɾ deːn ɡˈantsən ʃvˈɑːdən zˌaɪnɜ fˈɔlən zˈeːlə ˈan . 
ˈɛntlɪç rˈɪtən nˈaxts diː tsvˈaɪ zˌeːkʊndˈantən ʊnt flamˈiːn ʊnt dɛɾ ɪn deːn dɾˈɪtən ˈɛŋlɛndɜ fɛɾlˈaɾvtə mˈattiːˌuː aʊf deːn ʃˈiːsplats hɪnˈaʊs . 
flamˈiːn kˈɛmpftə ɛntflˈamt mɪt zˌaɪnəm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən dˈampfəndən hˈɛŋst . 
ʃpˈɛːtɜ tɾˈuːk ɪn k??bˈɛtən aɪn ʃˈɪməl deːn kˈamɜhɜn dɑːhˈɛɾ . 
ʃtˈʊm 
mˈɪsət man diː mˈɔɾtʊnt ʃˈʊsvaɪtə ʊnt tˈaʊʃət das ɡəʃˈoːs . 
flamˈiːn als bəlˈaɪdɪçtɜ bɾˈɪçt tsuːˈeːɾst viː aɪn ʃtˈ??m ɡˌeːɡən deːn ˈandɜn lˈoːs ; 
ʊnt aʊf deːm ʃnˈaʊbəndən pfˈeːɾdə ʊnt ɪm tsˈɪtɜn dɛs ɡɾˈɪms ʃˈiːsət ɛɾ zˌaɪnə kˈuːɡəl ˌyːbɜ das frˈɛmdə lˈeːbən hɪnˈaʊs . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ fˈɔøɜtə ˈapzˌɪçtlɪç ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ vˈaɪt fˌɔɾ deːm ɡˈeːɡnɜ foːɾbˈaɪ , vˌaɪl diː nˈiːdɜlˌɑːɡə dɛs fɛɾmˈaɪntlɪçən mˈattiːˌuː zaɪn ɡˈantsəs hˈɔfɡlyk mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən hˌɛtə . 
mˈattiːˌuː , baɪ ˈalɜ ʃlˈaʊhaɪt tsuː jˈɛːtsɔɾnˌɪç ʊnt tsuː kɾˈaftfɔl , ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn tsuːrˈystʊŋən dɛs ɡəfˈɛçtəs ʃˈɔømənt ʊnt nɔx mˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt ˌyːbɜ das fɛɾfˈeːlən zˌaɪnəs vˈɛksəltsˈiːls ʊnt tsuː ʃtˈɔlts , ʊm zɪç fˌɔɾ deːn ˈɛŋlɛndɜn mɪt deːm ɡəʃˈɛŋk zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌʊntɜ ˌaɪnəm frˈɛmdən nˈɑːmən ʊnt fɔn ˌaɪnəm zoː fɛɾˈɛçtlɪçən vˈiːdɜpˌaɾt bəʃˈɛːmən tsuː lˈasən , ʃtˈiːs zˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaskə hɛrˈab ʊnt flamˈiːns zˌaɪnə dɑːtsˈuː ʊnt rˈɪt kˈalt aʊf deːn kˈamɜhɜn tsuː ʊnt zˈɑːɡtə , ʊm iːn d??ç diː ɛntdˈɛkʊŋ zˌaɪnəs ˈɑːnənlˌoːzən ɡˈeːɡnɜs tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən : » ziː hˌɑːbən zɪç ɪm ʃtˈandə ɡˈaɪɾt ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃˈiːsən viːɾ ˈʊns . « 
... lˈeː bˈaʊt ʃtˈɔtɜtə fɛɾvˈɪɾt ʊnt bəlˈaɪdɪçt ˌɑːbɜ mˈattiːˌuː dɾˈɛŋtə zaɪn pfˈeːɾt tsuːrˈyk ʃtˈant ʃrˈiː ʃˈoːs mɪt fɛɾʃtˈaɪnɜtəm ˈaɾmə ʊnt tɾˈɑːf ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə tˈøːtlɪç das kˈɑːlə lˈeːbən dɛs ˈaɾmən lˈeː bˈaʊt ... 
blɪtsʃnˈɛl zˈɑːɡtə ɛɾ ˈalən : » tsʊm ɡɾˈɑːfən ˈoː ! « ʊnt tɾˈɑːptə mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ frˈyːən , lˈaɪçtən fɛɾɡəbˈʊŋ fɔn zˈaɪtən dɛs fˈyɾstənpˌɑːɾs ʊnt dɛɾ vˈɪtvə ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə hɪnˈyːbɜ nɑːx kˈʊseːvˌɪts . 
flamˈiːn vˌ??də aɪn ˈaɪsbɛɾk dan aɪn vʊlkˈɑːn dan ˌaɪnə vˈɪldə flˈamə dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː hˈɛndə dɛɾ bɾˈiːtən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç , blˈoːs ɪç hɑːbə deːn hˈiːɾ ɡətˈøːtət . 
maɪn frˈɔønt hˌɛtə nˈɪçts mɪt iːm ɡəhˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ fyːɾ mɪç ɡəzˈyndɪçt hat : zoː ɪsts pflˈɪçt , das ɪç fyːɾ iːn bˈyːsə . 
ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən ; 
ɪç ɡˈeːbə mɪç baɪ deːn rˈɪçtɜn fyːɾ deːn mˈœɾdɜ ˈaʊs , dɑːmˈɪt ɪç hˈɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdə ʊnt iːɾ mˈysət viː ɪç ˈaʊszˌɑːɡən . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntdˈɛktə ˌiːnən jˌɛtst ˌaɪnən fˈiːl hˈøːɜn ˈantɾˌiːp tsuː zˌaɪnɜ kˈyːnən lˈyːɡə : 
» vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə , « zˈɑːɡt ɛɾ ˈɪmɜ ɡlˈyːəndɜ , » zoː mˈysən ziː mɪç aʊf deːm rˈɪçtplats zˈɑːɡən lˈasən , vˈas ɪç vɪl . 
dɑː vɪl ɪç flˈamən ˌʊntɜ das fˈɔlk vˈɛɾfən , diː deːn tɾˈoːn ˈaɪnˌɛʃɜn zˌɔlən . 
ɪç vɪl zˈɑːɡən : zˈeːt , hˈiːɾ nˌeːbən deːm rˈɪçtʃveːɾt bɪn ɪç zoː fˈɛst ʊnt frˈoː viː iːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈɔɾfən . 
iːɾ kˈœntət blˈuːtɪɡəl , vˈœlfə ʊnt ʃlˈaŋən ʊnt ˌaɪnən lˈɛmɜɡˌaɪɜ tsˈuːɡlaɪç fˈaŋən ʊnt ˈaɪnʃpˌɛrən iːɾ kˈœntət aɪn lˈeːbən fˈɔl frˈaɪhaɪt ɛɾbˈɔøtən , ˌoːdɜ ˌaɪnən tˈoːt fˈɔl rˈuːm . 
zɪnt dɛn diː tˈaʊzənt ˈaʊfɡərˌɪsənən ˈaʊɡən ʊm mɪç ˈalə ʃtˈaɾblɪnt , diː ˈaɾmə ˈalə ɡəlˈɛːmt , das kˈaɪnɜ deːn lˈaŋən blˈuːtɪɡəl zˈeːən ʊnt vˈɛkʃlɔødɜn vɪl , dɛɾ ˌyːbɜ ɔøç ˈalə hˈɪŋkɾiːçt ʊnt deːm dɛɾ ʃvˈants ˈapɡəʃnˌɪtən ɪst , dɑːmˈɪt vˈiːdɜ dɛɾ hˈɔfstɑːt ʊnt diː kɔleːɡˈiːən hˈɪntən dɑːrˈan zˈaʊɡən ? 
zˈeːt , ɪç vɑːɾ zˈɔnst mɪt dɑːbˈaɪ ʊnt zˈɑː , viː man ɔøç ʃˈɪndət ʊnt diː hˈɛrən fɔm hˈoːfə hˌɑːbən ˈɔørə hˈɔøtə ˈan . 
zˈeːt ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ʃtˈat : ɡəhˈøːrən diː pˈɑlɛstə ˈɔøç , ˌoːdɜ diː hˈʊntshytən ? 
diː lˈaŋən ɡˈɛɾtən , ɪn deːnən ziː tsuːɾ lˈʊst hɛrˈʊmɡˌeːən , ˌoːdɜ diː ʃtˈaɪnɪɡən ˈɛkɜ , ɪn deːnən iːɾ ɔøç tˈɔtbykən mˈysət ? 
iːɾ ˈaɾbaɪtət vˈoːl , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt nˈɪçts , iːɾ zˈaɪt nˈɪçts , iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçts hɪnɡˈeːɡən dɛɾ faʊlˈɛntsəndə tˈoːtə kˈamɜhˌɛɾ dɑː nˌeːbən mˈiːɾ « ... 
nˈiːmant lˈɛçəltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm tsuː zɪç . 
diː dɾˈɪlɪŋə , fyːɾ diː dɛɾ kˈœɾpɜ ʊnt diː tsˈaɪt ʊnt dɛɾ tɾˈoːn ˌaɪnə bɾˈandmaʊɜ ˌoːdɜ aɪn ˈoːfənʃˌɪɾm ˌiːrɜ ɪn zɪç zˈɛlbɜ tsuːrˈykbɾˌɛnəndən frˈaɪhaɪtlˌoːə vɑːɾ , ɡəlˈoːptən iːm ɡəbˈʊndənə tsˈʊŋən , fˈɛstə hˈɛɾtsən ʊnt tˈɛːtɪɡə hˈɛndə ; 
dɔx vɑːrən ziː ʃvˈaɪɡənt ɛntʃlˈɔsən , iːn nɑːx dɛɾ ʃpɾˈyːəndən rˈeːdə mɪt ˌiːrəm blˈuːtə tsuː rˈɛtən ʊnt zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt tsuː ɛnthˈylən . 
ˌaɪnə fˈɔlɡə dˌiːzəs frˈaɪhaɪtdˈɪtyːrˌambʊs vɑːɾ , das kˈɑːtoː dɛɾ ˈɛltərə deːn tˈɑːk dɑːrˈaʊf deːn pˈʊlfɜtˌ??m baɪ mˈaɪəntˌɑːl , dɛɾ das ˈaɪntsɪɡə pˌʊlfɜmˌɑɡatsˈiːn ɪm lˈandə vɑːɾ kˌɔɾnmaɡatsˈiːnə hˌatə man nˈɪçt zoː fˈiːlə , ɪns ɡəvˈɪtɜ ˈaʊfʃpɾˌɛŋtə , als ɛɾ nɑːx kˈʊseːvˌɪts tsuː mˈattiːˌuː rˈɪt . 
nˈuːn tɾˈuːɡən ziː diː lˈyːɡə ɪns dˈɔɾf , flamˈiːn hɑːbə diː fɛɾkˈapʊŋ mˈattiːˌʊs bənˈʊtst ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən deːm kˈamɜhɜn , deːn ɛɾ vˌeːɡən mˈaŋəl an ˈɑːnən nˈɪçt ɛɾʃˈiːsən kˈɔntə , mɪt dɛɾ pɪstˈoːlə das lˈeːbənslˌɪçt ˈaʊsɡəpˌʊtst . 
dɛɾ rˌeːɡiːrˈɑːt vˌ??də aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈaɪnbɑːrən flˈʊxt ˌɪnhaftˈiːɾt ʊnt als ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ʃtˈɑtuːə alˈaɪn ɪn jˈeːnən tˈɛmpəl ɡəzˈɛtst , dɛɾ , viː diː ˈaltən tˈɛmpəl , ˈoːnə fˈɛnstɜ ʊnt ɡərˈɛːtʃaft vɑːɾ , ʊnt deːn diː dɑːrˈɪn zˈɛshaftən ɡˈœtɜ , viː dˈɪoːɡənəs zaɪn fˈɑːs , mɪt ˈɪnʃrɪftən fɛɾzˈeːən , ʊnt deːn dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan blˈoːs aɪn ɡəfˈɛŋnɪs nˈɛnt . ɪç vɪl ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən dˌiːzə ʊnt diː fˈɔlɡəndən vˈɔɾtə aɪn ˈɛkstɾablˌat bənˈɛnən . 
diː kapˈɛlə ˌoːdɜ das fˌiːliːˈɑːl ˌaɪnəs zˈoːlçən tˈɛmpəls hˈaɪsət man fˈɛɾnɜ aɪn hˈʊndəlˌɔx . 
diː pɾˈiːstɜ ʊnt zˈoːdɑːlən dˌiːzɜ pˈɑɡoːdən zɪnt diː ʃtˈɔkmaɪstɜ ʊnt ʃtˈatknɛçtə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt zɪnt diː tsˈaɪtən nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː diː ɡɾˈoːsən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən vˈɑːɾhaɪtən vɑːrən ; 
jˈɛtsoː zˈuːxən ziː ˌaɪnən mˈan , dɛɾ vˈɪçtɪɡə ɡəzˈɑːkt hat , fˈiːlmˌeːɾ aʊf ʊnt zˈɛtsən iːm nɑːx ʊnt mˈaxən iːn mɪt mˈeːɾ rˈɛçt als diː tyːrˈiːɾ ˌiːrən ɡˈɔt hˈɛɾkuːləs ɪn bəzˈɑːɡtən tˈɛmpəln mɪt kˈɛtçən ʊnt ˈaɪzɜnən pˈɔstɪlˌoːns dˈeːˈɑmuːɾ fˈɛst , dɑːmˈɪt ɛɾ dɑː aʊf dˌiːzəm ˌiːzoːlˈiːɾʃeːməl ˈiːzoːlˌɑtoːrˌɪoː zaɪn eːlˈɛktɾɪʃəs fˈɔøɜ ʊnt lˈɪçt bˈɛsɜ bˈaɪzamən bəhˈaltə ʊnt ˈanhˌɔøfə . 
ɪst ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɔlçɜ mɛɾkˈuːɾ zoː fɪksˈiːɾt , ʊnt hat ɛɾ mɪt deːn fˈɪksstɜnən ˈaʊsɜ deːm lˈɪçtə ˌaʊx diː ˈʊnbəvˌeːklɪçkˌaɪt lˈaŋə ɡənˈuːk ɡəmˈaɪn ɡəhˈɑːpt : 
zoː kˌan man ˈiːn , vˌɛn mˈeːɾ ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən ɪst , ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ an deːn dɾˈaɪfuːs zoː hˈaɪst dɛɾ ɡˈalɡən als aɪn hˈɛŋəndəs zˈiːɡəl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʃˈafən , vˌoː ɛɾ tsuːɾ ˈɔɾdəntlɪçən ˈaʊfɡətɾˌɔknətən nˌɑtuːralˈiː ˈaʊsdˌɔɾt , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst als kˈaɪn tˈaʊklɪçəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ ɪn das hɛɾbˈɑriːˌʊm vˈiːvʊm dɛs fˌiːloːzˈoːfɪʃən mˌaɾtyːroːlˈoːɡiːˌʊm ɡəklˈeːpt vˌɛɾdən kˌan . 
aɪn zˈɔlçəs hˈɛŋən ɪst ˌaɪnə vˈyɾdɪɡərə ʊnt nˈytslɪçərə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ kɾˈɔøtsɪɡˌʊŋ kɾˈɪstiː , als ɪç ɪn zoː fˈiːlən katˈoːlɪʃən kˈiːɾçən an kˈaɾfraɪtˌɑːɡən zˈɑː , ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə ʊm nˈɪçts ʃvˈɛçɜ als diː , zoː mˈɪçəlˌaŋəlˌoː nɑːx dɛɾ zˈɑːɡə fɛrˈanʃtˌaltətə , dɛɾ deːn mˈɛnʃən , dɛɾ iːm tsʊm ɡəkɾˈɔøtsɪçtən zˈɑːs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˈɪŋ , rˈeː vˈeːrɑː kɾˈɔøtsɪçtə . 
dɑːhˈɛɾ zɪnt ɪn katˈoːlɪʃən lˈɛndɜn nˌeːbən deːn ˈʊnblˌuːtɪɡən mˈɛsˌɔpfɜn mˈeːrə blˈuːtɪɡə ; 
dɛn aɪn zˈɔlçɜ kvˈɑzɪçrˌɪstʊs , dɛɾ nˈɪçt ɪn deːn dɾˈɪtən hˈɪməl , ˌɑːbɜ dɔx ɪn deːn tsˈɪtɜhˌɪməl ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn kˈøːlʊm tɾˈeːpiːdatsjˌoːnɪs ɛɾhˈøːt vˌɪɾd d??ç aɪn vˈeːnɪç hˈanf , zˌɔl dˈɛsveːɡən ɛɾlˈeːkt man ˈiːn zˌaɪnən lˈeːrən d??ç zˌaɪnən tˈoːt diː dˈiːnstə ɛɾvˈaɪzən , diː dɛɾ hˈøːərə kɾˈɔøtsɛstˌoːt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈiːs . 
ʊnt vˈɑːɾlɪç diː tˈoːtən pɾˈeːdɪɡən fˈɔɾt fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ʃtˈɛɾbən ɪst aɪn tˈoːt nˈɪçt fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant , zˈɔndɜn fyːɾ diː vˈɛlt diː vˈɑːɾhaɪt vˌɪɾd viː diː mˈeːdiːkˌaɪʃə vˈeːnʊs ɪn dɾˈaɪsɪç tɾˈymɜn dɛɾ nˈaxvəlt ˌyːbɜɡˈeːbən , ˌɑːbɜ dˌiːzə vˌɪɾt ziː ɪn ˌaɪnə ɡˈœtɪn tsuːzˈamənfˌyːɡən ʊnt daɪn tˈɛmpəl , ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ jˌɛtst hˈalp ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ʃtˈeːt , ˈaʊsɡəhˌøːlt fɔn deːn ɛɾdbˈɛɡɾɛbnˌɪsən dˌaɪnɜ mˈɛɾtyːrɜ , vˌɪɾt zɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hˈeːbən ʊnt ˈaɪzɜn mɪt jˈeːdəm pfˈaɪlɜ ɪn ˌaɪnəm tˈɔøɜn ɡɾˈɑːbə ʃtˈeːən ! 
ˈɛndə ! 
kˈɑːtoː rˈɪt deːm nɑːx kˈʊseːvˌɪts ɡəflˈyçtətən mˈattiːˌuː nɑːx ʊnt lˈeːktə iːm mɪt frantsˈøːzɪʃɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt deːn plˈɑːn flamˈiːns , tsuː ʃtˈɛɾbən , ʊnt ˌiːrən ˈaɪɡnən , iːn tsuː rˈɛtən , fˈɔɾ . 
mˈats ɡənˈeːmɪçtə ˈaləs , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçts ; 
ɛɾ blˈiːp nɔx ˈaʊsɜ lˈandəs . 
dɔx ɛɾbˈɑːt ɛɾ zɪç , ɛs iːm nˈɪçt ˈyːbəltsˌuːneːmən , vˌɛn ɛɾ flamˈiːns ˈɛdlə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ mɪt ˈɛtvɑːs fɛɾɡˈɛltə , vˈas vˈiːdɜ ˌiːrən plˈɑːn , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔfnʊŋən vˈɛːrə . 
vɪl ɛɾ ɛtvˈɑːn deːm fˈyːɾstən ɛs zˈɑːɡən , das zaɪn zˈoːn ɪn dɛɾ hˈaft zˈɪtst ? 
ɪn dɾˈaɪ miːnˈuːtən ɡˈeːən diː lˈeːzɜ ʊnt ɪç ɪn diː ˌapoːtˈeːkə tsʊm hˈɛldən , vˌɛn nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ bərˈɪçtət vˌɔɾdən ɪst , dˈas , als dɛɾ lˈeːrə blˈuːtɪɡə ɡˈaʊl dɛs kˈamɜhɜn ʊnt diː dɾˈɪlɪŋə mɪt dɛɾ lˈyːɡənhˌaftən hˈɪoːpspˌɔst dɛs mˈɔɾdəs ans pfˈaɾfɛnstɜ kˌɑːmən , dɛɾ hˌɔfkaplˈɑːn ˈaɪnɡəzˌaɪft ʊnt hˈalp razˈiːɾt vɑːɾ . 
ɛɾ mˈʊstə dɑːhˈɛɾ ʃtˈɪlzɪtsən ʊnt nˈuːɾ lˈaŋzɑːm ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ rˈeːdən : » ˈoː jˈamɜ ˌyːbɜ ˈalən jˈamɜ ʃˈeːɾ 
ɛɾ dɔx fˈɪksɜ tsˈuː , maɪn hˈɛɾ fˈɛltʃɜ frˈaʊ , hˈɔølə fyːɾ mɪç . « 
ɛɾ ʃvˈɛŋktə ɪn zˌaɪnɜ fɛɾhˈaltənən pˈaɪn diː hˈant ʃlˈɔtɛɾnt , ʊm deːn ˈaɾm ʊnt das kˈɪn nˈɪçt tsuː ɛɾʃˈytɜn : 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , kˌan ɛɾ mɪç dɛn nˈɪçt hˈ??tɪç ʃˈɪndən ? 
ɛɾ hat ˌaɪnən ˈaɾmən hˈɪoːp ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ ɛsɪst maɪn lˈɛtstɜ bˈaɾt man vˌɪɾt mɪç ʊnt maɪn hˈaʊshˌaltən ɡəfˈɛŋlɪç ˈaɪntsˌiːən . 
duː rˈɑbənkˌɪnt , daɪn fˈɑːtɜ kˌan dˈaɪnɛtvˌeːɡən dˌeːkɔlˈiːɾt vˌɛɾdən , duː kˈaɪn duː ! « 
ɛɾ lˈiːf an ˈalə fˈɛnstɜ : » das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! das vˌɪɾt ʃˌoːn ɪm ɡˈantsən pfˈaɾʃpiːl rˈʊxtbɑːɾ . 
zˈiːst duː , frˈaʊ , ˌaɪnən zˈoːlçən zˈɑtanˌɑːs hˌɑːbən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ɡəbˈoːrən , duː bɪst ʃˈʊlt . 
vˈas lˈaʊʃt ɛɾ dɛn dˈɑː ! 
ʃˈeːɾ ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈɔɾt tsuː zˌaɪnən kˈʊndən , hˈɛɾ fˈɛltʃɜ , ʊnt ʃvˈɛɾts 
ɛɾ 
zˌaɪnən zˈeːlənhˌɪɾtən nˈɪɾɡɛnts ˈan , ʊnt bɾˈaɪt ˈeːɾs nˈɪçt ˈaʊs ! « jˈɛtsoː kˌɑːm diː zˈanftə klˈoːtɪldə , nˈiːdɜɡˌeːzɛŋkt ʊnt mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx ɪn dɛɾ hˈant , vˌaɪl ziː ɛɾrˈiːt , vˈas das hˈɛɾts ˌaɪnɜ ˈʊntɾˌœstlɪçən mˈʊtɜ bədˈyɾfə , nˈɛːmlɪç tsvˈaɪ lˈiːbəndə ˈaɾmə als ˌaɪnən fɛɾbˈant ʊm diː tsɛɾʃmˈɛtɜtə bɾˈʊst ʊnt tˈaʊzənt bˈalzamtɾˌɔpfən frˈɛmdɜ tɾˈɛːnən aʊf das ˌʊntɜ deːn ʃplˈɪtɜn ʃvˈɛləndə hˈɛɾts . 
ziː ɡˈɪŋ aʊf diː mˈʊtɜ mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən tsuː ʊnt ʃlˈoːs ziː dɑːrˈɪn ʃpɾˈɑːxloːs vˈaɪnənt ˈaɪn . 
dɛɾ nˈɛrɪʃə pfˈarɜ fˈiːl iːɾ tsuː fˈyːsən ʊnt ʃrˈiː : » ɡənˈɑːdə ! 
ɡənˈɑːdə ! 
viːɾ zˈɛmtlɪç vˈʊstən ʊm nˈɪçts . 
ɪç hˈɑːp deːn tˈɔtʃlɑːk ˈeːɾst ˌʊntɜ deːm balbˈiːrən ɡəhˈœɾt . 
ɪç bəjˈamrə nˈuːɾ dˈeːroː hˈoːxzˌeːlɪɡən hˈɛɾn fˈɑːtɜ ʊnt dˈɛsən rˈeːlɪktən . 
vˈeːɾ hˈɛt ɛs fˌɔɾ tsˈeːn jˈɑːrən zˈɑːɡən zˌɔlən , ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , das ɪç ˌaɪnə rˈaŋkə ˈaʊftsˌøːɡə , diː mˌaɪnən ˈaɪɡnən pˈatɾoːnˌatshɜn nˈiːdɜʃˌiːst ? 
ɪç bɪn aɪn ɡəʃlˈaɡnɜ mˈan ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ dɑːtsˈuː . 
ɪç kˌan nˈuːn ˌaʊs ʃˈɑːm nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːnɪˌoːɾ kˈɔnzɪstˌoːriːˌiː vˌɛɾdən ɪç dˈaɾf kˈaɪnən pˈɑtənbɾˌiːf an zˈeː . 
d??çlˈaʊxt ɛɾlˈasən , ɡəzˈɛtst ˌaʊx , mˌaɪnə frˈaʊ kɾˈaɪzətə aʊf deːm plˈatsə . 
ʊnt vˌɛn ziː mˌaɪnən ˈaɾmən zˈoːn kˈœpfən , zoː vˈeːɾt ɪç fˌɔɾ jˈamɜ ɡɾˈaʊ ɪn diː ɡɾˈuːbə fˈɑːrən . « als iːm klˈoːtɪldə , ˈoːnə tsuː lˈɛçəln , mɪt ˌiːrəm hˈaɪlɪɡən vˈɔɾtə tsuːzˈɪçɜtə , ɛs ɡˈeːbə aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs mˈɪtəl dɛɾ rˈɛtʊŋ voːmˈɪt ziː flamˈiːns fˈyɾstlɪçə ˈapkˌʊnft mˈaɪntə : zoː zˈɑː dɛɾ kaplˈɑːn ziː mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt fɛɾblˈyftən mˈiːnən an ʊnt nˈantə ziː ˈɪmɜ hˈalblaʊt dˈatsvɪʃən : hˈɪməlzˌɛnɡəl ! ɡˈɔteːzˌɛnɡəl ! 
ɛɾtsˈɛŋəl ! 
ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪ frˈɔøndɪnən tsˈoːɡən zɪç bəɡˈiːrɪç ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt tsuːrˈyk ; 
ʊnt hˈiːɾ ɡˈoːs klˈoːtɪldə das ˈeːɾstə vˈʊndvasɜ ɪn diː vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsənə zˈeːlə dɛɾ mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː iːɾ diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˌaɪnəs rˈɛtəndən ɡəhˈaɪmnɪsəs bətˈɔøɜtə ʊnt fɛɾbˈyɾktə ʊnt mɪt iːɾ dˈɛsveːɡən diː rˈaɪzə nɑːx lˈɔndoːn ˈapɾˌeːdətə . 
dˌiːzə ɛntfˈɛɾnʊŋ vˌ??də iːɾ tsʊm tˈaɪl nɔx d??ç iːɾ mˈɪsfɜhˌɛltnɪs mɪt dɛɾ kˈamɜhɜrˌɪn ˈapɡədɾˌʊŋən , dˌeːrən lˈɛtstɜ vˈɪndənʃmˌiːt zˈamt ˈalən hˈeːbeːmˌaʃiːnən ˌiːrəs ɡəzˈʊŋknən ʃˈɪkzɑːls nˈuːn mɪt ˌiːrəm mˈanə bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , ʊnt vˈɛlçə , dɑː ziː ˈalə ʃˈʊlt aʊf klˈoːtɪldəns bətɾˈɑːɡən ʃˈoːp , dˌiːzən tɾˈaʊɜndən ɡˈaɪst d??ç aɪn ˈapzˌɪçtlɪçəs ˌyːbɜmˈɑːs ˈaɪɡnɜ tɾˈaʊɜ nɔx mˈeːɾ tsuː kɾˈɛŋkən zˈuːxtə . 
dɑː diː lˈeː bˈaʊt ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçts zoː lˈiːp hˌatə als ɡəbətbˈyːçɜ ʊnt frˈaɪɡaɪstɜ : zoː ɛɾzˈɛtstə ziː jˈɛtsoː zɪç dˌiːzə d??ç jˈeːnə . 
ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ lˈeːzɜ vˌɛɾdən miːɾ ʃˌoːn fˈoːɾɡəflˌoːɡən zaɪn ʊnt ɪn deːn ˈɛɾkɜ vˈɪktoːɾs hɪnˈaɪnɡəʃˌaʊət hˈɑːbən , ʊm zˌaɪnən fɔn fˈiːɾ vˈɛndən fɛɾʃtˈɛktən ɡɾˈɑːm tsuː fˈɪndən fˈyɾçtɜlˌɪç ʃtˈeːt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˌɔɾ iːm ʊnt fˈaltət iːm aɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈaɾtsəs ɡəmˈɛldə mɪt tsvˈaɪ frˈɪʃən ɡɾˈɛːbɜn ˈaʊf ; 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡɾˈɑːbə lˈiːkt diː fɛɾlˈɔɾnə frˈɔøndʃaft , ɪm ˈandɜn diː fɛɾlˈɔɾnə hˈɔfnʊŋ . 
ˈax ɛɾ vˈynʃt das dɾˈɪtə , vˈoːraɪn 
ˌaʊx ɛɾ zɪç fɛɾlˈøːrə . 
ɛɾ hˌatə diː ɛɾhˈabnə ʃtˈɪmʊŋ hˈamləts . 
dɛɾ fɛɾhˈyltə jˈuːliːˌʊs kˌɑːm iːm viː aɪn tsˈʊkəndɜ tˈoːtɜ fˈɔɾ . 
ɛɾ mˈiːt ɡˌants deːn hˈoːf ; 
dɛn zaɪn zˈɛlbɡeːfˌyːl vɑːɾ fˈiːl tsuː bəʃˈaɪdən ʊnt ʃtˈɔlts , ʊm mɪt deːm ɡəʃtˈoːlnən ˈɑdəl ʊnt deːn ɛɾʃlˈɪçənən rˈɛçtən ˌaɪnəs lˈɔɾtszˈoːnəs aɪn flˈyçtɪɡəs ɡəpɾˈɛŋə tsuː tɾˈaɪbən . 
ˌaʊx zˈɛtstə zɪç an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔstbɔølə d??ç deːn ɡədˈaŋkən ˈan , das dɛɾ lˈɔɾt , nɑːx dɛɾ ˈʊnˌɑːɾt ˈalɜ ʃtˈɑːtslɔøtə ʊnt ʃtˈɑːtsmaʃˌiːnənmˌaɪstɜ , diː mˈɛnʃən tsuː hˈanthˌɑːbən nˈuːɾ viː kˈœɾpɜ , nˈɪçt viː ɡˈaɪstɜ , nˈuːɾ viː kˌɑryːatˈiːdən , nˈɪçt viː mˈiːtlˌɔøtə dɛs ʃtˈɑːtsɡeːbˌɔødəs , kˈ??ts blˈoːs viː tˈɛntseːrˌɪnən fɔn ɡɔlkˈɔndɑː ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftseːn                                     , diː zɪç tsʊm lˈastviː ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən rˈaɪtɜs mɪt ˌiːrən ɡlˈiːdɜn tsuːzˈamənʃlˌɪŋən ʊnt fɛɾʃrˈɛŋkən das dɛɾ lˈɔɾt , zˈɑːk ɪç , dˌiːzə zˈɔnst ɛɾhˈɑbənə zˈeːlə , ˌaʊx zˌaɪnən vˈɪktoːɾ tsuː zˈeːɾ tsʊm ˈaɾbaɪtsˌɔøɡə zˌaɪnɜ tˈuːɡənt fɛɾbɾˈaʊxət hˌatə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾɡˈɑːps deːm mˈan , deːm ɛɾ dɔx nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən hˌatə , als das ɛɾ nˈuːɾ diː ɡˈyːtɪçkˌaɪtən ˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəhˈɑːpt , ˈoːnə diː rˈɛçtə dɛszˈɛlbən . 
dɑː vˈɪktoːɾ nˈiːmant deːn hˈoːf mˈeːɾ mˈaxtə : zoː vɔltə nɑːtˈyːɾlɪç dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ iːm ˌaʊx kˈaɪnən mˈeːɾ mˈaxən . 
jˈeːnɜ lˈɛçəltə dɑːtsˈuː ʊnt dˈaxtə : » zoː zˌɔltə jˈeːdɜ ɡˈuːtə hˈɔfman hˈandəln ˈʊnt , viː aɪn ɡəʃˈɪktɜ fˈɛːɾman ɪn zˌaɪnəm bˈoːtə , ˈaleːmˌɑːl diː zˈaɪtə fɛɾlˈasən , diː zˈɪŋkt , ʊnt aʊf diː ˈandərə ˌyːbɜtɾˈeːtən . 
« 
tsˈɔøzəl tɾˈɑːt ˌyːbɜ tsʊm bəɡˈynstɪçtən bɾˌʊnəndˈɔktoːɾ kˈuːlpɛpɜ , dˈɛsən ˈaɪnzˌɪçtən man diː hˈaɪlʊŋ jˈɛnɜs tsuːʃrˈiːp , diː fɔm zˈɔmɜ hˈɛɾkɑːm , ʊnt ɛɾ lˈeːktə zɪç hˈɪn , ʊm mɪt zˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃlˈaŋəntsˌʊŋə diː fˈyːsə tsuː lˈɛkən , ɪn dˌeːrən fˈɛɾzə ɛɾ foːɾhˈeːɾ mɪt zˌaɪnəm ɡˈɪftɡeːbˌiːs ɡəʃtˈɔxən hˌatə ˌɑːbɜ ɡɾˌoːbiːˈɑːnə fɛɾɡˈeːbən nˈiː ; 
kˈuːlpɛpɜ fɛɾˈaxtətə deːn » nˈɔønʊndnˌɔøntsɪɡɜ « ʊnt dɛɾ nˈɔønʊndnˌɔøntsɪɡɜ vˈiːdɜ mˌaɪnən hˈɔfmeːdˌiːkʊs , vˈiːvoːl ɛɾ iːn ˌaʊs fˈ??çt viː dɛɾ fˈyːɾst ˌaʊs ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt vˈeːdɜ fˌɔɾ deːn kˈɔpf nɔx ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ʃtˈoːsən vˈɑːktə . 
ˈaɾmɜ vˈɪktoːɾ ! 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə bɾˈaʊxt tˈɛːtɪçkˌaɪt , viː dɛɾ ɡlˈyklɪçə rˈuːə ; 
ʊnt dɔx mˈʊstəst duː ɡəbˈʊndən ɪn diː tsuːkˈʊnft viː ɪn aɪn ˈaʊsɡədˌeːntəs hɛrˈantɾˌaɪbəndəs ɡəvˈɪtɜ ʃˈaʊən . 
duː kɔntˈɛst ziː vˈeːdɜ fɛɾdɾˈɛŋən nɔx lˈɛŋkən nɔx bəʃlˈɔønɪɡən ʊnt hˈatəst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn tɾˈoːst , deːm ʃmˈɛɾtsə diː vˈafən tsuː ʃmˈiːdən ʊnt viː zˈɪmzoːn deːn kɾˈampf dɛɾ kvˈɑːl d??ç ɛɾʃˈytərˌʊŋən dɛɾ zˈɔølən ˈaʊstsuːlˌasən ˈʊnt ˈaʊstsuːlˌœʃən ! 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ deːn ɡəfˈaŋənən lˈiːblɪŋ ˈɛtvɑːs tˈuːn , deːn ɛɾ ɪn ˌaɪnən nɔx ɡɾˈøːsɜn jˈamɜ ɡətɾˈiːbən ; 
dɛn flamˈiːns lˈaɪdən fˈyːɾtən vˈiːdɜ diː frˈɔøndʃaft fyːɾ iːn ɪn zˌaɪnən bˈʊsən ˈaɪn , ɔpvˈoːl fɛɾkˈapt ɪn deːn doːmˈiːnoː dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə . 
ɛɾ mˈʊst ɛs ɛɾvˈaɾtən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɔnt ɛs nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , ˌɔp dɛɾ lˈɔɾt kˈɔmə ˌoːdɜ lˈeːbə vˈɛlçəs bˈaɪdəs d??ç dˈɛsən ʃvˈaɪɡən ʊnt d??ç diː ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt dɛs fˈynftən fˈyɾstənzˌoːnəs vˈeːnɪç fyːɾ zɪç hˌatə . 
tsuːlˈɛtst ʃtˈant ɛɾ ɪn fˈ??çt fˌɔɾ deːm ʃlˈɑːf , tsuːmˈɑːl deːm nˈaxmɪtˌɛːklɪçən ; 
dɛn dɛɾ ʃlˈʊmɜ lˈeːkt tsvɑːɾ zˌaɪnə zˈɔmɜnˌaxt ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɡeːɡənvˈaɾt viː ˌyːbɜ ˌaɪnə tsuːkˈʊnft , ɛɾ tsˈiːt tsvˈaɪ ˌaʊɡənlˈiːdɜ viː deːn ˈeːɾstən fɛɾbˈant ˌyːbɜ diː vˈʊndən dɛs mˈɛnʃən ʊnt dˈɛkt mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tɾˈaʊmə aɪn ʃlˈaxtfɛlt tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ vˈɛɡeːt mɪt zˌaɪnəm mˈantəl , zoː fˈalən diː hˈʊŋɡɾɪɡən ʃmˈɛɾtsən dˈɛstoː hˈaɪsɜ aʊf deːn nˈaktən mˈɛnʃən lˈoːs , ˌʊntɜ ʃtɾˈɪçən fˈɛːɾt ɛɾ ˌaʊs deːm rˈuːɪɡɜn tɾˈaʊmə ɛmpˈoːɾ , ʊnt diː fɛɾnˈʊnft mˈuːs diː ˈaʊsɡəzˌɛtstə kˈuːɾ , deːn fɛɾɡəsˈeːnən tɾˈoːst fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən . 
ʊnt dˈɔx duː ɡˈuːtəs ʃˈɪkzɑːl ! tsˈaɪktəst duː ˌʊnzərəm vˈɪktoːɾ nɔx ˌaɪnən ˈɑːbəndɾˌøːtlɪçən ʃtɾˈaɪf an zˌaɪnəm vˈaɪtən nˈaxtɪməl ; 
ɛs vɑːɾ diː hˈɔfnʊŋ , fɔn klˈoːtɪldən , diː zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ diː zˈaɪnɪɡə nˈɛnən dˈ??ftə , fɪlˈaɪçt ˌaɪnən bɾˈiːf ˌaʊs lˈɔndoːn tsuː ɛɾhˈaltən .... 
ɪç vɔltə dˌiːzəs kˈɑpiːtəl ˈeːɾstlɪç mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ʃlˈiːsən , das diː kˈɑpiːtəl ɪn ˈɪmɜ vˈaɪtɜm tsˈaɪtɾˌaʊmə ʊnt ɪn klˈaɪnərəm fɔɾmˈɑːt ˈaɪnlˌaʊfən vˈɛlçəs das ˈɛndə dɛɾ hɪstˈoːrɪə bətsˈaɪçnət , ʊnt nˈaxhɜ mɪt dɛɾ bˈɪtə , ɛs nˈɪçt ˈyːbəltsˌuːneːmən , das diː lˈɔøtə dɑːrˈɪn ˈɪmɜ roːmˈantɪʃɜ ʃpˈiːlən ʊnt ʃpˌeːkuːlˈiːrən ; 
das ˈʊnɡlˌyk mˈaxt roːmˈantɪʃ , nˈɪçt dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈiːsə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈeːbən dɛɾ lˈɛtstɜn bˈɪtə vˈeːɡən , zˈɔndɜn frˈɪʃə lˈiːbɜ ɪm kˈɔpf dɛs lˈeːzɜs das bˈɪlt dɛs ˈaltən lˈʊstɪɡən vˈɪktoːɾs aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf , deːn ɛɾ zɪç kˈaʊm mˈeːɾ vˌɪɾt dˈɛŋkən kˈœnən . 
ɛsɪst aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal , das miːɾ dɛɾ hˈʊnt am dɾˈɪtən hˈʊntpɔstˌɑːɡə ˌaɪnəs ʊnt das ˈandərə fˈaktuːm ˈaɪnɡəlˌiːfɜt , das ɪç dˈɑmɑːls ɡˈɑːɾ ˈaʊsɡəlˌasən hɑːbə . 
dˈɛsveːɡən kˌan ˈɪks jˈɛtsoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət hˌɪntɜbɾˈɪŋən . 
ɛs mˈuːs ˈɔɾdəntlɪç miːɾ ʊnt deːm lˈeːzɜ das ɡɾˈœstə fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , vˌɛn maɪn ʃˌɪldeːrˈaɪ ziː vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɡˌants fˈɛɾtɪç hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm blˈatə ˈaʊfɡəhˌaŋən vˌɪɾt . 
dɛɾ hˈiːatˌʊs dɛs dɾˈɪtən kˈɑpiːtəls , voːrˈɪn ɪç vˈɪktoːɾs ˈankˌʊnft ˌaʊs ɡˈœtɪŋən ɪm pfˈaɾhaʊs mˈɑːlə , lˈaʊtət , fˈɔlɡəmˌaxt , ˈalzoː : dɛɾ kaplˈɑːn hˌatə das ˈaɪɡnə mˈançɜ lˈɔøtə , das ɛɾ mˈɪtən ɪm frˈɔødən ʊnt vˈiːziːtənkˈoːɾ an zˌaɪnə vˈɪntsɪçstən ɡəʃˈɛftə dˈaxtə , tsˈɛt.bˈeː. am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə an zˌaɪnə mˈaʊlv??fˌalən . 
hˈɔøtə ʃnˈɪt ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə vˌɛːrənt dɛɾ lˈɔɾt deːm hˈɔfmeːdˌiːkʊs diː ɡəhˈaɪmə ˈanlˌaɪtʊŋ ɛɾtˈaɪltə diː zˈɛːeːkaɾtˌɔfəln ɛnttsvˈaɪ . 
ɛɾ kˈɔntə deːn ʃnˈɪt dˌiːzɜ frˈyçtə vˈeːnɪɡən ˈanfɛɾtɾˌaʊən , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , viː zˈɛltən aɪn mˈɛnʃ ʃtˌeːreːˌoːmɛtɾˈiː dɛs ˈaʊɡəs ɡənˈuːk bəzˈɑːs , ʊm ˌaɪnə kaɾtˈɔfəl ɪn tsvˈaɪ ɡlˈaɪçə kˈeːɡəl ˌoːdɜ kˈuːɡəlʃnˌɪtə tsuː tsɛɾfˈɛlən . 
ɛɾ hˌɛtə lˈiːbɜ diː zˈɛːeːtsˌaɪt fɛɾzˈɛsən , als ˌaɪnən kˈaɪmɡloːbˌʊs ɪn ˈʊnɡlˌaɪçə zˈɛktoːrəs tsɛɾlˈeːkt , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ ˈɔɾdnʊŋ vɪl ɪç hˈɑːbən.«
ɛs kˌan mˌaɪnən hˈɛldən fɛɾʃˈatən , vˌɛn ɛs ˈaʊskˌɔmt ʊnt d??ç deːn dɾˈʊk mˈuːs ɛs jˈɑː ʊnt vˌɛn ɛs tsuːmˈɑːl nˈyɾnbɛɾɡɜ pˈatɾiːtsˌiːɾn ʊnt lˈɔøtən ɪn ˈɛmtɜn ʊnt rˈaɪksɡeːrˌɪçtlɪçən mˈɛmbɾɪs tsuː ˈoːrən ɡəlˈaŋt , das vˈɪktoːɾ nˈaxmɪtˌɑːks hˈɪntɜ deːm kaplˈɑːn ʊnt ˈapəln ˌaɪnən ˈeːrəntsˌuːk aʊf deːn kɾˈaʊtakɜ hˈiːlt ʊnt dˈɑzɛlpst das fˈɔlfˌyːɾtə , vˈas man ɪn ˈaɪnɪɡən pɾoːvˈɪntsən kaɾtˈɔfəlnstˌɛkən nˈɛnt . 
man lˈiːs iːm das lˈoːp , das ɛɾ ɪn ˈeːbənzˌoː zymˈɛtɾɪʃən fˈɛɾnən viː dɛɾ kaplˈɑːn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə bɾˈɔtfrʊxt deːm bˈoːdən ˈaɪnfɛɾlˌaɪbə ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt zˈanən bˈaɪdə dɛɾ kaɾtˌɔfəlnˈɑːleː ʃˈaɾf nˈɑːx , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən vɑːrən diː lˈiːniːntˌaɪlɜ dɛɾ bˈeːtə . 
dɛɾ kaplˈɑːn hˌatə ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ deːm ˈakɜpflˌuːk hˈɪntɜ ˌaɪnəm dˌɪoːptɜlˌiːneːˈɑːl nˈaxɡeːzˌeːən ʊnt nˈaxɡeːˌɔlfən , dɑːmˈɪt das fˈɛlt , ʊm vˈɛlçəs ɪç ʊnt diː rˈaɪksɡeːrˌɪçtlɪçən mˈɛmbɾɑː jˈɛtsoː ʃtˈeːən , ɪn ɡlˈaɪçə pɾˈɪsmatˌɑː ˌoːdɜ bˈeːtə ˈaʊsɡəʃnˌɪtən vˌ??də . 
als bˈaɪdə ˈɑːbənts nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst ʊnt klˈaɪnən vˈɛmzɜn : zoː hˈat iːn das ɡˈantsə hˈaʊs lˈiːp tsʊm frˈɛsən ; 
ʊnt diː pfˈarərˌɪn frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːms , vˌɛn iːm diː kˈamɜhɜrˌɪn bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə , ɡəmˈaxt hˌɛtə , ˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ nˈɪçts ? 
» ˈoː duː lˈiːbəs dˈɔøtʃlant ! « rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən » zˌɔl zɪç dɛn das ɡˈantsə lˈant kˈaɪnən ʃpˈɑːs mˈaxən , als deːn dɛɾ hˈoːf dˌɛkɾeːtˈiːɾt ? « 
vˈɪktoːɾ zˈɑː hˈiːɾ deːn ˈaltən tˈaʊbən kˈʊtʃɜ tsˈɔøzəl ˈan ; 
dɛn jˈeːdə hˌuːmoːrˈɪstɪʃə ˈɛɾɡiːsˌʊŋ rˈɪçtətə ɛɾ ˈɔɾdəntlɪçɜvˌaɪzə an deːn , dɛɾ ziː am vˈeːnɪçstən fɛɾʃtˈant ; 
ɪç vˈɪls ˌɑːbɜ hˈiːɾ an diː pˌatɾiːtsˈiːɾ ʊnt mˈɛmbɾɑː ɡərˈɪçtət vˈɪsən . 
» ɡˈiːpts dˈɛn , maɪn lˈiːbɜ mˈan , hiːɾtsˈuːlandə nˈɪçts als ɡˈalɡən ʊnt tsˈɪmɜlˌɔøtə ʊnt jˈʊstɪtsbˌeːamtən , ɪç mˌaɪnə zˈoː , das ˈalzoː diː ˈeːɾstən kˈaɪnə ˈakst ˈanrˌyːrən , vˌɛn nˈɪçt diː lˈɛtstən dɑːmˈɪt deːn ˈeːɾstən hˈiːp ɡətˈɑːn ? 
vɪl ɛɾ dɛn ˈalə nˈaɾhaɪtən viː diː mˈoːdən fɔn ˈoːbən hɛrˈap bəkˈɔmən , viː aɪn vˈɪnt ˈaleːmˌɑːl ɪn deːn ˈoːbɜn lˈʊftɡˌeːɡəndən zˈaʊzət , ˈeː ɛɾ ˈʊntən an ˌʊnzrə fˈɛnstɜ ˈanpfˌaɪft ? 
ʊnt vˌoː ɪst dɛn aɪn rˈaɪksapʃˌiːt ˌoːdɜ aɪn vˈiːkarˌiːatkˌɔŋkluːzˌʊm , das ˌaɪnəm rˈaɪçsdˈɔøtʃən fɛɾbˈøːtə , nˈɛrɪʃ tsuː zaɪn ? 
ɪç hˈɔfə , tsˈɔøzəl , ɛs zˌɔl nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɛɾ ʊnt ɪç ʊnt jˈeːdɜ zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant hat , das ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən hat ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə , ˌaʊs zˌaɪnəm flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt ɡətsˈɔøktə pɾiːvˈɑːtnˈaɾhaɪt , als ˈaʊtoːdˌiːdaktˌʊs ɪn jˈeːdɜ tˈɔl ʊnt vˈaɪshaɪt . 
ˈoː iːɾ ˈaɾmən mˈɛnʃən ! fˈaŋt dɔx nɑːx deːn flˈyːɡəl ʊnt ʃvˈantsfeːdɜn dɛɾ frˈɔødə ˌʊntɜ deːn ɡəvˈaltmˈɛɾʃən ˈɔøərɜ tˈɑːɡə ! 
ˈoː iːɾ ˈaɾmən ! 
vɪl dɛn kˈaɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt ˌaɪnən ˌɪmpeːrˌiːalfˌoːliːˈantən tsuːzˈamənʃmˌiːrən ʊnt ɔøç dˈaɾtuːn , das iːɾ vˈeːnɪç tsˈaɪt hˈɑːpt , ɡlˈaɪç deːm tˈɔøfəl ɪn dɛɾ ˈɑpoːkˌɑlypsˌɪs ? 
ˈax dɛɾ ɡənˈuːs fɛɾʃpɾˈɪçt zoː vˈeːnɪç diː hˈɔfnʊŋ hˈɛlt zoː vˈeːnɪç dɛɾ zˈɛːə ʊnt pflˈantstɑːɡə dɛɾ frˈɔødə ʃtˈeːən ɪm bɛɾlˈiːnɪʃən kalˈɛndɜ zoː vˈeːnɪɡə vˌɛn iːɾ nˈuːn fɔlˈɛnts zoː dˈʊm vˈɛːrət ʊnt ɡˈantsə ʃtˈʊndən ʊnt ˈoːlympˌiːɑːdən fˈɔl lˈʊst als ˈaɪnɡəmˌaxtəs vˈɛɡzɛtstət ʊnt ˈaʊfhøːbˌeːt ɪm kˈɛlɜ , ˈʊm , dɛɾ hˈɛŋkɜ vˈaɪs vˈɛn , dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡərˈɑːtən ˌyːbɜ ɡˈantsə ˈaɪnɡəpˌøːkəltə mˌɑriːnˈiːɾtə zˈɛçtsɪç jˈɑːrə ɪç zˈɑːɡə , vˌɛn iːɾ nˈɪçt an jˈeːdɜ ʃtˈʊndəntɾˌaʊbə diː mˈiːnuːtˌɛnbeːrə ˈaʊskˌɛltɜtət vˈeːnɪçstəns mɪt ˈaɪnɪɡən tsɪtɾˈoːnəndɾˌykɜn vˈas vˈyɾdə dɛn am ˈɛndə dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
... vˈaɪtɜ nˈɪçts als diː moːrˈɑːl tsuː mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ʊnt lˈɛtstən fˈɑbəl , diː ɪç ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌaɪnəm hˌanoːveːrˈɑːnɜ ɡəmˈaxt « ... ɪç vɔlt , dɛɾ lˈeːzɜ vɔltə ziː ; 
dɛn ziː lˈaʊtət zˈoː : » dɛɾ dˈʊmə hˈɑːmstɜ , hˈaɪst dɛɾ tˈiːtəl . 
dˌiːzən bɾˈaxtə ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈɔlə kɾˈɔpf ˌaɪnɜ tˈaʊbə , deːn ɛɾ ˈaʊsfrˌɑːs , aʊf diː pɾˈaɪsfrɑːɡə , ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ ʃtˈat ˈaɪntsˌɛlnɜ kˈœɾnçən lˈiːbɜ tˈaʊbən mɪt ɡˈantsən kˈɔɾnmaɡˌɑtsiːnən am hˈalzə ˈaɪntɾˌyːɡə . 
ɛɾ tˈɑːts . 
an ˌaɪnəm lˈaŋən zˈɔmɜtˌɑːk ˌɪnhaftˈiːɾtə ɛɾ ˌaɪnən hˈalbən tˈaʊbənflˌuːk mɪt ɡəfˈyltən kɾˈœpfən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈiːs kˈaɪnən kɾˈɔpf ɛnttsvˈaɪ , zˈɔndɜn ʃpˈaɾtə zɪç hˈʊŋɛɾnt ˈaləs tsuːzˈamən aʊf ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡən , ˈeːɾstlɪç ʊm rˈɛçt fˈiːl tˈaʊbən ˈaɪntsuːfˌaŋən , tsvˈaɪtəns ʊm deːn kˈœɾnɜknˈaʊl ˈɑːbənts dˈ??çɡəvˌaɪçt tsuː ʃmˈaʊzən . 
ɛɾ ʃlˈɪtstə ˈɛntlɪç ˈɑːbənts zˌaɪnən tsˈeːəntˌɔfiːtsiːˈantən diː kɾˈœpfə ˈaʊf , zˈɛksˌeːn , nˈɔønən , ˈalən kˈaɪn kˈœɾnçən vɑːɾ mˈeːɾ dˈɑː , diː ˌɪnhaftˈɑːtən hˌatən ˈaləs ʃˌoːn zˈɛlbɜ fɛɾdˈaʊt ; 
ʊnt dɛɾ hˈɑːmstɜ vɑːɾ zoː dˈʊm ɡəvˈeːzən viː ˈaɪn ɡˈaɪtshɑːls . « 
zoː vˈaɪt dɛɾ dɾˈɪtə ʊnt dɛɾ fˈiːɾtsɪçstə hˈʊntpɔstˌɑːkˈaɾmɜ vˈɪktoːɾ ! nˈaxʃrɪft . 
diː ɡəʃˈɪçtə hˈɛlt jˌɛtst ɪm mˈoːnɑːt ˈaʊɡʊst ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ fˈɔɾn am ɔktˈoːbɜ blˈoːs aɪn mˈoːnɑːt lˈiːkt tsvˈɪʃən bˈaɪdən . 
bɾˈiːf tsvˈaɪ nˈɔøə ˈaɪnʃnˌɪtə dɛs ʃˈɪkzɑːls dɛs lˈɔɾts ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs 
man ʃˈɛŋkə ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ , ɡlˈaɪç pfˈeːɾdən , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ nˈaxt ʊnt dɛɾ hˈaɪmɑːt ʃtˈɛɾkɜ lˈɔøft , deːn tsˈeːntən ʃˈaltɑːk ; 
am ˈɛndə ˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt ˌaɪnəs bˈuːxs mˈaxt dɛɾ mˈɛnʃ vˈeːnɪç ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən . 
ɪç hˈɑːp ɛs ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das nˈɪçts das zˈeːlənʊnt rˈykənmˌaɾk mˈeːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɛnʃən pɾˈɛsət , als vˌɛn iːm zaɪn ˈʊnɡlˌyk kˈaɪn hˈandəln fɛɾɡˈœnt ; 
das ʃˈɪkzɑːl hˈiːlt ˈʊnzˌɛɾn vˈɪktoːɾ nɔx fˈɛst mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant , ʊm iːn vˈʊnt tsuː ʃlˈɑːɡən mɪt dɛɾ ˈandɜn , als ɪn dˌiːzən tɾˈaʊɜvˌɔxən das ʃˈœpfrɑːt dɛɾ tsˈaɪt tsvˈaɪ nˈɔøə tɾˈɛːnənkɾˌyːɡə ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən ˈaɪnʃˌœpftə ʊnt ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaʊsɡˌoːs . 
ˈeːɾstlɪç kˌɑːm diː tɾˈyːbə nˈaxrɪçt viː tɾˈaʊɜɡˌɛlɔøtə an vˈɪktoːɾs ˈoːɾ , das zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt flamˈiːn ˌaɪnən ʃrˈɪt , tsuː deːm ɛs ˈoːnə das ˌyːbɜvˈɛɾfən mɪt iːm nˈiː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˈoːl mɪt deːm tˈoːdə bˈyːsən vˌɛɾdə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx deːn kˌɑniːkˌuːlaɾfˈeːriːən 
ɡərˈɑːdə als fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə dɛɾ ˈaɾmə ɡəfˈaŋnə zaɪn nˈɔøəs ˈamt mɪt zoː fˈiːlən mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən hˈɔfnʊŋən ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə tsˈoːk jˈeːnəs ɡərˈyçt viː ˌaɪnə pˈɛstvɔlkə ˌaʊs deːn zˈɛsɪˌoːntsɪmɜn hɛrˈaʊs . 
vˈɪktoːɾ flˈyçtətə ˈaɪlɪç ʊnt ˈʊnɡlˌɔøbɪç ʊnt dɔx tsˈɪtɛɾnt tsʊm ˌapoːtˈeːkɜ , ʊm iːm diː vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ ˈaptsuːfrˌɑːɡən . 
dˌiːzɜ ʃlˈuːk fˌɔɾ ˈiːm ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ deːn hˈɔfmeːdˌiːkʊs fɛɾˈaxtətə ʊnt bəʃˈɛːmən vɔltə ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈalə hˈoːf rˈapɔɾtsˌɛtəl ʊnt kˈɛɾklə ˌoːdɜ kɾˈaɪsbərˈɪçtə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt lˈɑːs iːm dɑːrˈaʊs zoː fˈiːl fˈɔɾ : ɛs zˈaɪ nˈɪçt ˈandɜs . 
vˈɪktoːɾ hˈœɾtə , vˈas ɛɾ ʃˌoːn foːrˈaʊszˌɛtstə , das jˌɛtst dɛɾ fˈyːɾst deːn lˈaʊftsaʊm ˌoːdɜ das ʃtˈaŋənɡˌeːbiːs zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən frˈaʊ ˈʊmhˌɑːbə , ʊnt das ziː iːm d??ç klˈoːtɪldəns ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɛːɜkˌɔmə ʊnt mɪt deːm ˈoːrʊnt rˈɪŋfˈɪŋɜ deːn ɪn deːn nˈɑzənrˌɪŋ ˈaɪnɡəfˌɛːdəltən tsˈyːɡəl bəvˈɛkə , als vˈɛːrə ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs als zˈaɪnə mˈɛtɾɛsə , vˈɛlçəs aɪn nˈɔøəs tɾˈaʊrɪɡəs bˈaɪʃpiːl ɪst , viː lˈaɪçt ɪn deːn jˈɛtsɪɡən tsˈaɪtən ˌaɪnə fˈaɪnə ˈeːɛfrˌaʊ zɪç diː rˈɛçtə ˌaɪnɜ kˈɛpsfraʊ ɛɾʃlˈaɪçə . 
tsˈɔøzəl fˈant ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , » das ziː , als diː frˈɔøndɪn dɛs mˈiːnɪstɜs , dɛɾ , zoː viː zaɪn zˈoːn mˈattiːˌuː , dɛɾ frˈɔønt dɛs kˈamɜhɜn ɡəvˈeːzən , deːn tˈoːt dɛs lˈɛtstɜn an flamˈiːn tsuː rˈɛçən zˈuːxə , ʊnt das dɛɾ miːnˈɪstɜ , ʊm zˌaɪnə hˈant bˈɛsɜ ɪn diː ɡɾˈɪfə dɛɾ pˈaɾtsɛnʃərə tsuː bɾˈɪŋən ʊnt deːm rˌeːɡiːrˈɑːt deːn lˈeːbənsfˌɑːdən ɛnttsvˈaɪtsʊʃnˌaɪdən , zˈɛlbɜ diː fˈɔɾtdaʊɜndə ɛntfˈɛɾnʊŋ zˌaɪnəs zˈoːns fɛɾhˈɛŋə ʊnt ˌʊntɜhˈaltə , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ nˈɪçt ɛtvˈɑːn deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːblɪŋ dˈɛkə « . 
nˈɪçt aɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt vɑːɾ dɑːrˈan , das vˈʊstə vˈɪktoːɾ bˈɛsɜ ; ˌɑːbɜ dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ ; 
ˈoː fɛɾrˈɛːt nˈɪçt ˈaləs , das mˈattiːˌuː diː fˈyɾstɪn d??ç vˈɪŋkə ˌyːbɜ flamˈiːns ɡəbˈ??t ɪn zaɪn tɾˈɔøloːzəs ˌɪntərˈɛsə ɡətsˈoːɡən , ˈʊm , viː tsˈaʊbərɜ , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt d??ç vˈeːnɪɡə karˈaktərə ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən ? 
vˈyɾt iːn vˈoːl blˈoːs diː fˈ??çt fˌɔɾ dɛɾ rˈyːɡə dɛɾ ˈaʊsfˌoːdərˌʊŋ zoː lˈaŋə ˈaʊsɜ deːn ɡɾˈɛntsʃtaɪnən dɛs lˈandəs fˈɛsthˌaltən ? 
nɔx dɑːtsˈuː bɾˈyːtətə diː fˈyɾstənzˌɔnə deːn mˌiːnɪstˌeːriːˈɑlɪʃən kɾˈøːtənlˌaɪç ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ˈan . 
ɛsɪst vˈɑːɾ ʊnt vˈɪktoːɾ lˈɔøɡnətə ɛs nˈɪçt man dˈaɾf ɛɾvˈaɾtən fɔn dɛɾ fˈyɾstɪn , das ziː diː mˈattɔøs ˌoːdɜ jˈɑkɔpslˌaɪtɜ , aʊf dɛɾ ziː das fˈyɾstlɪçə hˈɛɾts ɛɾʃtˈiːk , dɑː ziː foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ an jˈɛnɜs hˈant rˈaɪçtə , mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈʊmʃnˌɛlən vˌɪɾd mɪt deːm fˈuːs , zoː viː dɛɾ mˈaɾdɜ zɪç fɔm ʃlˈaftɾʊŋknən ˈadlɜ ɪn diː hˈøːə rˈaɪsən lˈɛst ʊnt iːn ˈeːɾst dɾˈoːbən zoː lˈaŋə tsɛɾhˈakt , bɪs dɛɾ tɾˈɛːɡɜ fˈɛlt ʊnt ʃtˈɪɾpt ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtst ɪst , ɡlˈaʊp ɪç , ˌiːrə fˈɔɾtdaʊɜndə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ʃlˈɔønəs ʃˌoːn ɡənˈʊɡzɑːm baɪ rˈɛçtʃafənən dɑːdˈ??ç ɛntʃˈʊldɪçt , das nɔx mˈeːɾ tsuː hˈoːlən ʃtˈeːt fɔn dɛɾ ˈʊnfɔlˌɛndətən ɡˈɑːbə . 
aɪn ˈaltɜ ɡəzˈɛtsmaxɜ zˈɛtstə aʊf jˈeːdən ˈʊndˌaŋk ʃtɾˈɑːfə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , man fɛɾfˈɛlt ɪn deːn nˈɛːmlɪçən fˈeːlɜ viː ɛɾ , vˌɛn man jˈeːdə dˈaŋkbaɾkˌaɪt tˈɑdəlt ʊnt bəʃtɾˈaft , dɑː ˈɔft dɛɾ ˈaɪɡənˌytsɪçstə am hˈoːfə tsuː iːɾ zˌaɪnə ɡˈuːtən ɡɾˈyndə hˈɑːbən kˌan . 
vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ tɾˈyːbə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑː flamˈiːns bˈɪlt an ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː ! 
das vˈɔlə dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt , das duː ˈaɾmɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈɛtən vˈɛːrəst . 
« 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx ˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçən : 
» ɪç fɛɾɡˈeːbə jˈeːdəm , « zˈɑːɡt ɛɾ zˈɔnst , » nˈuːɾ frˈɔøndən ʊnt mˈɛːdçən nˈɪçt , vˌaɪl ɪç bˈaɪdə tsuː lˈiːp hɑːbə . « 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə hˈant , vˈɛlçən tsvˈaɪk kˌɔnt ɛɾ deːm zˈɪŋkən deːn flamˈiːn hɪnˈʊntɜrˌaɪçən ɪns ɡəfˈɛŋnɪs ? 
ˈaləs , vˈas ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , vɑːɾ , tsʊm fˈyːɾstən tsuː ɡˈeːən mɪt ˌaɪnɜ nˈaktən bˈɪtə ʊm dˈɛsən bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ . 
tˈaʊzənt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən ˌʊntɜblˈaɪbən , vˌaɪl man nˈɪçt ɡˌants ɡəvˈiːs ɪst , das ziː ˌiːrə rˈɛçtən frˈyçtə bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ ɡˈɪŋ dˈɔx ; 
ɛɾ hˌatə zɪç diː ɡˈɔldnə rˈeːɡəl ɡəmˈaxt : fyːɾ deːn ˈandɜn ɔøç dan tsuː hˈandəln , vˌɛn dɛɾ ɛɾfˈɔlk nˈɪçt ɡəvˈiːs tsuː hˈɔfən ɪst . 
dɛn vɔltən viːɾ ˈeːɾst dˌiːzə ɡəvˈɪshaɪt ˈapvˌaɾtən : 
zoː vˈyɾdən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən ˈeːbənzˌoː zˈɛltən als ˈʊnfɛɾdˌiːnstlɪç vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsʊm fˈyːɾstən nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˌatə deːn nˈaxtaɪl vˈiːdɜ zɪç , ˌaɪnə lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtə tsuː ˈɛndɪɡən ʃpɾˈɑːx mɪt deːm fˈɔøɜ dɛs ˈaɪnzˌɑːmən fyːɾ zˌaɪnən flamˈiːn flˈeːtə deːn fˈyːɾstən ʊm deːn ˈaʊfʃˌuːp dɛs ʃˈɪkzɑːls dɛszˈɛlbən ˈan , bɪs dɛɾ lˈɔɾt viːdɜkˈeːɾtə ɛɾhˈiːlt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ : 
» iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt ɪç mˈysən ɛs blˈoːs dɛɾ jˈʊstiːts ˌyːbɜlˈasən « ʊnt vˌ??də kˈalt ʊnt ʃtˈɔlts fɛɾˈapʃˌiːdət . 
jˈɛtsoː , ɡərˈɑːdə am fˈynf. zɛptˈɛmbɜ dˌiːzəs jˈɑːrəs , vˌoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɔnənfˌɪnstɜnˌɪs diː zˈeːlə viː diː ˈeːɾdə tɾˈyːbə ʊnt bˈaŋə mˈaxtə , jˈɛtsoː hˌatə das vˈasɜrˌɑːt dɛs ʃˈɪkzɑːls deːn ˈeːɾstən tɾˈɛːnənkɾˌuːk ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəfˈylt ɛs vˈɛltstə zɪç vˈaɪtɜ , ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə flˈoːs ˈyːbɜ : 
klˈoːtɪldəns bɾˈiːf kˌɑːm deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. zɛptˈɛmbɜ tsuː hˈɛɾbstəsˈanfˌaŋ ˈan . 
» tˈɔørɜ frˈɔønt ! 
iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn lˈɔndoːn nɔx tsuː ˈanfˌaŋ dɛs fˈɛbɾuːˌɑːɾs ʊnt hˌatə fˈiːl frantsˈøːzɪʃən bɾˈiːfvɛksəl ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ap nɑːx dˈɔøtʃlant , ʊnt zˈaɪtdəm vˈaɪs mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɪçts fɔn ˈiːm . 
das ʃˈɪkzɑːl vˈaxə ˌyːbɜ zaɪn vˈɪçtɪɡəs lˈeːbən . 
an dɾˈaɪ ˈaɪdən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtseːn                                     , diː zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈʊnaʊflˌøːzlɪç mˈaxt , hˈɛŋən fˈiːlə tɾˈɛːnən , fˈiːlə hˈɛɾtsən ˈʊnt , ˈoː ɡˈɔt ! 
aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən . 
ɪç lˈeːɡə aɪn blˈat fɔn ˌiːrəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ bˈaɪ , das ɛɾ baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəʃrˈiːbən ʊnt voːrˈɪn ˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː ɪst , diː mˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt mˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ mˈaxt . 
ˈax , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtən : vˈeːdɜ diː fˈ??çt nɔx diː hˈɔfnʊŋən dɛs mˈɛnʃən tɾˈɛfən ˈaɪn , zˈɔndɜn ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈandɜs : zoː hˈɑːp ɪç dɔx das tɾˈaʊrɪɡə rˈɛçt , mˌaɪnɜ bˈaŋɪçkˌaɪt ʊnt ˈalən tɾˈɔømən dɛɾ ˈaŋst tsuː ɡlˈaʊbən , dɑː ɪç mɪç bɪshˈeːɾ ɪn nˈɪçts ˈɪɾtə als ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ . 
viː ˈʊnɡənˌyɡzɑːm ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx ˈaləs ˈaɪntɾˌɛːfə ʊnt ɪç tsuː ˈʊnɡlˌyklɪç vˈyɾdə : zoː vˈyɾt ɪç dɔx zˈɑːɡən : viː kˌœnt ɪç jˌɛtst tsuː ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn , vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ? 
ziː vˌɛɾdən miːɾ ɛs ɡˈɛɾn fɛɾɡˈeːbən , das ɪç ˌyːbɜ lˈɔndoːn ʊnt ˌyːbɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk ʃvˈaɪɡə , deːn ɛs aʊf aɪn zoː tsɛɾʃtɾˈɔøtəs hˈɛɾts viː mˌaɪnəs mˈaxən kˈɔntə . 
das tˈɛːtɪɡə ɡəvˈyːl dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt dɛɾ ʃˈɪmɜ dɛs lˈʊksʊs ʊnt dɛs hˈandəls bəklˈɛmən ˌaɪnə kˈʊmɜhˌaftə zˈeːlə blˈoːs ʊnt mˈaxən nˈɪçt frˈoːɜ , vˌɛn man ɛs nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ɪst . 
zˈaɪ ɡlˈyklɪç , ɡəlˈiːptə fˈɑːtɜstˌat , zˈɑːɡtə maɪn hˈɛɾts , zˈaɪ ɛs lˈaŋə ʊnt zˈeːɾ , viː ˈɪks ɪn diːɾ ɡəvˈeːzən bɪn ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ! 
ˌɑːbɜ dan ˈaɪl ɪç lˈiːbɜ mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aʊf iːɾ lˈanthˌaʊs tsˈuː , vˌoː ˈaɪnmˌɑːl dɾˈaɪ ɡˈuːtə kˈɪndɜ ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptseːn zoː frˈøːlɪç ɡɾˈyntən , ʊnt dɑː vˈeːɾt ɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɛɾvˈaɪçt , ʊnt dan bˈɪlt ɪç miːɾ ˈaɪn , ɪç zˈaɪ hˈiːɾ ɡlˈyklɪçɜ als ˌʊntɜ deːn ɡlˈyklɪçən . 
ɪç bˈɪldə miːɾ ɛs vˈoːl nˈuːɾ ˈaɪn ; 
dɛn vˌɛn ɪç dɑː das ɡəzˈaməltə ʃpˈiːltsɔøk dˌiːzɜ ɡˈuːtən kˈɪndɜ , ˌiːrə ˈɛksɜtsˌiːtiːnbˌyːçɜ ʊnt ˌiːrə ˈɛŋən klˈaɪdɜ ˈanʃˌaʊə ; 
vˌɛn ɪç mɪç ˌʊntɜ dɾˈaɪ ˈanaɪnˌandɜɡˌeːzɛːətə kˈɪɾʃbɔømə zˈɛtsə , diː ziː ʃˈɛɾtsənt ɪn deːm tsuː ˈɛŋən kˈɪndɜɡˌaɾtən ˈaɪnɡəlˌeːkt hˌatən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç dan dˈɛŋkə , aʊf dˌiːzɜ bˈyːnə tsˈoːɡən ziː ˌiːrə hˈɛɾtsən fyːɾ aɪn ɡlˈyklɪçərəs lˈeːbən ɡɾˈoːs , als ziː ɡəvˈɔnən , fyːɾ ˌaɪnə hˈøːərə tˈuːɡənt , als diː fɛɾhˈɛltnɪsə tsˈuːɡəlˌasən , ʊnt fyːɾ bˈɛsərə mˈɛnʃən , als ziː ɡəfˈʊndən hˈɑːbən : 
dan vˈeːɾt ɪç zˈeːɾ bətɾˈyːpt , ʊnt dan ɪst mˈiːɾ , als mˈyst ɪç vˈaɪnən ʊnt dˈyɾft ɪç zˈɑːɡən : ˌaʊx ɪç bɪn ɪn ˈɛŋlant ɡəbˈoːrən ʊnt vˌ??də ɪn mˈaɪəntˌɑːl fɔn ˈeːmanˌuːəl ɛɾtsˈoːɡən . 
ˈax ɪç kˌan maɪn hˈɛɾts nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , vˌɛn ɪç deːn nˈɑːmən dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə ʃrˈaɪbə . 

ɛɾ vɑːɾ hˈiːɾ ˈɔft aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə , vˌoː ˌaɪnə ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːfalənə kˈɪɾçə lˈiːkt , ʊnt vˌoː ɛɾ aʊf ˌaɪnə nˈɔx nˈɪçt ˈʊmɡəvˌɔɾfənə zˈɔølə ʃtˈiːk , ʊm zaɪn ˈaʊɡə tsuː deːn ʃtˈɛɾnən tsuː ɛɾhˈeːbən , ˌyːbɜ deːnən ɛɾ nˈuːn vˈoːnt . 
ɪç vɔltə ˌiːnən jˈɛtsoː das ʃrˈaɪbən , vˈas miːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn zˌaɪnəm ˈapʃˌiːt ɛɾtsˈɛːltə ; 
ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt miːɾ tsuː vˈeːə , ʊnt ɪç vˈeːɾt ɛs ˌiːnən mˈyntlɪç zˈɑːɡən . 
ɪç bəzˈuːxə dˌiːzən bˈɛɾk zˈeːɾ ˈɔft , vˌaɪl man diː ɡˈantsə ˈeːbənə nɑːx ˈɔstən hɪnˈʊntɜzˌeːən kˌan : 
hˈiːɾ hˈɛŋt nɔx dɛɾ ˈaltə bˈaʊm mɪt zˌaɪnən vˈ??tsəln ʊnt tsvˈaɪɡən ɪn deːn ʃtˈaɪnbɾʊx hɪnˈʊntɜ , dɛɾ fˈɔl tsɛɾʃtˈyktɜ tˈɛmpəlzˌɔølən lˈiːkt ; 
ˈeːmanˌuːəl nˈɑːm ˈɔft ˈɑːbənts das kˈɪnt dɑːhˈɪn , das ɛɾ am mˈaɪstən lˈiːptə ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtseːn ʊnt das , vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ zˈɔølə bətˈeːtə , mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾm ʊm deːn bˈaʊm ɡəʃlˈʊŋən , zˈeːnzyçtˌɪç ʊnt zˈɪŋənt ˌyːbɜ diː vˈaɪtə ɡˈeːɡənt hɪnˈyːbɜblˌɪktə ʊnt zɪç hɪnˈaʊslˌeːntə ˈʊnt , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ɪn zˈyːsɜ bəklˈɔmənhˌaɪt ˌyːbɜ diː ˈaɪɡnən tˈøːnə ʊnt diː ɛntlˈɛɡnən ɡəfˈɪldə vˈaɪntə ʊnt ˌyːbɜ das blˈasə mˈɔɾɡənrˌoːt , das fɔn dɛɾ ˈɑːbəndɾˌøːtə tsuːrˈykɡlˌɪmtə . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː dɛɾ lˈeːrɜ das kˈɪnt frˈɑːktə : vɑːrˈʊm bɪst duː zoː ʃtˈɪl ʊnt zˈɪŋəst nˌɪçt mˈeːɾ?ɡˈɑːp ɛs tsuːɾ ˈantvɔɾt : ˈax , ɪç zˈeːnə mɪç ɪn diː mˈɔɾɡənrˌøːtə , ɪç mˈœçtə dɑːrˈɪn lˈiːɡən ʊnt dɑːdˈ??ç ɡˈeːən ʊnt ɪn diː hˈɛlən lˈɛndɜ dɑːhˈɪntɜ hɪnˈaɪnʃˌaʊən.ɪç zˈɛtsə mɪç ˈɔft ˌʊntɜ jˈeːnən bˈaʊm ʊnt lˈeːnə deːn kˈɔpf an iːn ʊnt fɛɾfˈɔlɡə ʃtˈʊm diː ɛntfˈɛɾnʊŋ bɪs an deːn hˈoːriːtsˌɔnt , dɛɾ fˌɔɾ dˈɔøtʃlant ʃtˈeːt , ʊnt nˈiːmant ʃtˈœɾt maɪn vˈaɪnən ʊnt maɪn ʃtˈɪləs bˈeːtən . 
ɪç vɑːɾ hˈɔøtə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə dˈɔɾt , dɛn mˈɔɾɡən ɡˈeːən viːɾ mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˈoːnə diː maɪn fɛɾvˈaɪstəs hˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbən kˌan , nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk tsʊm bˈɛstən frˈɔøndə dɛɾ tɾˈɔøəstən frˈɔøndɪn kˌɑːˈɛl . « 
ʃtˈɛɾn ˈoː duː ɡˈuːtə zˈeːlə ! 
hˈaɾt klˈɪŋt jˌɛtst das zˈɔndɜbˌɑːrə blˈat fɔm lˈɔɾt , das kˈaɪn bɾˈiːf , zˈɔndɜn ˌaɪnə kˈaltə ʃˈʊtsreːdə zˌaɪnəs kˈynftɪɡən bətɾˈɑɡəns tsuː zaɪn ʃˈaɪnt : » das lˈeːbən ɪst aɪn lˈeːrəs klˈaɪnəs ʃpˈiːl . 
vˌɛn mɪç mˌaɪnə fˈiːlən jˈɑːrə nˈɪçt vˌiːdɜlˈeːɡət hˈɑːbən : zoː ɪst ˌaɪnə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ d??ç diː vˈeːnɪɡən ˈyːbɾɪɡən vˈeːdɜ nˈøːtɪç nɔx mˈøːklɪç . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈiːkt ˈalə tɾˈʊŋknə ˈaʊf . 
fyːɾ ʊns nˈɪçtɪɡə dˈɪŋə zɪnt nˈɪçtɪɡə dˈɪŋə ɡˈuːt ɡənˈuːk ; 
fyːɾ ʃlˈɛːfɜ tɾˈɔømə . 
dɑːrˈʊm ɡˈiːpt ɛs vˈeːdɜ ɪn nɔx ˈaʊsɜ ʊns ˈɛtvɑːs bəvˈʊndɛɾnsvˌeːɾtəs . 
diː zˈɔnə ɪst ɪn dɛɾ nˈɛːə aɪn ɛɾdbˈal , aɪn ɛɾdbˈal ɪst blˈoːs diː ˈœftərə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛɾ ɛɾdʒˈɔlə . 
vˈas nˈɪçt an ʊnt fyːɾ zɪç ɛɾhˈɑːbən ɪst , kˈans d??ç diː ˈœftərə zˈɛtsʊŋ zoː vˈeːnɪç vˌɛɾdən als dɛɾ flˈoː dˈ??ks mˌiːkɾoːskˈoːp , hˈœkstəns klˈaɪnɜ . 
vɑːrˈʊm zˌɔl das ɡəvˈɪtɜ ɛɾhˈabnɜ zaɪn als aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ fɛɾzˈuːx , aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən ɡɾˈøːsɜ als ˌaɪnə zˈaɪfənblˌɑːzə ? 
lˈøːs ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈaɪtsɜɡˌeːɡənt ɪn ˌiːrə bəʃtˈantaɪlə ˈaʊf : 
zoː hˈɑːp ɪç tˈanənˌɑdəln , ˈaɪstsapfən , ɡɾˈɛːzɜ , tɾˈɔpfən ʊnt ɡɾˈiːs . 
diː tsˈaɪt tsɛɾɡˈeːt ɪn ˈaʊɡənblˌɪkə , diː fˈœlkɜ ɪn ˈaɪntsˌɛlveːzən , das ɡənˈiː ɪn ɡədˈaŋkən , diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçkˌaɪt ɪn pˈʊŋktə ; 
ɛsɪst nˈɪçts ɡɾˈoːs . 
aɪn ˈɔft ɡədˈaxtɜ tɾˌiːɡoːnoːmˈɛtɾɪʃɜ zˈats vˌɪɾd tsʊm iːdˈɛntɪʃən , aɪn ˈɔft ɡəlˈeːzənɜ ˈaɪnfˌal ʃˈɑːl , ˌaɪnə ˈaltə vˈɑːɾhaɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
ɪç bəhˈaʊptə vˈiːdɜ : vˈas d??ç ʃtˈuːfən ɡɾˈoːs vˌɪɾt , blˈaɪpt klˈaɪn . 
vˌɛn diː dˈɪçtkɾaft , diː ɛntvˈeːdɜ bˈɪldɜ ˌoːdɜ lˈaɪdənʃˌaftən mˈɑːllt , nˈɪçt ɪn dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs ˈaltɛːklˌɪçstən bˈɪldəs ʃˌoːn tsuː bəvˈʊndɜn ɪst , zoː ɪst ziː ɛs nˈɪɾɡɛnts . 
ɪn diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs ˈandɜn kˌan zɪç jˈeːdɜ , viː dɛɾ dˈɪçtɜ , vˈeːnɪçstəns ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə zˈɛtsən . 
diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪst miːɾ fɛɾhˈast , vˌaɪl ziː ˈeːbənzˌoːɡuːt d??ç lˈiːkøːrə als d??ç fˌantazˈiːən ɛntʃtˈeːt , ʊnt vˌaɪl man ɪn ʊnt nɑːx iːɾ am mˈaɪstən zɪç tsuːɾ ˈʊndˌʊldʊŋ ʊnt tsuːɾ vˈɔlʊst nˈaɪkt . 
diː ɡɾˈøːsə ˌaɪnɜ ɛɾhˈabnən tˈɑːt bəʃtˈeːt nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , diː aʊf kˈœɾpɜlˌɪçə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən , aʊf bəvˈeːɡən , ʃtˈeːən , ˈaʊslˌɔøft , nˈɪçt ɪm ˈaɪnfˌaxən ɛntʃlˈuːs , vˌaɪl dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə , tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ , tsuː mˈɔɾdən , ˈeːbənzˌoːviːl kɾˈaft bədˈaɾf als dɛɾ , tsuː ʃtˈɛɾbən , nˈɪçt ɪn dɛɾ zˈɛltənhˌaɪt , vˌaɪl viːɾ ˈalə ɪn ʊns diːzˈɛlbə tˈyçtɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː , nˈuːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt diː bəvˈɛɡɾyndə dɑːtsˈuː ɛmpfˈɪndən , nˈɪçt ɪn ˈalən dˌiːzəm , zˈɔndɜn ɪn ˌʊnzərɜ pɾˌɑːleːrˈaɪ . 
viːɾ hˈaltən ˈʊnzˌɛɾn ˈalɜlˌɛtstən ˈɪɾtuːm fyːɾ vˈɑːɾhaɪt , ʊnt nˈuːɾ deːn fˈoːɾlˌɛtstən fyːɾ kˈaɪnə , ˌʊnzɜ hˈɔøtə fyːɾ frˈɔm , ʊnt jˈeːdən kˈynftɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ deːn kɾˈants ʊnt hˈɪməl dɛɾ fˈoːrɪɡən . 
ɪm ˈaltɜ hat dɛɾ ɡˈaɪst nɑːx zoː fˈiːlən ˈaɾbaɪtən , nɑːx zoː fˈiːlən ʃtˈɪlʊŋən deːnzˈɛlbən dˈuːɾst , diːzˈɛlbə kvˈɑːl . 
dɑː ˈaləs zɪç fɛɾklˈaɪnɜt ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn ˈaʊɡə 
: zoː mˈystə aɪn ɡˈaɪst ˌoːdɜ ˌaɪnə vˈɛlt , ʊm ɡɾˈoːs tsuː zaɪn , ɛs zoːɡˈɑːɾ deːm zˈoːɡənˌantən ɡˈœtlɪçən ˈaʊɡə zaɪn ; 
ˌɑːbɜ dan mˈyst ɛɾ ˌoːdɜ ziː ɡɾˈøːsɜ zaɪn als ɡˈɔt , vˌaɪl man nˈiː zaɪn ˈeːbənbˌɪlt bəvˈʊndɜt . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡˈɑːp ɪç ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊɜʃpˌiːl deːm hˈɛldən ˈalə jˈeːnə ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt lˈiːs iːn kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ˈeː ɛɾ zɪç deːn dˈɔlç ɪns hˈɛɾts tɾˈiːp , nɔx zˈɑːɡən : 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪst dɛɾ tˈoːt ɛɾhˈɑːbən ; 
dɛn ɪç fˈas iːn nˈɪçt . 
ʊnt zoː vɪl ɪç dɛn diː blˈʊtbøːɡən , diː ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ˈaʊfʃpɾˌɪŋən ʊnt zoː ʃpˈiːlənt das mˈɛnʃənhˌaʊpt ʊnt mˈɛnʃənɪç ɪn dɛɾ hˈøːə ɛɾhˈaltən , viː aɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən diː dɑːrˈaʊfɡəlˌeːktə hˈoːlkuːɡəl ʃvˈeːbənt tɾˈɛːkt , dˌiːzən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən vɪl ɪç mɪt deːm dˈɔlçə ˈaplˌaɪtən , dɑːmˈɪt das ɪç nˈiːdɜfˌalə.ɪç ʃˈaʊdɜtə dˈɑmɑːls ˌyːbɜ dˌiːzən karˈaktɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə nˈaxhɜ ˌyːbɜ iːn nˈɑːx , ʊnt ɛs vˌ??də maɪn ˈaɪɡnɜ ! « 
ʃtˈɛɾn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ mˈɛnʃ ! 
daɪn blˈuːtʃtɾˈɑːl ʊnt das ɪç dɑːrˈyːbɜ ɪst fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˈʊmɡəfˌalən , ˌoːdɜ bɾˈɪçt bˈalt dˈaɾniːdɜ . 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzə ʃvˈaɾtsə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ɪst ˌaʊx ɪm hˈɛɾtsən klˈoːtɪldəns ʊnt vˈɪktoːɾs ˈoː mˈœçtəst duː , ˈandərɜ ɡəbˈyktɜ mˈan , deːn ɪç hˈiːɾ fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm nˈɪçt nˈɛnən dˈaɾf , ɛs ɛɾrˈɑːtən , das ɪç dɪç mˈaɪnə , das duː ˈeːbənzˌoː viː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈɔɾt daɪn ˈaɪɡənəs ɪç ˈapfrˌɪsəst ɡlˈaɪç blˈʊtzaʊɡəndən lˈaɪçən , ʊnt das duː ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾnənˌaxt dɛs lˈeːbəns nɔx ˌaɪnən ˈaɪɡnən tˈøːtlɪçən nˈeːbəl ʊm dɪç tɾˈɛːkst ! 
ˈoː dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən hˈɛɾtsəns , das zɪç blˈoːs d??ç iːdˈeːən hˈylfloːs mˈaxt , ʊnt das ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç ʊnt bətˈɔøpt ɪn zˌaɪnɜ lˈaʊbə ˌaʊs fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡˈɪftbɔømən lˈiːkt , fˈɛɾpt ˈɔft tˈɑːɡə ʃvˈaɾts ! 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das dɛɾ lˈɔɾt ɪɾɡˈɛndvoː rˈɛçt hɑːbə ! 
viː kˌan ɛɾ ˈɛtvɑːs klˈaɪn fˈɪndən , ˈoːn ɛs ɡˌeːɡən ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs tsuː hˈaltən ? 
ˈoːnə ˈaxtʊŋ ɡˈɛːp ɛs kˈaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ , ˈoːnə das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt kˈaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs , ˈoːnə ɡɾˈøːsə kˈaɪnə klˈaɪnhaɪt . 
zoː vˈeːnɪç duː ˌaʊs deːm ʃvˈaŋkən dɛɾ zˈaɪtən diː tɾˈɛːnən dɛs ˈɑdaɡˌɪoː ˌoːdɜ ˌaʊs deːn blˈʊtkyːɡəlçən ʊnt dɾˈaɪfaxən hˈɔøtən ˌaɪnəs ʃˈøːnən ɡəzˈɪçts dˌaɪnə ˈaxtʊŋ fyːɾ daszˈɛlbə ɛɾklˈɛːɾst : ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç kˌanst duː daɪn ɛnttsˈykən fyːɾ das ɡˈaɪstɪɡə ɪn dɛɾ natˈuːɾ mɪt deːn kˈœɾpɜlˌɪçən fˈɑzɜn dɛɾzˈɛlbən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vɔlən , diː nˈɪçts zɪnt als diː flˈøːtənˈanzˌɛtsə ʊnt dˈiːs ʊnt fˈɪsklapən dɛɾ ˈʊnɡəʃpˌiːltən hˌaɾmoːnˈiː . 
das ɛɾhˈabnə vˈoːnt nˈuːɾ ɪn deːn ɡədˈaŋkən , ɛs zˈaɪ dɛs ˈeːvɪɡən , dɛɾ ziː ˈaʊsdɾˌykt d??ç bˈuːxʃtɑːbən ˌaʊs vˈɛltən , ˌoːdɜ dɛs mˈɛnʃən , dɛɾ ziː nˈaxliːzət ! ɪç fɛɾʃˈiːbə diː vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛs lˈɔɾts aʊf aɪn ˈandərəs bˈuːx , ɔpvˈoːl dˌiːzəs ˌaʊx ˌaɪnə ɪst . 
ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ vˈɑlɛtɾˌeːdən an diː ˈeːɾdə meːmˈɛntoːmˈoːriː ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ hˈɛɾts fɔn vˈaxs 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən ʃmˈɛɾts , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈaʊɡɛstˌaxəl ans hˈɛɾts lˈeːkt ʊnt tɾˈɛːnən dˈ??stɪç tsˈiːt das ɡˈantsə hˈɛɾts rˈɪnt ʊnt kvˈɪlt ʊnt dɾˈykt tsˈʊkənt diː ˈɪnɜstən fˈɑzɜn tsuːzˈamən , ʊm tsuː ˌaɪnəm tɾˌɛːnənstɾˈoːm tsuː vˌɛɾdən , ʊnt fˈyːlt deːn tsˈuːk dɛs ʃmˈɛɾtsəns nˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ tˈøːtlɪçzˈyːsən ˈɛɾɡiːsˌʊŋ ... 
zoː tˈøːtlɪçzˈyːs ʃmˈɛɾtstə ˈʊnzˌɛɾn vˈɪktoːɾ klˈoːtɪldəns bɾˈiːf . 
ˌɑːbɜ tˈøːtlɪçbˈɪtɜ vɑːɾ dɛɾ dɛs lˈɔɾts . 
» ˈoː dˌiːzɜ mˈyːtɡəkvˈɛltə ɡˈaɪst « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs » zˈeːntə zɪç jˈɑː ʃˌoːn aʊf dɛɾ ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nɑːx tˈoːtənrˈuːəˈax ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ʃvˈyːlən ˈeːɾdə ɡəflˈoːən , diː iːm zoː klˈaɪn ʊnt dɾˈykənt fˈoːɾkˌɑːm . 
« 
vɑːɾ das : zoː vɑːrən ˈalə ʃvˈyːrə , an dˌeːrən ɛɾlˈasʊŋ flamˈiːns lˈeːbən hˈɪŋ , ˈeːvɪç ɡəmˈaxt ʊnt dˌiːzɜ fɛɾlˈoːrən . 
vˈɑːɾs nˈɪçt , zoː vɑːɾ vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə tsuːrˈykkˌeːɾ tsuː hˈɔfən , dɑː ˈeːmanˌuːəls tˈoːt ʊnt ɡəʃtˈɛndnɪs , flamˈiːns ɡəfˈaŋənʃˌaft ʊnt ˈalə bɪshˈeːrɪɡən tsuːfˈɛlə , diː dɛɾ lˈɔɾt ˈalə ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə , zˌaɪnən ɡˈantsən ʃˈøːn lˌiːniːˈiːɾtən plˈɑːn ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçən hˌatə . 
jˈɛtsoː rˈiːfs lˈaʊt ɪn vˈɪktoːɾs zˈeːlə : » rˈɛtə deːn bɾˈuːdɜ dˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ! « 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ aɪn mˈɪtəl dɑːtsˈuː dˈɑː ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaɪnaɪt vˈɑːɾs . 
vˌɛn ɛɾ nˈɛːmlɪç deːn bəɡˈɪŋ , das ɛɾ deːm fˈyːɾstən ɛntdˈɛktə , vˈeːɾ flamˈiːn zˈaɪ : zoː vɑːɾ ɛɾ ɛɾlˈøːzət . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡəvˈɪsən zˈɑːɡtə : nˈaɪn ! » dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ˌaɪnɜ tˈuːɡənt ɪst aɪn ɡɾˈøːsərəs ˈyːbəl als dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən nˈuːɾ ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈyndɪɡən mˈuːs zaɪn zˌɔl ɛs mɪç nɔx mˈeːɾ kˈɔstən , maɪn vˈɔɾt tsuː bɾˈɛçən , als mɪç bɪshˈeːɾ kˈɔstətə , ɛs tsuː hˈaltən ? « 
bəkˈantlɪç vɑːɾ am tˈɑːɡə dɛɾ hˈɔørɪɡən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçə , vˌoː ɛɾ diː tsvˈaɪ lˈɔndnɜ blˈɛtɜ ɛmpfˈaŋən hˌatə , aɪn kˈaltɜ ʃnˈaɪdəndɜ rˈɛɡnəndɜ ʃtˈ??m , ˌaʊs deːm nˈaxhɜ dɛɾ zˈɔmɜ ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˈaʊfblˌyːtə . 
vˈɪktoːɾ ɡɾˈyːbəltə vˈaɪtɜ nˈɑːx . 
ɛɾ tsˈoːk jˈeːnən ɡɾˈoːsən tˈɑːɡ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈalən miːnˈuːtən fˌɔɾ zɪç ʊnt fˈant , das ɛɾ deːm lˈɔɾt dˈ??çˌaʊs ɡəʃvˈoːrən hˌatə , ˈɪmɜ tsuː ʃvˈaɪɡən , ˈaʊsɡənˌɔmən ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tˈoːdə . 
viːɾ vˌɛɾdən nɔx vˈɪsən , das ɛɾ zɪç dˌiːzən bəzˈɔndɜn aɾtˈiːkəl dˈɑmɑːls ˈaʊsbədˌʊŋən , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl flamˈiːn tsˌuːɡɛʃvˈoːrən hˌatə , zɪç mɪt iːm fɔn dɛɾ vˈaɾtə tsuː ʃtˈyɾtsən , vˌɛn ziː zɪç fˈaɪntlɪç tɾˈɛnən mˈystən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ jˈɛtst , dɑː iːm klˈoːtɪldəns fɛɾʃvˈɪstərˌʊŋ bərˈɪçtət vˌ??də , foːrˈaʊs bəfˈyɾçtətə , ɛs kˈœnə tsuː jˈeːnəm tɾˈɛnən ʊnt ʃtˈyɾtsən kˈɔmən . 
dan vɔltə ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns diː frˈaɪhaɪt fˈoːɾbəhˌaltən , nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ deːm ʃtˈɛɾbən zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt diː ɡəlˈiːptə flamˈiːns nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈaɪ . 
» ˈalzoː ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə dˈaɾf ɪç ˈaləs ˈɔfənbˌɑːrən ? 
ˈoː ɡˈɔt ! 
jˈɑː ! jˈɑː ! ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , dɑːmˈɪt ɪç rˈeːdən kˌan ! « 
rˈiːf ɛɾ ɛnttsˈyndət , pˈɔxənt , ˈaʊfɡəvˌeːt , ˌyːbɜ das lˈeːbən ɡəhˈoːbən . 
dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ʃlˈuːk diː ɡˈiːsbɛçə dɛs hˈɪməls ʊnt diː tsɛɾʃtˈɔøptən ˈaɪsfɛldɜ an diː fˈɛnstɜ , ʊnt dɛɾ tˈɑːk zˈaŋk dˈʊnkəl ˌʊntɜ ɪn dɛɾ tsuːzˈamənʃlˌɑːɡəndən flˈuːt » ˈoː ! « zˈɑːɡtə ˌʊnzɜ frˈɔønt » viː zˈeːn ɪç mɪç ˌaʊs dˌiːzəm ʃvˈaɾtsən ʃtˈ??m dɛs lˈeːbəns hɪnˈaʊs ɪn deːn ʃtˈɪlən lˈɪçtən ˈɛtɜ an diː fˈɛstə ˈʊnbəvˌɛklɪçə bɾˈʊst dɛs tˈoːdəs , diː deːn ʃlˈɑːf nˈɪçt ʃtˈœɾt .... « 
vˌɛn ɛɾ deːm fˈyːɾstən ɛs ɛntdˈɛktə , das flamˈiːn zaɪn ˈaɪɡnɜ zˈoːn zˈaɪ : zoː vɑːɾ dˌiːzɜ ɛɾrˈɛtət , ʊnt ɛɾ bɾˈaʊxtə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf zɪç ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən . 
ʊnt das vɔlt ɛɾ ɡˈɛɾn ; 
dɛn vˈas hˈat ɛɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə nɔx ˈals ɛɾˈɪnərˌʊŋən ? 
ˈoː dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː fˈiːl , dɛɾ hˈɔfnʊŋən tsuː vˈeːnɪç ! 
vˈeːn kˈymɜt zaɪn fˈal ? 
diː ɡəlˈiːptə , diː iːn dɔx ɛntbˈeːrət , ˌoːdɜ ˌiːrən bɾˈuːdɜ , deːn ɛɾ rˈɛtət ʊnt flˈiːət , ˌoːdɜ zˌaɪnən ɡˈuːtən lˈɔɾt , dɛɾ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɪm ɛɾdbˈal rˈuːt , ˌoːdɜ zˌaɪnən ˈeːmanˌuːəl , dˈɛsən lˈiːbəndə ˈaɾmə ʃˌoːn tsɛɾfˈalən ? 
 » jˈɑː blˈoːs dˌiːzən ɡˈeːt maɪn ʃtˈɛɾbən ˈan , « zˈɑːɡt ɛɾ : » dɛn ɛɾ vˌɪɾt zɪç zˈeːnən nɑːx zˌaɪnəm tɾˈɔøən ʃˈyːlɜ , ɛɾ vˌɪɾd ɪn ˌaɪnɜ zˈɔnə diː ˈaɾmə ˈœfnən ʊnt aʊf deːn vˈeːɡ tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜʃˌaʊən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə hɛrˈaʊfkˌɔmən mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈʊndə aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt maɪn ʃtɾˈøːməndəs hˈɛɾts vˌɪɾt nˈakt aʊf dɛɾ vˈʊndə lˈiːɡən ˈoː ˈeːmanˌuːəl , fɛɾʃmˈɛː mɪç nˈɪçt , vˈeːɾt ɪç ʃrˈaɪən , ɪç vɑːɾ jˈɑː ˈʊnɡlˌyklɪç , zaɪt duː ɡəʃtˈɔɾbən bɪst , nˈɪm mɪç an ʊnt hˈaɪlə diː vˈʊndə ! « » 
zˈiːst duː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ blˈɪndə jˈuːliːˌʊs , ʊnt zaɪn ˈanɡəzˌɪçt nˈɑːtə zɪç ˌaɪnɜ lˈɛçəlndən ɛnttsˈykʊŋ . 
vˈɪktoːɾ ɛɾʃrˈɑːk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç rˈeːdə mɪt ˈiːm , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə iːn nˈɪçt ! « 
ˌɑːbɜ diːs hˈɛmtə zaɪn ɛɾhˈeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ bɪshˈeːɾ dɛɾ pˈɑraklət ʊnt kɾˈankənvˌɛɾtɜ dɛs ˈaɾmən blˈɪndən ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ kˌɔnt iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən , ɛɾ mˈʊstə deːn rˈɛtɾaɪtˌɛʃuːs dɛs lˈeːbəns fɛɾʃˈiːbən aʊf klˈoːtɪldəns ˈankˌʊnft , dɑːmˈɪt dˌiːzə deːn hˈylfloːzən bəʃˈɪɾmə . 
ˈax dɛɾ ɡˈuːtə nˈaxtvandlɜ ʊnt nˈaxtsɪtsɜ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪn hˌatə ˈanfˌaŋs jˈeːdən tˈɑːk zˌaɪnən vˈɪktoːɾ ɡəbˈeːtən , iːm ɪns ˈaʊɡə tsuː ʃtˈɛçən ʊnt das lˈɪçt viːdɜtsˈuːɡeːbən , ˈeː zaɪn tˈɔøərɜ fˈɑːtɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːfalən vˈɛːrə , dɑːmˈɪt ɛɾ das ʃˈøːnə , fɔn vˈyɾmɜn nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜɡɾˈɑbənə ˈanɡəzˌɪçt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɛːə , nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , jˈɑː ɛɾ vɔltə vˈeːnɪçstəns diː kˈaltə lˈaɾvə blˈɪnt bətˈastən das hˈat ɛɾ ˈanfˌaŋs ɡəbˈeːtən ; 
ˌɑːbɜ ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən hˈat ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmə ˌʊntɜ deːm tˈoːtən vˌɛɡeːtsˈoːɡən ʊnt ziː ɡˌants viː aɪn vˈɑːrəs kˈɪnt mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ lˈiːpkoːzəndən lˈiːbə ʊm deːn ˈɪmɜ baɪ iːm tsuː hˈaʊzə blˈaɪbəndən vˈɪktoːɾ ɡəʃlˈʊŋən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈaxt rˈaɪçtən ziː zɪç ˌaʊs ˌiːrən tsvˈaɪ nˈɑːən bˈɛtən diː vˈaɾmən hˈɛndə tsuː ʊnt ɡˈɪŋən , zoː fɛɾknˈypft , ɪn diː ˈɑːbəndlˌɛndɜ dɛɾ tɾˈɔømə hɪnˈaɪn . 
deːn kˈɪntlɪçən blˈɪndən hˌatə zoːɡˈɑːɾ das fˈɔɾtklɪŋəndə ɡətˈøːzə dɛs ʃtˈatɡeːtˌyməls , das zˌaɪnəm dˈɔɾfə ˈapɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɡətɾˈœstət .... 
vˈɪktoːɾ ɛɾvˈaɾtətə ˈalzoː foːɾhˈeːɾ diː ˈankˌʊnft klˈoːtɪldəns ˈax , ɛɾ hˈɛt ɛs ˌaʊx ˈoːnə deːn blˈɪndən ɡətˈɑːn . 
mˈʊst ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , zˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə ɡəlˈiːptə nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən ? 
ɪç kˌan ɛs ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt fɛɾhˈaɪmlɪçən , das iːm nˈɪçt blˈoːs diː rˈɛtʊŋ flamˈiːns , zˈɔndɜn ˈaɪɡəntlɪçɜ lˈeːbənzˌeːkəl diː hˈant baɪ zˌaɪnəm tˈoːdeːzˌ??taɪl fˈyːɾtən . 
ɪm ˈ??taɪl dɛs mˈœɾdərˌɪʃən ˈeːkəls ʃtˈandən als ɛntʃˈaɪdɡɾyndə dɛɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ˈeːmanˌuːəls vˈɪktoːɾs ɡəlˈɔøfɪɡə nˈaxtɡeːdˌaŋkən ˌyːbɜ ˌʊnzɜ lˌuːkʊbɾˈiːrən dɛs lˈeːbəns zˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈʊmʃtˌyɾtsʊŋ zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə das ˈɛːnlɪçə fɛɾɡˈaŋənə ˌoːdɜ kˈynftɪɡə mˈʊstɜ dɛs lˈɔɾts zaɪn lˈɛçtsən nɑːx ˌaɪnɜ tˈɑːt fˈɔl ʃtˈɛɾkə ʊnt am mˈaɪstən diː tˈoːdɛskˌɛltə ʊm zˌaɪnə nˈakt ɡəlˈasənə bɾˈʊst , diː zˈɔnst fɔn zoː fˈiːlən vˈaɾmən hˈɛɾtsən tsˈuːɡeːdˌɛkt vˌ??də . 
man kˌan lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft nˈuːɾ zoː lˈaŋə ɛntbˈeːrən , als man ziː nˈɔx nˈɪçt ɡənˈɔsən hat ˌɑːbɜ ziː fɛɾlˈiːrən ʊnt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈiːrən , diːs kˌan man nˈɪçt , ˈoːnə tsuː ʃtˈɛɾbən . 
zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈaxt ɛɾ deːn ˈɔptɪʃən bətɾˈuːk ʊnt tˈeːatɜstɾˌaɪç fˈɔɾ , das ɛɾ ɛs frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən frˈɔønt ˌaʊs deːm vˈasɜ mɪt ɡəfˈɑːɾ dɛs lˈeːbəns hˈoːlən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɔm bɾˈɛtə , das nˈuːɾ ˌaɪnən tɾˈyːɡə , ɪn diː vˈɛlən ʃtˈyɾtsən dˈyɾfə , ʊm deːn tˈoːt tsʊm kˈaʊfʃɪlˌɪŋ ˌaɪnəs ˈandɜn lˈeːbəns tsuː mˈaxən . 
tsvˈaɪ zˈɔndɜbˌɑːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾzˈyːsətən iːm zˌaɪnən tˈoːdəsɛntʃlˈuːs am mˈaɪstən . 
diː ˈeːɾstə vɑːɾ , das ɛɾ am tˈoːdɛstˌɑːɡə nɑːx dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ baɪm fˈyːɾstən hˈɪŋeːən kˈœntə ɪns ɡəfˈɛŋnɪs tsuː flamˈiːn ʊnt zˌaɪnə hˈant ˈanfˌasən ʊnt zˈɑːɡən dˈyɾftə : 
» kˈɔm hɛrˈaʊs hˈɔøtə ʃtˈɛɾp ɪç fyːɾ dˈɪç , dɑːmˈɪt ɪç diːɾ bəvˈaɪzən kˌan , das klˈoːtɪldə dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ ʊnt ɪç daɪn frˈɔønt ɪç lˈœʃə das ʃvˈaɾtsə vˈɔɾt , das ˈeːɾst am tˈoːdɛstˌɑːɡə fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdən kˌan , mɪt mˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən blˈuːtə ˈaʊs , ʊnt dɛɾ tˈoːt dɾˈykt mɪç vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnən ˈaɾm . 
ˈoː ɪç tˈuː ɛs ɡˈɛɾn , dɑːmˈɪt ɪç dɪç nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt lˈiːbən ʊnt tsuː diːɾ zˈɑːɡən kˌan : maɪn ɡˈuːtɜ , tˈɔøərɜ , ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt ! « dan vɔlt ɛɾ iːm mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ʊm deːn hˈɑːls fˈalən ʊnt iːm ˈaləs fɛɾɡˈeːbən : 
dɛn nˌeːbən deːm tˈoːdə ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈɑːt kˌan ʊnt dˈaɾf dɛɾ mˈɛnʃ deːm mˈɛnʃən ˈaləs , ˈaləs fɛɾtsˈaɪən . 
diː vˈaɪçərə zˈeːlə ɛɾrˈɛːt lˈaɪçt diː tsvˈaɪtə fɛɾzˈyːsʊŋ zˌaɪnəs tˈoːdəs . 
dˌiːzə , das ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ɡəlˈiːptən hˈɪŋeːən ʊnt ɛs fˌɔɾ iːɾ dˈɛŋkən , ɔpvˈoːl nˈɪçt zˈɑːɡən kˈɔntə : 
ɪç fˈalə fyːɾ dˈɪç . 
dɛn ɛɾ fˈyːltə ɛs jˈɛtsoː dˈɔx , das diː bəʃlˈɔsənə ʃˈaɪdʊŋ d??ç das lˈeːbən tsuː ʃvˈeːɾ zˈaɪ ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə d??ç ʃtˈɛɾbən lˈaɪçt ˈoː rˈɛçt lˈaɪçt ʊnt zˈyːs , ɛmpfˈant ɛɾ , ɪsts , fˌɔɾ dɛɾ ɡəlˈiːptən das nˈasə ˈaʊɡə tsuː ʃlˈiːsən , dan nˈɪçts mˈeːɾ vˈaɪtɜ ˈantsuːzˌeːən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , zˈɔndɜn mɪt deːn hˈoːən flˈamən dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt mɪt deːm an diː bɾˈʊst ɡədɾˈyktən tˈɔørən bˈɪldə , viː diː ˈaɪnɡəzˌaɾktə mˈʊtɜ mɪt deːm tˈoːtən lˈiːblɪŋ , blˈɪnt an deːn rˈant dˌiːzɜ vˈɛlt tsuː tɾˈeːtən ʊnt zɪç hɪnˈabtsuːʃtˌyɾtsən ɪns ʃtˈɪlə , tˈiːfə , dˈʊŋklə , kˈaltə tˈoːtənmˌeːɾ ... 
» duː bɪst « , zˈɑːɡt ɛɾ ˈɔft , » ɪn maɪn ɪç ɡəmˈɑːllt , ʊnt nˈɪçts mˈaxt daɪn bˈɪlt fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈoːs ; 
bˈaɪdə mˈysən , viː ɪn iːtˈɑːlɪən mˈaʊɜ ʊnt ɡəmˈɛldə dɑːrˈaʊf , mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾzˈɛtsət vˌɛɾdən . « 
ʊnt dɑː ɛɾ jˈɛtsoː nˈɪçts mˈeːɾ nɑːx zˌaɪnəm kˈœɾpɜ tsuː frˈɑːɡən bɾˈaʊxtə : zoː dˈ??ft ɛɾ diː tɾˈɛːnən , diː iːn tsɛɾrˈytətən , ˈapzˌɪçtlɪç fˈoːɾrˌaɪtsən ɛɾ vɔltə ˈɔɾdəntlɪç ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən klˈoːtɪldən bɾˈɪŋən dɑːhˈɛɾ mˈaxt ɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ diː pɾˈoːbərˌɔlə dɛɾ blˈuːtɪçstən ˈapʃˌiːtstsənə bɪs tsuːɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ʊnt tsˈaɪçnətə zˌaɪnən ʃmˈɛɾts mɪt dˈɪntə ap ʊnt zˈɑːɡtə tsuː zɪç , vˌɛn iːn dɑːrˈyːbɜ kˈɔpfʃmɜtsən ʊnt hˈɛɾtsklɔpfən bəfˈiːlən : » zoː kˌan ɪç dɔx ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː lˈaɪdən , vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪs . « hˈiːɾ ɪst aɪn zˈɔlçəs tɾˈaʊɜblˌat : 
» ˈoː duː ˈɛŋəl ! 
tˈɛːt ɛs diːɾ nˈuːɾ nˈɪçt tsuː vˈeːə , zoː ɡˈɪŋ ɪç tsuː diːɾ ʊnt fˈylətə fˌɔɾ dˌaɪnən ˈaʊɡən maɪn hˈɛɾts zoː lˈaŋə mɪt tɾˈɛːnən ˈan , mɪt bˈɪldɜn dɛɾ ʃˈøːnɜn tsˈaɪt , mɪt deːn bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾtsən , bɪs ɛs tsɛɾʃpɾˈɛŋt vˈɛːrə ʊnt zˈɛŋkə ˌoːdɜ ɪç ɛɾlˈeːktə mɪç ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ˈax ɛs vˈɛːrə zˈyːs , vˌɛn ɪç maɪn hˈɛɾts mɪt blˈaɪ tsɛɾʃlˈɪtstə , ɪndˈeːm ɛs an dˌaɪnəm bˈʊsən lˈeːntə , ʊnt vˌɛn ɪç maɪn blˈuːt ʊnt lˈeːbən an dˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈapɾˌɪnən lˈiːsə . 
ˌɑːbɜ ˈoː ɡˈɔt ! 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
zˈɔndɜn , ɡˈuːtə , lˈɛçəlnt vɪl ɪç tsuː diːɾ ɡˈeːən , vˌɛn duː viːdɜkˈœmst lˈɛçəlnt vɪl ɪç fˌɔɾ diːɾ vˈaɪnən , als vˈɛːɾ ɛs blˈoːs fˌɔɾ frˈɔødə ˌyːbɜ dˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ nˈuːɾ diː fˈeːdɜnˌɛlkə mɪt deːm rˈoːtən tɾˈɔpfən vˈeːɾt ɪç fɔn diːɾ bˈɪtən , dɑːmˈɪt maɪn ɡəʃmˈyktəs hˈɛɾts ˌʊntɜ dɛɾ lˈɛtstən blˈʊmə dɛs lˈeːbəns fɛɾvˈeːzə . 
ɪç vˌɛɾdə vˈoːl zoː nˈɑː fˌɔɾ diːɾ blˈuːtən , hˈɪmlɪʃə mˈœɾdərˌɪn , viː diː lˈaɪçə fˌɔɾ dɛɾ mˈœɾdərˌɪn , ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪç , ʊnt jˈeːdɜ blˈʊtɾɔpfə vˌɪɾt blˈoːs fɔn ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən aʊf deːn ˈandɜn fˈalən . 
dan ˈɛntlɪç vˈeːɾt ɪç lˈaŋə fɛɾʃtˈʊmən ʊnt ɡˈeːən ʊnt aʊf ˈɪmɜ ʊnt nˈuːɾ zˈɑːɡən ʊnt mˈeːɾ nˈɪçt : dˈɛŋk an mɪç , ɡəlˈiːptə , ˌɑːbɜ zˈaɪ ɡlˈyklɪçɜ als bɪshˈeːɾ.vˌoː vˈeːɾt ɪç dan ɡˈeːən nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ? 
ɪç vˌɛɾdə ɡˈeːən aʊf deːm ˈøːdən ʃtˈʊmən vˈeːɡə tsʊm ɡˈɪftɪɡən bˈuːoːˈuːpɑːsbˈaʊm ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntseːn                                     , tsʊm ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːəndən tˈoːdə , ʊnt dˈɔɾt ɡˌants alˈaɪn ʃtˈɛɾbən , ɡˌants alˈaɪn . 
diː tˈoːtən zɪnt ʃtˈʊmə , ziː hˌɑːbən ɡlˈɔkən , ʊnt aɪn ʃtˈʊmɜ vˌɪɾd ɪm blˈaʊən ʃvˈeːbən ʊnt diː tˈoːtənɡlˌɔkə lˈɔøtən ... 
ˈoː klˈoːtɪldə , klˈoːtɪldə , dan ɪst ˌʊnzrə lˈiːbə aʊf dɛɾ ˈeːɾdə foːrˈyːbɜ ! « 
ʃtˈɛɾn kˈɛnst duː , lˈeːzɜ , nɔx diː ʃtˈɪmə , diː ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaltsaɪt ˌʊntɜ deːm vˈaɪnən dɛɾ muːzˈiːk ɪm tˈɔnfal dɛɾ fɛɾzˈeː ɛɾklˈaŋ ? 
hˈiːɾ klˈɪŋt ziː vˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɔɾkˈɑːn dɛs ɛntʃlˈʊsəs mˈaxtə bˈalt zˈanftərən tˈɑːtən ʊnt ʃtˈʊndən plˈats , zoː viː dɛɾ hˈɛɾpstst??m dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtɡlaɪçə zɪç ɪn ʃtˈɪlə nˈaxzɔmɜtˌɑːɡə ˈaʊflˌøːzətə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə : » ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən flˈyçtəst duː ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə « mˈaxtə iːn tsʊm frˈaɪɡeːbˌɔɾnən ʊnt tsʊm ˈɛŋəl . 
ɛɾ fɛɾtsˈiː jˈeːdəm , zoːɡˈɑːɾ deːm ˌeːvaŋəlˈɪstən . 
ɛɾ fˈyltə zˌaɪnə klˈaɪnə sfˈɛːrə mɪt ˌaɪnəm lˈeːbənsnˈaxfloːɾ fɔn tˈuːɡəndən ; 
ʊnt vˈɪdmətə zˌaɪnə kˈ??tsən ʃtˈʊndən nˈɪçt zˈyːsən fˌantazˈiːən , zˈɔndɜn dˈyɾftɪɡən kɾˈaŋkən . 
ɛɾ ˌʊntɜzˈɑːɡtə zɪç jˈeːdən ˈaʊfvˌant , ʊm zˌaɪnəm jˈuːliːˌʊs das fˈɛːtɜlˌɪçə fɛɾmˈøːɡən ˈʊnɡəʃmˌɛːlɜt tsuː lˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ vˈeːdɜ ˈaɪtəl nɔx ʃtˈɔlts . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx frˈaɪmyːtˌɪç ˌyːbɜ ʊnt ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt ; 
dɛn vˈas ɪst zoː nˈɑːə nˌeːbən deːm ʃtˈ??m ʊnt vˈɛtɜdˌaxə dɛs zˈaɾɡdɛkəls vˈoːl tsuː fˈyɾçtən ? 
ˌɑːbɜ ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ blˈoːs diː lˈiːbə tsʊm ɡˈuːtən ʊnt kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt kˈaɪnə fˈaɪkhaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃpˈyɾtə : zoː vˈiːdɜstˌant ɛɾ zˈanft ʊnt rˈuːɪç ; 
dɛn zˈoːbalt nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜfˈyːɾt ɪst , das ɛɾ mˈuːt fyːɾ deːn nˈɔtfal fɛɾvˈɑːrə : zoː zˈuːxt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ iːn fˌɔɾ ˈandɜn ˈaʊstsuːkɾˌɑːmən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs tˈoːdəs mˈaxtə iːn zˈɔnst tsuː hˌuːmoːrˈɪstɪʃən tˈɔɾhaɪtən ɡənˈaɪkt ; 
jˈɛtsoː ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːtən hˈandlʊŋən . 
iːm vɑːɾ zoː vˈoːl , iːm ɛɾʃˈiːnən diː mˈɛnʃən ʊnt diː stsˈeːnən ʊm iːn ɪn deːm mˈɪldən ʃtˈɪləndən ˈɑːbəndlˌɪçtə , voːrˈɪn ɛɾ bˈaɪdə ˈaleːmˌɑːl ɪn deːn kɾˈaŋkhaɪtən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɛɾblˈɪktə . 
ɛs ʃˈiːn , als vɔlt ɛɾ ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm d??ç dˌiːzə frˈœmɪçkˌaɪt zaɪn ɡəvˈɪsən tsuːɾ lˈeːzɜlˌɪçən ˈʊntɜʃrˌɪft zˌaɪnəs ˈaɪɡənhˌɛndɪɡən tˈoːdeːzˌ??taɪls bəʃtˈɛçən . 
viː deːm fɛɾˈeːvɪçtən ˈeːmanˌuːəl kˌɑːmən iːm diː mˈɛnʃən viː kˈɪndɜ fˈɔɾ , das ɛɾdˈɛnlɪçt viː ˈɑːbəndlˌɪçt , ˈaləs zˈanftɜ , ˈaləs aɪn vˈeːnɪç klˈaɪnɜ , ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ˈaŋst ʊnt ɡˈiːɾ ; 
diː ˈeːɾdə vɑːɾ zaɪn mˈɔnt : jˌɛtst ɛɾrˈiːt ɛɾ ˈeːɾst diː zˈeːlə zˌaɪnəs dˈɑːoːrə .... 
ʊnt duː , maɪn lˈeːzɜ , fˈyːləst duː nˈɪçt , duː vˈyɾdəst dɪç zoː nˈɑːə fˌɔɾ dɛɾ klˈɔstɜpfˌɔɾtə dɛs tˈoːdəs ˈeːbənzˌoː fɛɾˈeːdəln ? 
ˌɑːbɜ ɪç ʊnt duː ʃtˈeːən jˈɑː ʃˌoːn dɑːfˈoːɾ ; ɪst ˌʊnzɜ tˈoːt nˈɪçt zoː ɡəvˈiːs als vˈɪktoːɾs zˌaɪnɜ , vˈiːvoːl ɪn ˌaɪnəm lˈɛŋɜn tsvˈɪʃənrˌaʊm ? 
ˈoː vˌɛn jˈeːdɜ nˈuːɾ ɡəvˈiːs ɡlˈaʊptə , nɑːx jˈɑːrən an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə fˈyːɾtə iːn diː natˈuːɾ aʊf ˌiːrən rˈɪçtplats : 
ɛɾ vˈɛːɾ ˈandɜs ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ˈalə vˈɛɾfən das bˈɪlt dɛs tˈoːdəs ˌaʊs ˌʊnzərɜ zˈeːlə , viː diː ʃleːzˈiːɾ ɛs am lɛːtˈɑːrəzˈɔntɑːk ˌaʊs deːn ʃtˈɛtən vˈɛɾfən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ʊnt diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs tˈoːdəs bˈɛsɜn zoː zˈeːɾ als diː ɡəvˈɪshaɪt ʊnt vˈɑːl dɛszˈɛlbən . 
jˈɛtsoː tsˈoːɡən diː ʃˈøːnən blˈaʊən nˈaxzɔmɜtˌɑːɡə dɛs hˈɔørɪɡən ɔktˈoːbɜs aʊf tsˈaɾtən fˈɑlɛːnˌɛnflyːɡəln fɔn ʃpˈɪnənɡˌeːveːbən ˌyːbɜ deːn hˈɪməl . 
vˈɪktoːɾ zˈɑːɡtə tsuː zɪç : » ʃˈøːnɜ ɛɾdˈɛnhɪməl , ɪç vɪl nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ diːɾ vˈandəln ! 
ɡˈuːtəs mˈʊtɜlˌant , ɪç vɪl dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt dˌaɪnən bˈɛɾɡən ʊnt vˈɛldɜn ˌyːbɜʃˈaʊən ʊnt daɪn bˈɪlt ɪn diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə zˈeːlə hˈɛftən , ˈeː daɪn ɡˈɛlbəs ɡɾˈyːn maɪn hˈɛɾts ˌyːbɜvˈɛksət ʊnt dɑːrˈɪn ˈaɪnvˌ??tsəlt ɪç vɪl dɪç zˈeːən , ˌɛstˈeː. lˈyːnə mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , ʊnt mˌaɪnə ʃˈøːnən pfˈɪŋstveːɡə ʊnt dˈɪç , duː zˈeːlɪɡəs mˈaɪəntˌɑːl , ʊnt dˈɪç , duː ɡˈuːtɜ ˈaltɜ bˈiːnənfˌɑːtɜ ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç                                     , ʊnt vɪl diːɾ dˌaɪnə frˈɔødənstˌʊndənˈuːɾ tsuːrˈykɡˌeːbən ʊnt dan vˈeːɾt ɪç ɡənˈuːk ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
« 
ɛɾ frˈɑːktə zɪç : » bɪn ɪç dɛn rˈaɪf fyːɾ diː ˈɔpstkamɜ dɛs kˈɪɾçhoːfs ? 
ˌɑːbɜ ɪst dɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛnʃ rˈaɪf ? 
ɪst ɛɾ nˈɪçt ɪm nˈɔøntsɪç ʃtˈeːn jˈɑːɾ nɔx ˈʊnfɔlˌɛndət viː ɪm tsvˈantsɪç ʃtˈeːn ? « 
jˈɑvoːl ! 
dɛɾ tˈoːt nˈɪmt kˈɪndɜ ap ʊnt fˈɔøɜlˌɛndɜ ; 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst zˈɔmeːrˌoːpst , das dɛɾ hˈɪməl bɾˈɛçən mˈuːs , ˈeː ɛs tsˈaɪtˌɪçt . 
diː ˈandərə vˈɛlt ɪst kˈaɪnə ɡlˈaɪçɡɛʃtˌɛltə ˈaleː ʊnt ˌoːraŋeːrˈiː , zˈɔndɜn diː bˈaʊmʃuːlə ˌʊnzərɜ hˈiːzɪɡən zˈɑmənʃˌuːlə . 
ˈeːə vˈɪktoːɾ mɪt kˈysən ʊnt vˈaɪnən fɔm blˈɪndən ɡˈɪŋ : bəʃˈiːt ɛɾ ˈɑːbənts foːɾhˈeːɾ diː ˈaɾmə marˈiː ɪns kˌɑbiːnˈɛt ʊnt ɛmpfˈɑːl iːɾ viː deːm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bədˈiːntən diː pflˈeːɡə dɛs blˈɪndən . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , dɛɾ tsɛɾbɾˈɔxənən kɾˈaftloːzən zˈeːlə diː hˈɔfnʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ˈaɪnhˈʊndɜt ˌɛfˈɛl . 
zˈoːviːl dˈ??ft ɛɾ ʃˌoːn als ɛɾpʃˈaft fɔn zˌaɪnəm bəmˈɪtəltən fˈɑːtɜ ˈaɪman bəɡˈeːrən foːrˈaʊstsˌuːɡeːbən ʊnt ˈantsuːkˌyndɪɡən . 
dɛɾ ˈaɪɡənˌʊts dˌiːzɜ ɛɾnˈiːdɾɪçtən , dɛɾ ˈandərə kˈalt ɡəmˈaxt hˌɛtə , rˈyːɾtə ɡərˈɑːdə zaɪn ˈɪnɜstəs ; 
ʃˌoːn lˈɛŋst hˈat ɛɾ ɡəzˈɑːkt : » man zˌɔltə mɪt kˈaɪnəm mˈɛnʃən mˈɪtlˌaɪt hˈɑːbən , dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃ ˌoːdɜ ɛɾhˈɑːbən dˈɛçtə , am vˈeːnɪçstən mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈɪŋən diː vˈɛspənʃtˈɪçə dɛs ʃˈɪkzɑːls kˈaʊm d??ç deːn ʃtɾˈʊmpf hɪnɡˈeːɡən mɪt dɛɾ ˈaɾmən pˈøːbəlzˌeːlə lˈaɪt ɛɾ ʊnt vˈaɪn ɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç , diː nˈɪçts ɡɾˈøːsərəs kˈɛnə als diː ɡˈyːtɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt diː , ˈoːnə ɡɾˈʊndzɛtsə , ˈoːnə tɾˈoːst , blˈaɪç , hˈylfloːs , tsˈʊkənt ʊnt ɛɾʃtˈarət nˈiːdɜfˌalə fˌɔɾ deːn rˈuːiːnən ˌiːrɜ ɡˈyːtɜ . « 
ɛs fɛɾdˈɔpəltə dɑːhˈɛɾ blˈoːs zaɪn mˈɪtlˌaɪdən , dɑː dˌiːzə marˈiː ɪn zˈɪnloːzɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fˌɔɾ iːm mɪt ˈapɡərˌɪsənən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ˈaʊsrˌuːfʊŋən frˈɔødənɡˌysən mɪt rˈɔkuːs , ˈaɪnfˌɛltɪɡəm lˈaxən ʊnt nˈiːdɜknˌɪən vˈɛksəltə . 
als ɛɾ deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ tsuːˈeːɾst aʊf ˌɛstˈeː. lˈyːnə ʊnt fˌɔɾ deːm mˈɑrɪˌɛnklɔstɜ foːrˈyːbɜkˌɑːm , vˌoː ˈaɪnmˌɑːl diː ˈanɡənˌɔmənə tˈɔxtɜ dɛs ˌiːtalɪˈeːnɜs tɔstˈɑːtoː ˌaɪnən zˈɛkstˌeːn fˈɪŋɜ ˈɔpfɜn vɔltə : zoː kˌɑːm marˈiː ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜbˈuːdə ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç hɛrˈaʊs ʊnt hˌatə tsvˈaɪ vˈɛksɜnə hˈɛɾtsən ɛɾhˈandəlt . 
vˈɪktoːɾ bɾˈaxtə d??ç lˈaŋəs ʊnt kˈynstlɪçəs frˈɑːɡən ˌaʊs iːɾ hɛrˈaʊs : 
ziː vˈɔlə das ˌaɪnə , das ˌiːrəs fˈoːɾʃtˌɛlə , dɛɾ hˈaɪlɪɡən marˈiː ˈʊmhˌɛŋkən , vˌaɪl ˌiːrəs iːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈeːə tˈuːə ʊnt nˈɪçt zoː ˈaɪnɡəpɾˌɛsət zˈaɪ viː fˈoːrɪɡə vˈɔxə . 
ˌyːbɜ das tsvˈaɪtə vɔltə ziː lˈaŋə nˈɪçt hɛrˈaʊs ; 
ˈɛntlɪç ɡəʃtˈant ziː : ɛs zˈaɪ vˈɪktoːɾ zˌaɪnəs , das ziː dɛɾ hˈaɪlɪɡən mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ˈɔpfɜn vɔltə , vˌaɪl ziː dˈaxtə , ɛs tˈuː iːm ˌaʊx rˈɛçt vˈeː , dɑː ɛɾ zoː blˈaɪç ˈaʊszˌeːə ʊnt zoː ˈɔft zˈɔøftsə . 
 » ɡˈiːp mˈiːɾs , lˈiːbə , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː tˈiːf bəvˈeːkt » ɪç vɪl maɪn hˈɛɾts zˈɛlbɜ ˈɔpfɜn . « 
» jˈɑː , « viːdɜhˈɔlt ɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃtˈɪlən hˈɪməl dɾˈaʊsən , » das hˈɛɾts hˈɪntɜ dɛɾ bɾˈʊst vɪl ɪç ˈɔpfɜn ɛsɪst ˌaʊx fɔn vˈaxs ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ˈeːɾdə vɪl ˈɪks ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ɛs hˈaɪlə hˈaɪlə .... « 
lˈasət iːn ˈɪmɜ vˈaɪnən , mˌaɪnə frˈɔøndə , jˈɛtsoː dɑː ɛɾ lˈɛçəlnt diː ʃtˈɪlə blˈasə ˈeːɾdə ˈanblˌɪkt , hɪnˈaʊf bɪs tsuː ˌiːrən bˈɛɾɡən fˈɔl dˈʊft . 
dɛn vˈaɪçhaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾtɾˈɛːkt zɪç ɡˈɛɾn mɪt fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋ ʊnt pˈasaʊɜ kˈʊnst ɡˌeːɡən das fɛɾlˈɛtsəndə ɡəʃˈɪk . 
lˈasət iːn ˈɪmɜ vˈaɪnən , dɑː ɛɾ dˌiːzə blˈuːmənlˌoːzə , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː zˈaɪdə dɛs flˈiːɡəndən zˈɔmɜs zɪç ˈaɪnʃpˌɪnəndə ˈeːɾdə ˈanzˌiːt ʊnt iːm ɪst , als mˈys ɛɾ nˈiːdɜfˌalən ʊnt diː kˈaltə ˈaʊə viː ˌaɪnə mˈʊtɜ kˈysən ʊnt zˈɑːɡən : blˈyːə frˈyːɜ vˈiːdɜ aʊf als ɪç , duː hast miːɾ frˈɔødən ʊnt blˈʊmən ɡənˈuːk ɡəɡˈeːbən ! 
das ʃtˈɪlə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən dɛɾ natˈuːɾ , aʊf dˌeːrən lˈaɪçə diː fˈɔlblˌyːəndə tsˈaɪtlˌoːzə ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn tˈoːtənkɾˌants ʃtˈant , lˈeːktə d??ç dˌiːzəs aʊf lˈøːzəndə rˈaɪbən zˌaɪnə kɾˈɛftə zˈanft ˈaʊzaɪnˌandɜ ɛɾ vɑːɾ ɛɾmˈyːdət ʊnt ɡəʃtˈɪlt diː natˈuːɾ rˈuːtə ʊm ˈiːn , ɛɾ ɪn iːɾ diː ɛɾʃˈœpfʊŋ flˈoːs bˈaɪnɑːə ɪn ˌaɪnə zˈyːsə kˈɪtsəlndə ˈoːnmaxt ˈyːbɜ diː tɾˈɛːnəndɾˌyːzə ʃvˈɔl ʊnt dɾˈyktə nˌɪçt mˈeːɾ , ˈeː ziː ˌyːbɜtɾˈɑːt , zˈɔndɜn iːɾ vˈasɜ lˈiːf viː tˈaʊ ˌaʊs blˈʊmən lˈaɪçt ʊnt ˈoːnə ʃtˈɔkən nˈiːdɜ , viː das blˈuːt d??ç zˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɛɾ zˈɑː jˈɛtsoː ˌɛstˈeː. lˈyːnə lˈiːɡən , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçzɑːm ɛntɾˈykt fɔn ˈiːm , ɪn ˌaɪnəm mˈɔntʃaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt hˈɪnd??ç , ʊm nˈɪçt diː vˈaxsʃtatˌuːə tsuː ɛɾblˈɪkən , dˌeːrən lˈaɪçənpɾˌeːdɪçt ɛɾ ɡəhˈaltən ʊnt tsuː dɛɾ ɛɾ ˌaʊx aɪn hˈɛɾts ˌaʊs vˈaxs bəzˈɑːs , zˈɔndɜn ɛɾ ɡˈɪŋ ˈaʊsən hɛrˈʊm : » vˌɛɾdə ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ ʊnt lˈaʊtɜ , ʃˈøːnɜ ˈɔɾt , nˈiː ˈʊmtsˌɪŋlə dɪç aɪn fˈaɪnt ! 
« 
mˈeːɾ zˈɑːɡt ɛɾ nˈɪçt . 
dɛn als ɛɾ fˌɔɾ deːm kˈɪɾçhoːf foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , dˈaxt ɛɾ : » hˌɑːbən dɛn nˈɪçt dˌiːzə ˌaʊx ˈalə fɔn deːm ˈɔɾtə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ; ʊnt tˈuː ˈɪks alˈaɪn ? « 
blˈoːs dɛɾ tsuːrˈykblˌɪk nɑːx deːm pfˈaɾʃˈiːfɜdˌax ɛnttsˈyndətə nɔx ˌaɪnən blˈɪts dɛs ʃmˈɛɾtsəns d??ç deːn ɡədˈaŋkən an diː mˈytɜlˌɪçən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ zˌaɪnən tˈoːt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə zɪç bˈalt deːn tɾˈoːst , das das an flamˈiːn ɡəvˈøːntə mˈʊtɜhɜts dɛɾ pfˈarərˌɪn deːn kˈʊmɜ ˌyːbɜ das ˈɔpfɜ hˈaɪlən vˌɛɾdə d??ç diː frˈɔødə ˌyːbɜ deːn ɡərˈɛtətən lˈiːblɪŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈuːn aʊf mˈaɪəntˌɑːl tsuː ʊnt tsˈoːk mɪt flˈaɪs zˌaɪnə tɾˈɔøməndən ɡədˈaŋkən fɔn dˈɛsən ɛɾhˈabnən ʃtˈɛlən ˈap , ʊm ˈɑːbənts baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft dˈɛstoː mˈeːɾ ʃmˈɛɾts tsuː ɡənˈiːsən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃpˈan zɪç zaɪn ɪç ɪn aɪn nˈɔøəs ɡədˈankənɡˌeːveːbə ˈaɪn : ɛɾ ˌyːbɜdˈaxtə das fɛɾɡənˈyːɡən , ˈoːnə ˈalə kɾˈankənˌɛçtə hˈɛl ʊnt ɡərˈɑːdə , nˈɪçt lˈiːɡənt , zˈɔndɜn ˈaʊfɡərˌɪçtət viː dɛɾ rˈiːzə kˈɛːnɔøs ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ɪn diː ˈeːɾdə ˈaɪntsuːzˌɪŋkən ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡəʃˈɪɾmət ɡˌeːɡən ˈalə ˈʊnfˌɛlə dɛs lˈeːbəns ʊnt ɡərˈaɪnɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈeːts ɪn jˈeːdəm hˈɛɾtsən fˈɔɾtnɑːɡəndən fˈ??çt ˈaləs dˌiːzəs ʊnt diː frˈɔødə an ɛɾfˈyltən pflˈɪçtən ʊnt an bətsvˈʊŋnən tɾˈiːbən ʊnt diː lˈɪçtɜ dɛs blˈaʊən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪm blˈuːmənstˌaʊbə ʃtˈeːəndən tˈɑːɡəs klˈɛɾtən zˌaɪnən ˈʊmɡərˌytəltən lˌeːbənsʃtɾˈoːm zoː ˈaʊf , das ɛɾ tsuːlˈɛtst lˈɛŋɜ vˌɛns iːm nˈɪçt zaɪn bəʃlˈuːs fɛɾbˈøːtə ɪm hˈɛlən ʃtɾˈoːmə hˌɛtə ʃpˈiːlən vɔlən ... 
zoː ɡɾˈoːs vˌɪɾd d??ç diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛs tˈoːdəs diː ʃˈœnhaɪt dɛs lˈeːbəns zoː ɡəvˈiːs ɪst jˈeːdɜ , dɛɾ mɪt kˈaltəm blˈuːt zɪç das lˈeːbən ˈapʃpɾˌɪçt , fɛɾmˈøːɡənt , ɛs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən zoː vˈɑːɾ rˈɛːt ruːsˈoː , fˌɔɾ deːm tˈoːdə ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , vˌaɪl man jˈeːnən dan ɛntbˈeːrən kˌan .... 
als vˈɪktoːɾ zoː dˈaxtə : tɾˈɑːt das ʃˈɪkzɑːl fˌɔɾ iːn ʊnt frˈɑːktə iːn tsˈyɾnənt : 
» vɪlst duː ʃtˈɛɾbən?«
ɛɾ ˈantvɔɾtətə : » jˈɑː ! « dɑː ɛɾ fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɪn ˌoːbɜmˈaɪəntˌɑːl klˈoːtɪldəns vˈɑːɡən , deːn ɛɾ dɑː baɪ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ɡəzˈeːən , vˈiːdɜ ɛɾblˈɪktə . 
jˈɛtsoː fˈiːl diː tˈoːdɛsvˌɔlkə ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt nˈiːdɜ . 
ɛɾ ˈaɪltə foːrˈyːbɜ am fˈɛnstɜ zˈɑː ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt diː (en)lˈeɪdi(de) , diː mˈʊtɜ flamˈiːns zaɪn ˈɪnərəs bɾˈaʊstə zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən tɾˈɔkən dɛn ɛɾ vˈɛːltə ˌʊntɜ deːn vˈafən dɛs tˈoːdəs . 
vɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɛɾ zoː ʃpˈɛːt , ɪm dˈʊnkəln , mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyɾməndən ˈɪnɜn , das ˈalə zˈyːsən tɾˈɔømə fɛɾfˈɪnstɜtə , nɔx nɑːx mˈaɪəntˌɑːl ? 
ɛɾ vɔltə tsuː ˈeːmanˌuːəls ɡɾˈɑːbə : nˈɪçt ʊm dɑː tsuː tɾˈaʊɜn , nˈɪçt ʊm dɑː tsuː tɾˈɔømən ; zˈɔndɜn ʊm zɪç dɑː ˌaɪnə hˈøːlə tsuː zˈuːxən , nˈɛːmlɪç diː lˈɛtstə . 
dɛɾ rˈaɪsəndə ɡɾˈɑːm hˌatə aɪn ɡəmˈɛldə zˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəns ɛntvˈɔɾfən , ʊnt ɛɾ hˌatə deːn rˈiːs ɡəbˈɪlɪçt : 
ɛɾ vɔltə nˈɛːmlɪç , zˈoːbalt das fɛɾhˈɛŋnɪs diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˌaɪnəs tˈoːdəs d??ç das fɛɾʃvˈɪndən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt d??ç diː ɡəfˈɑːɾ flamˈiːns ɛntʃˈiːdən hˌɛtə , nˌeːbən dɛɾ tɾˈaʊɜbˌɪɾkə zaɪn ɡɾˈɑːp ˈaʊshˌøːlən , zɪç hɪnˈaɪnlˌeːɡən , zɪç dɑːrˈɪn tˈøːtən ʊnt zɪç dan fɔn deːm blˈɪndən jˈuːliːˌʊs , dɛɾ nˈɪçts vˈɪsən ʊnt zˈeːən kˌan , mɪt ˈeːɾdə ˌyːbɜʃˈytən lˈasən ʊnt zˈoː , fɛɾhˈylt , ˈʊnbəkˌant , nˈɑmənlˌoːs ˌaʊs deːm lˈeːbən flˈiːən an diː mˈoːdɛɾndə zˈaɪtə zˌaɪnəs ˈeːmanˌuːəls .... 
ʃvˈaɾtsə lˈaɪçəntsˌyːɡə fɔn rˈɑːbən flˈoːɡən lˈaŋzɑːm viː ɡəvˈœlk d??ç deːn zˈɔnənlˌoːzən hˈɪməl ʊnt zˈɛŋktən zɪç viː ɡəvˈœlk ɪn diː vˈɛldɜ nˈiːdɜ dɛɾ hˈalbə mˈɔnt hˈɪŋ ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə aɪn klˈaɪnɜ frˈɛmdɜ ʃˈatən , zoː ɡɾˈoːs viː aɪn hˈɛɾts , lˈiːf fˈyɾçtɜlˌɪç nˌeːbən ˈiːm , ɛɾ zˈɑː ˈaʊf , ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs lˈaŋzɑːm ʃvˈeːbəndən ɡˈaɪɜs . 
ɛɾ rˈiːs zɪç d??ç mˈaɪəntˌɑːl , ɛɾ zˈɑː nˈɪçt deːn ɛntblˈɛtɜtən ɡˈaɾtən ʊnt dˈɑːoːrəs fɛɾʃlˈɔsənəs hˈaʊs , zˈɔndɜn lˈiːf d??ç diː kˌastaniːnˈɑːleː dɛɾ tɾˈaʊɜbˌɪɾkə ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn kˈastanˌɪən am ˈɔɾtə , vˌoː iːn flamˈiːn tˈøːtən vɔltə , zˈɑː ɛɾ klˈoːtɪldəns vˈɛlkə fˈeːdɜnˌɛlkə mɪt deːm blˈuːtɪɡən kˈɛlçtɾˈɔpfən lˈiːɡən ... 
ʊnt dɑː nɔx ˌaɪnə lˈɛɾçə , diː lˈɛtstə zˈɛŋərˌɪn dɛɾ natˈuːɾ , ˌyːbɜ deːm ɡˈaɾtən tsˈɪtɜtə ʊnt ˈalən frˈyːlɪŋən dɛs lˈeːbəns mɪt tsuː hˈaɪsən tˈøːnən nˈaxriːf ʊnt das hˈɛɾts mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən tˈøːtlɪçən zˈeːnən dˈ??çʃnˌɪt : zoː vˈaɪntə maɪn vˈɪktoːɾ lˈaʊt hɪnˈaʊf , ʊnt als ɛɾ ˈoːbən aʊf deːm ɡɾˈɑːbə diː ɡɾˈoːsən dˈystɜn tɾˈɛːnən ˈapɡəvˌɪʃt hˌatə , ʃtˈant klˈoːtɪldə fˌɔɾ ˈiːm . 
ɛɾ ɛɾtsˈɪtɜtə ˈaɪnmˌɑːl ʊnt fɛɾʃtˈʊmtə .... 
ziː kˈantə kˈaʊm diː ˈapɡəblˌaɪçtə ɡəʃtˈalt ʊnt frˈɑːktə tsˈɪtɛɾnt : » ziː zˈɪnts ? 
zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ? « 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡətɾˌiːbən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ ɪn ˈandərəm zˈɪn : » viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ . « 
ziː blˈyːtə , d??ç diː rˈaɪzə ɡənˈeːzən . 
ˌɑːbɜ blˈuːt vɑːɾ ɪn ˌiːrəm ʃnˈʊpftʊx ɛs vɑːɾ das blˈuːt , das ˈeːmanˌuːəl ˌʊntɜ deːm duːˈɛl ɪn dɛɾ ˈaleː ˌaʊs zˌaɪnəm bˈʊsən fɛɾɡˈɔsən . 
ɛɾ ʃtˈaɾtə frˈɑːɡənt das blˈuːt ˈan ziː vˈiːs aʊf das ɡɾˈɑːp ʊnt fɛɾhˈyltə iːɾ vˈaɪnəndəs ˈaʊɡə . 

mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : » ɪst iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ɡəkˈɔmən ? « vɔltə diː ɡˈuːtə zˈanft ˈaplˌɛŋkən ˌɑːbɜ ziː lˈɛŋktə iːn an zaɪn ɡɾˈɑːp zaɪn ˈaʊɡə zˈuːxtə vˈɪlt deːn rˈaʊm tsuːɾ lˈɛtstən kˈyːlən ɡɾˈɔtə dɛs lˈeːbəns ziː hˌatə ˌiːrən zˈanftən ɡəlˈiːptən nˈiːmɑːls zoː ɡəzˈeːən ʊnt vɔltə zˌaɪnə zˈeːlə mˈɪldɜn d??ç ʃtˈɪləs ɛɾˈɪnɜn an ˈeːmanˌuːəl ziː fˈyltə diː lˈeːrə ʃtˈɛlə ˌiːrəs bɾˈiːfəs ˌaʊs ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː ɡəfˈast ʊnt ʃtˈɪl dɛɾ tˈoːtə ˌaʊs ˈɛŋlant ɡəɡˈaŋən ʊnt foːɾhˈeːɾ baɪm ˈapʃˌiːdə ɪn ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç tˈiːfə hˈøːlə dɛs fɛɾfˈalnən tˈɛmpəls ˈalə zˌaɪnə ɔstˈɪndɪʃən blˈʊmən , dɾˈaɪ bˈɪldɜ , bəʃrˈiːbənə pˈalmblɛtɜ ʊnt ɡəlˈiːptə ˈaʃənzˌamlʊŋən hɪnˈabɡəzˌɛŋkt hɑːbə .... 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç ɛɾ ʃtˈɛmtə zˌaɪnə hˈant aʊfs tˈaʊkaltə nˈasə ɡˈɛlbə ɡɾˈɑːp ɛɾ vˈaɪntə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ʊnt kˈɔntə diː ɡəlˈiːptə nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən ɛɾ ʃtˈyɾtstə an ˌiːrən bəbˈɛndən mˈʊnt ʊnt ɡˈɑːp iːɾ deːn ˈapʃˌiːtkuːs dɛs tˈoːdəs . 
ɛɾ dˈ??ftə ziː kˈysən , dɛn tˈoːtə hˌɑːbən kˈaɪnən rˈaŋ . 
ɛɾ fˈyːltə ˌiːrə ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən , ʊnt ˌaɪnə hˈaɾtə zˈeːnzuːxt ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , dˌiːzə tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾtsuːrˌaɪtsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈuːɾ nˈɪçt rˈeːdən . 
ɛɾ ɛɾʃtˈɪktə ˌiːrə vˈɔɾtə d??ç kˈysə ʊnt zˌaɪnə d??ç kvˈɑːl . 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ɛɾ zˈɑːɡən : » lˈeːbə vˈoːl ! 
« ziː vˈant zɪç ɛɾʃrˈɔkən lˈoːs ʊnt blˈɪktə iːn an mɪt ɡɾˈøːsɜn tɾˈɛːnən ʊnt zˈɑːɡtə : » viː ɪst ˈiːnən ? 
ziː bɾˈɛçən miːɾ das hˈɛɾts ! « 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ mˌaɪnəs mˈuːs bɾˈɛçən ! « ʊnt rˈiːs das hˈɛɾts fɔn vˈaxs hɛrˈaʊs ʊnt kvˈɛtʃtə ɛs aʊf deːm ɡɾˈɑːbə ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ˈɔpfrə diːɾ maɪn hˈɛɾts , ˈeːmanˌuːəl , ɪç ˈɔpfrə diːɾ maɪn hˈɛɾts . « 
ʊnt als klˈoːtɪldə fˈyɾçtənt ɛntflˈoːən vɑːɾ : kˌɔnt ɛɾ iːɾ nˈuːɾ mɪt ɛɾʃˈœpftən tˈøːnən nɔx nˈaxruːfən : » lˈeːbə vˈoːl , lˈeːbə vˈoːl ! « 
mˈattiːˌʊs fˈiːɾ pfˈɪŋstɑːɡə ʊnt jˌuːbiːlˈɛːʊm 
ɛsɪst aɪn kˈʊnstɡɾɪf , das ɪç vˈɑːrə ʃpˈɪtsbuːbənstsˈeːnən ɪn deːn hˈøːɜn ʃtˈɛndən foːɾhˈeːɾ frantsˈøːzɪʃ nˈiːdɜʃrˌaɪbə ʊnt dan fɛɾdˈɔlmɛtʃə , viː bˌoːiːlˈoː zˌaɪnə vˈɛlkən fɛɾzˈeː foːɾhˈeːɾ ɪn pɾoːzˈeː ˈaʊfzˌɛtstə . 
dɑː miːɾ am dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeːn hˈʊntɑːɡə ɡəlˈeːɡən ɪst vˌaɪl dɛɾ ˈɛdlə mˈats dɑːrˈɪn zˌaɪnən flamˈiːn zoːɡˈɑːɾ mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ zˌaɪnɜ tˈuːɡənt ʊnt dɛs lˈɔɾts tsuː rˈɛtən zˈuːxt : zoː ɡədˈɛŋk ɪç iːn ˌaʊs deːm frantsˈøːzɪʃən , voːrˈɪn ɪç iːn ɡəʃrˈiːbən , zoː ɡətɾˈɔø ɪns dˈɔøtʃə tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən , das maɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˈaʊtoːɾ zˈɛlbɜ miːɾ zˌaɪnən bˈaɪfal ʃˈɛŋkən zˌɔl . 
kˈaʊm hˈœɾtə mˈattiːˌuː , das klˈoːtɪldəns ʊnt flamˈiːns mˈʊtɜ ˌaʊs lˈɔndoːn ɡəkˈɔmən : zoː maɾʃˈiːɾtə dˌiːzɜ rˈaɪneːkə ˌaʊs zˌaɪnəm fˈʊkshaʊ nɑːx flˈaxzənfˌɪŋən , vˌaɪl ɛɾ zɪç diː ˈeːrə , flamˈiːn tsuː ɛɾlˈøːzən , fɔn nˈiːmant nˈeːmən lˈasən vɔltə . 
ɛɾ ɡɾˈɪf , zˌaɪnəs fˈɔøɜs ˈʊnɡəˌaxtət , deːm tsuːfˈal zˈɛltən fˈɔɾ , zˈɔndɜn ɛɾ pˈastə ʊnt ʃˈoːp nˈuːɾ dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt nˈɑːx ; viː ɪn ˌaɪnəm roːmˈɑːn , zoː hˈɛːkəln zɪç ɪm lˈeːbən tˈaʊzənt lˈaɪzə tsuːzˈamənɡərˌyktə ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪtən ˈɛntlɪç fˈɛst ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt aɪn ɡˈuːtɜ mˈats tsvˈɪɾnət ˌaʊs tsɛɾtɾˈɑɡənən ʃpˈɪnŋeːvˌeːbən dɛs tsuːfˈals tsuːlˈɛtst ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən zˈaɪdənstɾˌɪk fyːɾ zˌaɪnən nˈeːbənmˌɛnʃən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç kˈyːn baɪm fˈyːɾstən ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˌaʊdɪˈɛnts ˈaʊsvˌɪɾkən , » vˌaɪl ɛɾ lˈiːbɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːfə vˌeːɡən dɛɾ fˈoːdərˌʊŋ tsʊm duːˈɛl ɛntɡeːɡənkˈɔmən , als ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə lˈɛŋɜ ʃvˈaɪɡən vˈɔlə « . 
vˈɪçtɪɡə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçə vɑːrən lˈɛŋst baɪ jˈɛnɜ fɛɾvˈant , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ iːdˈɛntɪʃ , vˌaɪl iːn diː fˈyɾstɪn an jˈeːdəm mˈɔɾɡən mɪt ˈaɪnɪɡən ʃtɾˈoːfən ˌaʊs deːm bˈuːs ʊnt ˈɔølənlˌiːdə ˌyːbɜ ˈaʊfrˌuːɾ , ˈankˌɛɾstɾøːmə ʊnt pɾoːpˌɑɡandˈɪstən ˈanzˌaŋ . 
ziː ʊnt ʃlˈɔønəs blˈiːzən ɪn aɪn hˈɔɾn , vˈeːnɪçstəns ˌaʊs iːm ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː . 
mˈattiːˌuː tɾˈɑːt aɪn ʊnt lˈaŋtə das ɡɾˈoːsə vˈɪçtɪɡə hɛɾfˈoːɾ diː kˈɑːlə bˈɪtə ʊm flamˈiːns lˈeːbən . 
jˈɛnɜ zˈɑːɡtə aɪn ˈeːbənzˌoː kˈɑːləs nˈaɪn ; 
dɛn dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˈeːbənzˌoː ˈʊnvˌɪlɪç aʊf deːn , dɛɾ iːn ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡəɡɾˌyndətə fˈ??çt , als aʊf deːn , dɛɾ iːn ɪn ˌaɪnə ɡəɡɾˈyndətə jˈɑːkt . 
mˈattiːˌuː viːdɜhˈɔltə kˈalt zaɪn ɡəzˈuːx : » ɪç bˈɪtə ˈeːf . 
d??çlˈaʊxt blˈoːs , nˈɪçt tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç jˈeːmɑːls diː blˈoːsə frˈɔøndʃaft fyːɾ ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən kˈyːnən bˈɪtə hˈaltən vˈyɾdə diː pflˈɪçt ˌaɪnəs ˌʊntɜtˈɑːnən ɪst mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ . « 
jˈɛnɜ , deːn das ˈʊnhˌøːflɪçə tsuːrˈyktsˌiːən fɛɾdɾˈoːs , bɾˈax ɛs ˈap : 
» dɛɾ ʃˈʊldɪɡə kˌan nˈɪçt fyːɾ deːn ʃˈʊldɪɡən bˈɪtən . « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˌeːvaŋəlˈɪst , dɛɾ iːn ɪn fˈ??çt ʊnt hˈaɾnɪʃ tsˈuːɡlaɪç tsuː jˈɑːɡən zˈuːxtə » tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt als ɪn dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən vˈyɾt ɛs ˈeːbənzˌoː ʃtɾˈɛːflɪç zaɪn , ɡəvˈɪsə dˈɪŋə tsuː ɛɾrˈɑːtən ˌoːdɜ tsuː vˈaɪsɑːɡən , als ziː tsuː bəʃlˈiːsən ˌɑːbɜ ɪn ˌʊnzərɜ zɪnt dˌiːzə dɾˈaɪ dˈɪŋə lˈaɪçtɜ . 
aʊf deːn tˈɑːk , vˌoː dɛɾ rˌeːɡiːrˈɑːt zaɪn lˈeːbən fɛɾlˈiːrən zˌɔltə , ɪst aɪn plˈɑːn bərˈɛçnət , deːn ˌaɪnɪɡə tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dɛs zˈaɪnɪɡən aʊf kˈɔstən dɛs ˈiːrɪɡən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
dɛɾ fˈyːɾst ɛntɾˈystət ˌyːbɜ diː kˈyːnhaɪt , diː zˈɔnst nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃnˈeːliːnˌɪə ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç dɛɾ hˈøːfə , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn dɛɾ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən ɡlˈaɪçɜlˌiːnɪə vˈoːnt zˈɑːɡtə mɪt deːm tˈoːdeːzˌ??təl , das mˈats lˈɛŋst ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪnhˌɑːbən vɔltə : » ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən mˈɔɾɡən diː nˈɑːmən dɛɾ ˈeːlɛndən ˈapfˌoːdɜn lˈasən , diː iːɾ lˈeːbən pɾˈaɪsɡeːbən vɔlən , ʊm diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ʃtˈøːrən « 
hˈiːɾ fˈiːl dˌiːzɜ fˌɔɾ iːm nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə ʃnˈɛl : 
» maɪn nˈɑːmə ɪst dɛɾ ˈeːɾstə jˌɛtst ɪsts mˌaɪnə pflˈɪçt , ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː vˌɛɾdən maɪn frˈɔønt hat nˈiːmandən ɡətˈøːtət , zˈɔndɜn ɪç ɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs pɾˈiːstɜs , zˈɔndɜn dɛɾ ˈɛɾstɡəbˌɔɾnə zˈoːn dɛs ɡətˈøːtətən hˈɛɾn lˈeː bˈaʊt « ... 
zˈoːlaŋ ɛs nɔx pfˈaɪlɜspˌiːɡəl ɡˈɑːp , zoː zˈɑː nˈiː aɪn zoː bəʃtˈyɾtstəs ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːfɑːɾnəs ɡəzˈɪçt ˌaʊs ˌiːnən als hˈɔøtə . 
jˈɛnɜ lˈiːs iːn ˈaptɾˌeːtən , ʊm zɪç vˈiːdɜ tsuːzˈaməntsuːlˌeːzən . 
viːɾ vɔlən jˈɛtsoː ɪn deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɾˈaɪ vˈɔɾtə ˌyːbɜ deːn ˈapvˌeːzəndən rˈeːdən . 
miːɾ zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈaɪnɜ mˈan , ɛɾ hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈɛltkɛnɜ ɡəzˈɑːkt : » dɛɾ fˈeːlɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛːrə , zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçts tsuːtsuːtɾˈaʊən , ʊnt dɑːhˈɛɾ vˈyɾdən ziː fɔn jˈeːdəm ɡəlˈɛŋkt « ; 
ʊnt dɛɾ vˈɛltkɛnɜ hɑːbə ɡəˈantvɔɾtət : 
ɛɾ tɾˈɛf ɛs . 
jˈɛnɜ vɑːɾ mˈatsən ɡɾˈɑːm , ʊnt das blˈoːs zˌaɪnəs zatˈiːrɪʃən ʊnt vˈɔlystˌɪɡən ɡəzˈɪçts vˈeːɡən ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛtvˈɑːn zˌaɪnɜ lˈastɜ vˈeːɡən . 
ɪç zˈɛtsə foːrˈaʊs , dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾt dɔx hˈøːfə ɡənˈuːk ɡəzˈeːən hˈɑːbən aʊf deːm teːˈɑːtɜ , vˌoː diː hˈøːərən ʃtˈɛndə ˌiːrə bəɡɾˈɪfə fɔn lˈantlˌɔøtən ʊnt viːɾ ˌʊnzrə fɔn ˌiːnən ˈaphˌoːlən , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas man dɑː hˈasət kˈaɪnə lˈastɜhˌaftən , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tˈuːɡənthˌaftə , zˈɔndɜn bˈaɪdə lˈiːpt man vˈɪɾklɪç ɡərˈɑːdə viː dˈɑzɪɡə bɾatʃˈɪstən , hˈantvˌɛɾkɜ , vɛtslˈɑːrɜ pɾoːkˌuːratˈoːrən , ˌɪntəndˈantən , zˈoːbalt man ziː nˈøːtɪç hat . 
dɛɾ jˈʊŋkɜ kˌɑːm vˈiːdɜ fˈɔɾ . 
jˈɛnɜ hˌatə das zˈyːsə fˈɛːtɜlˌɪçə vˈalən ˌyːbɜ diː nˈɔøɪçkˌaɪt , dɑː ɛɾ bɪshˈeːɾ ˈalə zˌaɪnə kˈɪndɜ fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈeːbən , ɡəʃtˈɪlt , ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡˈeːɾtə jˌɛtst deːn bəvˈaɪs , das flamˈiːn dɛɾ ˈanɡəblˌɪçə zˈoːn dɛs kˈamɜhɜn zˈaɪ . 
ʊms duːˈɛl kˈymɜtə ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
dɛɾ bəvˈaɪs vɑːɾ dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən zˈeːlə lˈaɪçt tsuː fˈyːrən : diː zˈeːlə bərˈiːf zɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf diː mˈʊtɜ , diː ˈeːbən ɡərˈɑːdə ˌaʊs lˈɔndoːn ˈaɪnɡətɾˌɔfən , ʊm deːn zˈoːn tsuː rˈɛtən , ʊnt aʊf diː ʃvˈɛstɜ zˈɛlbɜ . 
diː zˈeːlə hˌatə vˈiːdɜ deːn fˈɔɾdɜzˌats , das bˈaɪdə kˈɛntnɪs dɑːfˈɔn hˌɛtən , tsuː ɛɾvˈaɪzən ; 
mˈattiːˌuː bərˈiːf zɪç aʊf deːn bɾˈiːf dɛɾ mˈʊtɜ , deːn ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən deːm blˈɪndən lˈɔɾt mɪt dɛɾ ˈanɡənˌɔmənən ʃtˈɪmə klˈoːtɪldəns fˈoːɾɡəlˌeːzən , ʊnt aʊf dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˈaʊsrˌuːf ˌʊntɜ deːm duːˈɛl ɪm mˈaɪəntˌɑːlɜ pˈaɾk : » ɛsɪst maɪn bɾˈuːdɜ « ʊnt tsuːlˈɛtst fˈyːɾt ɛɾ nɔx ˌaɪnən hˈaʊstsˌɔøɡən ɪn dɛɾ zˈaxə ˈaʊf , deːn nˈaxzɔmɜ , dɛɾ jˌɛtst bˈalt ɛɾʃˈaɪnən ʊnt das ˈɛpfəlmˈʊtɜmˌɑːl , das lˈeː bˈaʊts zˈoːn aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ tɾˈɑːɡə , nˈɔø ˈaʊfmˌɑːlən vˌɛɾdə . 
mˈattiːˌuː hˌatə tsuː fˈiːl hˈoːxˌaxtʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈyːɾstən ʊnt hˈɛɾn , ʊm deːn hˈɛɾn dɛs zˈoːns deːn fˈɑːtɜ dɛs zˈoːns tsuː nˈɛnən . 
jˌɛtst hˈœɾtə ɛɾ dɑːmˈɪt ˈaʊf : » ɛɾ vˈɪsə nˈɪçt , ˌaʊs vˈɛlçən ɡɾˈyndən dɛɾ lˈɔɾt hoːɾjˈoːn bɪshˈeːɾ flamˈiːns ˈapkˌʊnft fɛɾbˈɔɾɡən hɑːbə vˈɛlçə ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈaɪən , ˈalə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛszˈɛlbən vˈɛːrən ˌaʊx zˈaɪnə , vɑːrˈʊm ɛɾ zˈɛlbɜ bɪshˈeːɾ ɡəʃvˈiːɡən ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː iːm dɛɾ bəvˈaɪs dˌiːzɜ ˈapʃtˌamʊŋ ʃvˈeːrɜ fˈalən mˈysən als deːm lˈɔɾt . 
nˈuːɾ jˌɛtst d??ç diː ˈankˌʊnft dɛɾ mˈʊtɜ zˈaɪ diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛs bəvˈaɪzəs zoː ɡɾˈoːs viː diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛszˈɛlbən . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈuːn kˌœnən als aɪn hˈaʊsfrˌɔønt dɛs kˈamɜhɜn , zˈaɪ ɡəvˈeːzən , flamˈiːns fɛɾtɾˈaʊtɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊm zaɪn vˈɛçtɜ tsuː vˌɛɾdən . « 
dɑːdˈ??ç vˌ??də nˈoːtvɛndˌɪç dɛɾ fˈyːɾst aʊf diː matˈeːrɪə dɛs duːˈɛls tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , diː jˈeːnɜ ˈanfˌaŋs nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɪŋkən fˈalən lˈasən . 
ɛs vɑːɾ zaɪn ɡəʃˈɛftɡaŋ , fɔn ˌaɪnɜ iːm vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt bˈalt ˈaptsuːbɾˌɛçən , ˌyːbɜ ˈandərə dˈɪŋə ˈeːbənzˌoː lˈaŋə tsuː ʃpɾˈɛçən , dan jˈeːnə vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːhˌoːlən ʊnt zoː das vˈɪçtɪɡə ˌʊntɜ ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsə lˈɑːɡən fɔn ˈʊnvˌɪçtɪɡəm tsuː fɛɾpˈakən , viː diː bˈʊxhɛndlɜ kɔnfɪstsˈiːɾtə bˈyːçɜ bˈoːɡənvˌaɪzə ˌʊntɜ vˈaɪsəs ˌoːdɜ ˈandərəs papˈiːɾ fɛɾʃlˈɪçtən . 
ˌaʊx vɑːɾ jˌɛtst flamˈiːns ˈʊnʃˌʊlt am mˈɔɾt fyːɾ jˈɛnɜ vˈɪçtɪɡɜ ; 
dˌiːzɜ frˈɑːktə ˈalzoː nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə , vɑːrˈʊm ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt deːm ʃˈaɪnə dɛs tsvˈaɪkampfəs pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən hɑːbə . 
mˈattiːˌuː zˈɑːɡtə , ɛs vˌɛɾdə lˈaŋə , ʊnt ɛs zˈaɪ kˈyːn , zˈeː . 
d??çlˈaʊxt ʊm zoː fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː flˈeːən . 
ɛɾ hˈoːp an tsuː bərˈɪçtən , vˈas diː hˈʊntpɔstˌɑːɡə bɪshˈeːɾ bərˈɪçtət hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈoːk vˈeːnɪç . 
ɛɾ hˌɪntɜbɾˈaxtə , ɛɾ hɑːbə , ʊm flamˈiːns lˈiːbə fyːɾ zˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ʃvˈɛstɜ klˈoːtɪldə tsuː bɾˈɛçən vˈeːnɪçstən mˈeːrən vɔlt ɛɾ ziː , iːn ˈaɪfɜzˌyçtɪç mˈaxən vɔlən , ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə iːn mɪt nˈiːmant ɛnttsvˈaɪən kˌœnən als mɪt deːm lˈiːphɑːbɜ ; 
jˈɑː , ɛs hɑːbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ɡəfrˈʊxtət , das ɛɾ iːn zˈɛlbɜ deːn ˈoːrəntsˌɔøɡən dɛɾ zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪçən ˈʊntɾˌɔøə klˈoːtɪldəns vˌɛɾdən lˈasən , zˈɔndɜn jˈeːnɜ hɑːbə nɔx tsuːlˈɛtst ˌyːbɜ diː fɛɾlˈoːbʊŋ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnə vˈuːt ɡəˈɔøsɜt , diː ɛɾ d??ç nˈɪçts als d??ç diː fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋ ˌaɪnəs fɛɾkˈaptən duːˈɛls mɪt deːm fˈɑːtɜ bəfrˈiːdɪɡən kˈœnən dɛn ʊm ˌaɪnən tsvˈaɪtən kˈampf tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , deːn das ʃvˈaɪɡən dɛs lˈɔɾts ˈanɡətsˌɛtəlt , ˈaptsuːvˌɛndən , hˈɑːp ɛɾ iːn zˈɛlbɜ ˌʊntɜnˈɔmən , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ tsuː ˈʊnɡlˌyklɪç . 
zoː vˈaɪt dɛɾ ˈɛdlə . 
diː ʊns bəkˈantən vˈɑːrən ˈaɪnʃˌiːbzəl ˌʊntɜʃlˈɑːk ɪç . 
jˈɛnɜ , dɛɾ nˈuːn deːm ˌeːvaŋəlˈɪstən fyːɾ diː vˈɛɡnɑːmə ˌaɪnɜ fˈ??çt ɡəvˈoːɡən vˌ??də , ɪn diː ɛɾ iːn zˈɛlbɜ ɡəzˈɛtst hˌatə , tˈɑːt diː nɑːtˈyːɾlɪçə frˈɑːɡə : » vɑːrˈʊm flamˈiːn deːn mˈɔɾt aʊf zɪç nˈeːmə ? « 
mˈattiːˌuː : » ɪç flˈyçtətə zˈɔɡlaɪç , ʊnt ɛs ʃtˈant nˈɪçt baɪ mˈiːɾ , zˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , dˌeːrən ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾzˈeːən kˈɔntə , tsuː fɛɾhˈyːtən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃtˈant baɪ mˈiːɾ , ziː tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . « 
jˈɛnɜ : » fˈɑːrən ziː ɪn ˌiːrɜ frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt fˈɔɾt , ziː ɪst ˌiːrə ʃˈʊtsʃrɪft , vˈaɪçən ziː nˈɪçt ˈaʊs ! « mˈattiːˌuː mɪt ˌaɪnɜ frˈaɪɜn mˈiːnə : » vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːɡt ɪm ˈanfˌaŋə , ʊm iːn tsuː rˈɛtən ; 
ʊnt jˌɛtst ɪst ɛɾ ɡərˈɛtət . « 
jˈɛnɜ zˈan tsuːrˈyk , bəɡɾˈɪf nˈɪçts ʊnt bˈɑːt : » nɔx dˈɔøtlɪçɜ ! « 
mˈattiːˌuː mɪt dɛɾ ˈapzˌɪçtlɪçən mˈiːnə ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ fɛɾzˈɪlbərˌʊŋən zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːks tsuːrˈɛçtmaxt : » ˌaʊs ɡɾˈoːsmuːt vˈyɾt ɛɾ fyːɾ deːn ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn fyːɾ mˈatsən , dɛɾ fyːɾ iːn ɡəzˈyndɪçt hˌatə , vˌɛn iːn nˈɪçt zˌaɪnə frˈɔøndə rˈɛtətən . 
« 
jˈɛnɜ ʃˈytəltə ˈʊnɡlˌɔøbɪç deːn kˈɔpf . 
» dˈɛn « , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , » dɑː ɛɾ zˌaɪnən hˈøːɜn ʃtˈant nˈɪçt kˈɛnt , zoː nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə frantsˈøːzɪʃə ɡɾˈʊndzɛtsə lˈaɪçtɜ ˈan , diː iːm zˌaɪnən tˈoːt ˈeːbənzˌoːzeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt hˌɛtən , als ˌaɪnɪɡə ˈɛŋlɛndɜ ziː vˈyɾdən baɪm fˈɔlkə ɡənˈʊtst hˈɑːbən , ʊm iːn tsuː fɛɾhˈyːtən . « 
tsʊm bəvˈaɪs fˈyːɾt ɛɾ deːn ˈanɡətsˌyndətən pˈʊlfɜtˌ??m nˈeːbɛnhɜ ˈan . 
jˈɛnɜ zˈɑː ʃtˈaʊnənt aɪn lˈɪçt ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə hˈøːlə ɡlˈaɪtən ʊnt zˈɑː vˈaɪt ɪn diː hˈøːlə hɪnˈaɪn . 
man tˈuːt deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˌeːvaŋəlˈɪstən ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn man dˈɛŋkt , ɛs tˈuː iːm ɡənˈuːk , blˈoːs zˌaɪnən frˈɔønt ɡərˈɛtət tsuː hˈɑːbən ; 
zaɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts vɑːɾ ˌaʊx nɔx dɑːrˈaʊf ˈaʊs , deːm lˈɔɾt ˌaɪnə ˈeːrənzˌɔølə tsuː zˈɛtsən ʊnt iːn ˌʊntɜ diː zˈɔølə als ɡɾˈʊntʃtaɪn tsuː lˈeːɡən . 
ɛɾ kvaɾtˈiːɾtə ɡˈɛɾn viː ɪn hˈamlət ɪn deːm ʃˈaʊʃpiːl vˈiːdɜ ˌaɪnəs aɪn ʊnt tsˈoːk tsvˈaɪ tˈeːatˌɛɾfoːɾhˌɛŋə ˈaʊf . 
viːɾ vɔlən ʊns ɪn diː ˈeːɾstə lˈoːɡə zˈɛtsən . 
zaɪn bɪshˈeːrɪɡəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən deːn rˌeːɡiːrˈɑːt tsˈaɪkt ɡənˈuːk , viː vˈaɪt ɛɾ vˈɑːrə frˈɔøndʃaft tsuː tɾˈaɪbən fˈɛːɪç vɑːɾ , ˈoːnə ˈandərə frˈɔøndə , tsˈɛt.bˈeː. diː fˈyɾstɪn , fˌɔɾ deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈoːsən ; 
dɛn fyːɾ diː lˈɛtstə vɑːɾ dɛɾ viːdɜfˈʊnt dɛs fɛɾlˈɔɾnən zˈoːns dɛs fˈyːɾstən ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən nˈaxtaɪl , dɑː dɛɾ zˈoːn als jˌɑkoːbˈiːnɪʃɜ lˈoːɡənmˌaɪstɜ ʊnt als reːbˈɛl ɡˌeːɡən deːn ʃtˈiːf ʊnt deːn fˈɑːtɜ tsˈuːɡlaɪç pɾˌɛːzəntˈiːɾt vˌ??də , ʊnt dɑː nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ lˈɔɾt zoː ɛntzˈɛtslɪç dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl mˈattiːˌuː zɪç nˈɪçts dɑːbˈaɪ fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən hˌatə als zaɪn ˌyːbɜmˈɑːs an mˈɛnʃənlˌiːbə : zoː zˈuːxtə ɛɾ dˌiːzəm ˌyːbɜmˈɑːs d??ç aɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstəs ɪn dɛɾ bˈoːshaɪt tsuː bəɡˈeːɡnən , vˌaɪl bˈɑːkoː ʃrˈaɪpt : ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋən vˌɛɾdən am bˈɛstən d??ç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə kuːrˈiːɾt . 
nɑːx zˌaɪnən tsuː fˈɔørɪɡən bəɡɾˈɪfən fɔn dɛɾ frˈɔøndʃaft kˌɔnt ɛɾ ˌaʊx kˈaɪn ˈɛçtɜ frˈɔønt dɛs lˈɔɾts zaɪn , dɑː man nɑːx mˈɔntaɪɡnə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɛçtən , viː ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ , hˈɑːbən kˌan , ʊnt dɛɾ lˈɔɾt ʃˌoːn ˌaɪnən dˈɛɾɡlaɪçən an jˈɛnɜn ˈaʊftsˌaɪktə . 
man fɛɾɡˈœnə mˈiːɾ , mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən kˈ??ts tsuː zaɪn ʊnt ˈanɡənˌeːm : vˌɛn diː ˈɑrɑːbɜ tsvˈaɪhˈʊndɜt nˈɑːmən fyːɾ diː ʃlˈaŋə hˈɑːbən , zoː zˌɔltən ziː ɡˈɑːɾ deːn tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaɪns ʃtˈeːn dɑːtsˈuːlˌeːɡən , deːn ˌaɪnəs hˈœflɪŋs fˈɛɾnɜ ɛɾlˈaʊbə man miːɾ tsuː zˈɑːɡən , das aɪn mˈan fɔn ˈaɪnflˌuːs ʊnt tˈoːn d??ç zoː ɡənˈantə blˈʊtʃʊlt ˈeːbənzˌoːɡuːt blˈyːə als aɪn ɡˈantsɜ ʃtˈɑːt d??ç ˈeːlɛndərə meːtˈalɪʃə . 
jˈɛnɜ vɑːɾ jˈɛtsoː fˈoːɾbərˌaɪtət , ˈaləs tsuː ɡlˈaʊbən , vˈas diː fˈoːrɪɡən zˈɔndɜbˌɑːrən dˈɪŋə ɛɾklˈɛɾtə . 
ˌaɪnə lˈyːɡə , diː ˌaɪnən knˈoːtən lˈøːzət , ɪst ʊns ɡlˈaʊplɪçɜ als ˌaɪnə , diː ˌaɪnən knˈypft . 
mˈattiːˌuː fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ɛɾ hɑːbə ˈalən rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən kˈɔnkɜts ʃpˈiːriːtˌuːəls bˈaɪɡəvˌoːnt , ʊm mˈasreːɡəln ɡˌeːɡən flamˈiːns ˈanʃtˌɛkʊŋ tsuː nˈeːmən ; 
ʊnt ɛɾ ˌyːbɜtɾˈaɪbə diː frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən diː dɾˈaɪ ˈɛŋlɛndɜ ʊnt deːn lˈɔɾtszˈoːn vˈɪktoːɾ nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ jˈeːnə ʊnt dˌiːzən mˈeːɾ fyːɾ ˈaɾbaɪtsˌɔøk ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈandɜn fɛɾbˈɔɾɡnən hˈant ˈanzˌeːə als fyːɾ ˈaɾbaɪtɜ an ˌaɪnəm plˈɑːnə zˈɛlbɜ . 
das bəʃtˈɛːtɪɡə dɛɾ bɪshˈeːɾ fɔm ˈʊnʃˌʊldɪɡən flamˈiːn ɡəmˈaxtə mˈɪsbɾaʊx . « 
ʊm vˈɪktoːɾ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , zˈɑːɡt ɛɾ voːbˈaɪ ɛɾ iːn ˈɪmɜ deːn hˈɔfmeːdˌiːkʊs bənˈamzətə , zoː das jˈɛnɜ ɪn dˌiːzɜ fɛɾfˈasʊŋ an ˌaɪnən hˈɔffɜɡˌɪftɜ ˈeːɜ dˈaxtə als an ˈɛtvɑːs ˈandərəs ʊm ˈalzoː aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftəs lˈɪçt aʊf dˌiːzən tsuː vˈɛɾfən , zˈɑːɡt ɛɾ , zˈɛlbɪɡɜ lˈiːbə blˈoːs das fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt fˈyːrə nˈuːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm das ˈaʊs , vˈas zaɪn fˈɑːtɜ ɛntvˈɔɾfən vˈɪktoːɾ hɑːbə zɪç ɪn ˌaɪnən iːtˈɑːlɪənɜ fɛɾklˈaɪdət , ʊm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt ʊm ɛs nˈaxhɜ deːm lˈɔɾt , aʊf dˈɛsən bəfˈeːl ˈeːɾs fɛɾmˈuːtlɪç ɡətˈɑːn , ɪn ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən tsuːzˈamənkˌʊnft aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnzəl tsuː bərˈɪçtən . 
als iːtˈɑːlɪənɜ hˈɑːp ɛɾ dɛɾ fˈyɾstɪn ˌaɪnə ˈuːɾ ˌyːbɜrˈaɪçt , ɪn diː ɛɾ aɪn blˈɛtçən fɛɾʃtˈɛkt , voːrˈɪn ɛɾ deːn hˈøːɜn rˈaŋ fɛɾɡˈɛsən , ʊm deːm zˈaɪnɪɡən tsuː ʃmˈaɪçəln . 
dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn mɪt ɡɾˈøːsərɜ ˈaɪfɜzˌuːxt lˈiːptə als zˌaɪnə bɾˈaʊt , fˈeːktə mɪt deːm ʃlˈɑːɡəndən pˈuːtɜhˌɑːnsflˈyːɡəl deːn bˈoːdən ʊnt mˈaxtə deːn nˈɑːzəntsˈapfən lˈaŋ ʊnt frˈɑːktə ʃtˈɔlts : viː ɛɾ das vˈɪsə ? 
mˈattiːˌuː fɛɾzˈɛtstə rˈuːɪç : » fɔn vˈɪktoːɾ zˈɛlbɜ dɛn diː fˈyɾstɪn vˈɪs ɛs zˈɛlbɜ nˈɪçt « .... 
miːɾ fɛɾdˈaŋkt ɛs dɛɾ lˈeːzɜ , das ɛɾ tˈaʊzənt dˈɪŋə bˈɛsɜ vˈaɪs ˈaɡnoːlˌɑː vˈʊstə deːn ˈɪnhalt dɛɾ ˈuːɾ ɡəvˈiːs rˈɛçt ɡˈuːt ; 
jˈɑː ɪç ʃtˈɛlə miːɾ zoːɡˈɑːɾ fˈɔɾ , ziː hɑːbə , dɑː iːɾ diː ɛɾtsˈyɾntə jˈoːaxˌiːmə vˈɪktoːɾs ɡərˈɑːdəs ɡəʃtˈɛndnɪs zˌaɪnəs kˌɔnkeːpˈɪt hˌɪntɜbɾˈaxtə , mˈatsən ˌoːdɜ jˈoːaxˌiːmən ɛɾlˈaʊpt , deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəbɾˈaʊxtsɛtˌuːl tsuː ɛntvˈɛɾfən , nɑːx vˈɛlçəm hˈiːɾ dɛɾ ˈeːeːˌɛɾ das zˈeːbastˌiːanʃə bˈɪlɛtdˌuːks ˈaɪntsuːnˌeːmən bəkˈœmt . 
 » ziː hɑːbə fˈiːlmˌeːɾ « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt » zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ lˈaŋə dˈɑːɾ aʊf diː ˈuːɾ mɪt deːm blˈɛtçən ɡəʃˈɛŋkt jˈoːaxˌiːmə hˈɑːp ɛs ɪn vˈɪktoːɾs ɡeːɡənvˈaɾt hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊnt dɛɾ hˈɑːp ɛs fyːɾ ʃˈɪklɪç ɡəhˈaltən , iːɾ ˈeːbən dˌiːzəs frˈaɪ tsuː bəkˈɛnən , vˈas ziː ʊnt ɛɾ zˈɛlbɜ ˌaʊs ˈeːɾf??çt nˈɔx nˈɪçt dɛɾ fˈyɾstɪn ɛntdˈɛkt hˌɛtən . 
ɪntsvˈɪʃən zˈaɪ iːm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡəvˌɪçən voːrˈaʊf ɛɾ zɪç klˈoːtɪldən ɡənˈɛːɜt , fɪlˈaɪçt nɑːx ˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən ˌɪnstɾʊktsjˈoːn , ʊm deːn bɾˈuːdɜ ɪn nˈɛːɜn fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˈaleːmˌɑːl mˈɪʃ 
ɛɾ ɪn fˈɛːtɜlˌɪçə plˈɑːnə dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs ˈaɪɡnə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ʊnt zˈaɪ ɡˈʊtɡeːzˌɪnt , zoː viː diː ˈɛŋlɛndɜ , diː ɛɾ fyːɾ fɛɾkˈaptə frˈantsoːzən hˈaltə . 
« 
dɛɾ fˈyːɾst fɛɾʃtˈɛktə ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən fˈoːɾhˌaltən dˌiːzɜ ˈaɾtɪɡən ʃlˌaŋənpɾˌɛːparˈɑːtə zˌaɪnə fˈ??çt ˌʊntɜ tsˈɔɾn ; 
mˈattiːˌuː , dɛɾ diː mˈaskə ʊnt das ɡəzˈɪçt zˈɑː , ʃnˈɪt bɪshˈeːɾ ˈaləs nɑːx jˈeːnɜ tsuː ʊnt mˈaxtə deːn ʃˈaɪnbɑːrən mˈaŋəl an fˈ??çt tsʊm dˈɛkmantəl zˌaɪnɜ kˈyːnhaɪt , ziː tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ fɔm fˈyːɾstən vˈɛk ɪn ˌaɪnən ˈʊnbəʃtˌɪmtən ʃpˈashaftən ˈarəst fyːɾ deːn mˈɔɾt ; 
jˈɛnɜ fˈɪŋ ˌɑːbɜ ˈan , diː zˈaxən ʊnt tsˈɔøɡən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
fˌɔɾ deːm bərˈɪçtə dɛs ɛɾfˈɔlɡəs lˈasət mɪç ɛs ɡˈɛɾn ɡəʃtˈeːən , das mˈats , dɛɾ ˈɛdlə , ʃˌoːn lˈyːɡən kˌan , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt als ʃpˈaɾvɛɾk zˌaɪnəs lˈyːɡənmˈœɾtəls hˈɪnzɛtst . 
viː ɪm pˈɔlnɪʃən ʃtˈaɪnzaltsbɜɡvˌɛɾk lˈɛsət dɛɾ ɡˈuːtə lˈyɡnɜ baɪm ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ˈɪmɜ zoː fˈiːlə vˈɑːɾhaɪtən tsuː zˈɔølən ʃtˈeːən , als ɡˌeːɡən das ˈaɪnbɾˌɛçən dɛs ɡəvˈœlbəs nˈøːtɪç zɪnt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst jˈeːdə lˈyːɡə aɪn ɡlˈyklɪçəs tsˈaɪçən , das ɛs nɔx vˈɑːɾhaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt ; 
dɛn ˈoːnə dˌiːzə vˈyɾdə kˈaɪnə ɡəɡlˈaʊpt ʊnt ˈalzoː kˈaɪnə fɛɾzˈuːxt . 
bˈankeːrˌʊtə mˈaxən deːm rˈɛçtʃafənən frˈɔødə als nˈɔøə bəlˈeːɡə dɛs ˈʊnɛɾʃˌœpftən rˈeːlɪɡˌɪoːnfˌɔnts fɔn frˈɛmdɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt , diː fˈoːɾhˌandən zaɪn mˈʊstə , vˌɛn ziː zˌɔltə bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən . 
zˈoːlaŋə nɔx kɾˈiːk ʊnt frˌiːdəntɾaktˈɑːtə ʃˈɛntlɪç ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən , zoː lˈaŋə ɪst nɔx hˈɔfnʊŋ ɡənˈuːk dˈɑː , ʊnt zoː lˈaŋə fˈeːlt ɛs hˈøːfən an ˈɛçtɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt nˈɪçt ; 
dɛn jˈeːdɜ bɾˈʊx ˌaɪnəs fɛɾtɾˈɑːks zˈɛtsət foːrˈaʊs , das man ˌaɪnən ɡəmˈaxt hat ʊnt ɡəmˈaxt kˈœntə kˈaɪnɜ mˈeːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈeːɾ ɡəhˈaltən vˈyɾdə . 
ɛsɪst mɪt deːn lˈyːɡən , viː mɪt deːn fˈalʃən tsˈɛːnən , diː dɛɾ ɡˈɔltfɑːdən nˈuːɾ an aɪn pˈɑːɾ ˈɛçtə hˌɪntɜblˈiːbənə ʃlˈiːsən kˌan . 
jˈɛnɜ fˈɪŋ diː mˈyntspɾoːbatsjˌoːntɑːɡə dɛs mattˈɛːɪʃən ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms ˈan . 
ˈaɪns 
dɛɾ pfˈarɜ vˌ??də fˈoːɾɡəlˌɑːdən , ʊm ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ lˈandəshˌɛɾlɪçən hˈoːaɪt tsuː bəkˈɛnən , vˈas ɛɾ fyːɾ tsuːzˈamənrˌɔtʊŋən ɪm pɾˈiːstɜhˌaʊzə ɡədˈʊldət . 
dɛɾ ʃlˈuːk ɪn ˈœmlɜs pˌastoːrˌalteːˌoːloːɡˈiː nˈɑːx , ʊm tsuː ɛɾzˈeːən , viː zɪç aɪn pfˈarɜ tsuː bənˈeːmən hɑːbə , dɛɾ ɡˈeːənkt vˌɛɾdən zˌɔl . 
ˈoːnə mˈʊrən lˈeːktə ɛɾ jˈɛtsoː deːn hˈɑːls fˌɔɾ klˈaɪnɜn mˈɛːsɪɡən ˈʊnɡlˌykfɛlən aʊf deːn blˈɔk ʊnt ˌʊntɜ das bˈaɪl , fˌɔɾ deːm rˈatənkˌøːnɪç , dɛɾ d??ç zˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ zˈaʊzətə , fˌɔɾ deːm ʃtɾˈʊmpfbant , das ˌʊntɜ deːm ɡˈeːən lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː knˈiːʃaɪbə ˈapɡlˌɪt , ʊnt fɛɾtˈaʊʃtə diː ˈɛŋstlɪçkˌaɪt dɛs ɡlˈyklɪçən ɡˌeːɡən diː ˈaŋst dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
ɪm fɛɾhˈøːrə zˈɑːɡt ɛɾ , ɛɾ hɑːbə an hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɛtə ʊnt an ˈandərɜ aʊf diː klˈuːps zoː ɡˈuːt als ˌaɪnɜ ɡəʃmˈɛːlət ʊnt zɪç dˈɛsveːɡən deːn ɡˈɪɾtanɜ ɡəkˈaʊft . 
aʊf diː frˈɑːɡə : ˌɔp flamˈiːn zaɪn zˈoːn zˈaɪ ? fɛɾzˈɛtstə ɛɾ tɾˈaʊrɪç : ɛɾ hˈɔfə , zˌaɪnə frˈaʊ bɾˈɛçə zˌaɪnə ʊnt ˌiːrə ˈeːə nˈiː . als ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , nˈɑːm ɛɾ , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈaŋst dɛɾ fɛɾhˈaftʊŋ tsuː zaɪn , ˌaɪnən bˈyndəl ˈaltɜ pɾˈeːdɪçtmˌɑnʊskɾˌɪptə ɪn ˌaɪnən ʃtˈaɪnbɾʊx hɪnˈaɪn ʊnt lˈɛɾntə ziː dɑː aʊf dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ zˈɔntɑːɡə foːɾhˈeːɾ ˈaʊsvˌɛndɪç . 
tsvˈaɪ 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ʃtˈatətə dɛɾ miːnˈɪstɜ fɔn ʃlˈɔønəs ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː fˈyɾstɪn ˌaɪnən bəzˈuːx ɪn lˈeː bˈaʊts hˈaʊzə ap ʊnt tˈaɪltə dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) ʊnt klˈoːtɪldən ˈaʊfrˌɪçtɪç diː lˈaʊfəndən ɡərˈyçtə ˌyːbɜ flamˈiːns ˈapkˌʊnft mˈɪt . 
bˈaɪdə dˈɑːmən mˈʊstən ɡlˈaʊbən , vˈɪktoːɾ hɑːbə diː lˈɛtstə deːm fˈyːɾstən ɛntdˈɛkt , ʊm deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː rˈɛtən . 
viː hˌɛtən ziː iːm nˈɪçt nˈaxɑːmən zˌɔlən , dɑː ˌiːnən diː ˈaɪzɜnə bˈɪɾn dɛs ʃvˈuːɾs fɔn dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt ˌaʊs deːm mˈʊndə ɡənˈɔmən vɑːɾ , ʊnt dɑː man aɪn ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾlˈɛtsən dˈaɾf , vˌɛn man zˈɔnst diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾlˈɛtsən mˈystə , ʊnt dɑː diː tsˈaɾtən zˈeːlən zɪç nˈuːn zoː hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈɔfnə jˈuːbəljˌɑːɾtyːɾ ɪm ɡəfˈɛŋnɪs ˌiːrəs lˈiːblɪŋs frˈɔøətən ? 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt : dɛɾ miːnˈɪstɜ bɾˈaxtə nˈɪçts tsuːrˈyk als bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋən dɛɾ hˈyːpɔtˌeːzən zˌaɪnəs zˈoːnəs . 
dɾˈaɪ 
an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə vˌ??də dɛɾ kˈaʊfman tɔstˈɑːtoː fɔm ɡɾˈɑːfən ˈoː ˌyːbɜ zˌaɪnən bˈuːdənmˈɪtˌaɾbaɪtɜ ʊnt vˈɪktoːɾ fɔm pˈɑːtɜ ˌyːbɜ deːn fɛɾfˈasɜ dɛs hˈɪɾtənˌoːdɜ ʃˈɛːfɜbɾˌiːfəs ɪn dɛɾ ˈuːɾ ɛɾfˈɔɾʃt ʊnt dan fɛɾnˈɔmən . 
ˌaʊx hˈiːɾ hˌatə mˈattiːˌuː , viː tsuː ɛɾvˈaɾtən , diː vˈɑːɾhaɪt ɡˌants aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ jˌɛtst tsuː ʃtˈɔlts , tsuː frˈɔm , tsuː rˌeːzɪɡnˈiːɾt , ʊm tsuː fɛɾhˈeːlən . 
fˈiːɾ 
ˈalə zˈyndənkˈɛɾphœltsɜ ɪn kˈʊseːvˌɪts ʊnt ˌyːbɜˈal ɡɾˈɪfən ˈiːnaɪnˌandɜ ˈaɪn ; 
zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs vˈɪktoːɾs fˈoːrɪɡəm mˈɪtleːrˌamt , das ɛɾ zˈɔnst baɪm fˈyːɾstən fyːɾ ˈaɡnoːlˌɑː fɛɾzˈɑː , ˌaʊs zˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪtən , ˌaʊs zˌaɪnən zˈɑtiːrən , ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈoːzənˈaɪnklˌaɪdʊŋ dɛɾ zɔldˈɑːtənjˌʊŋən , ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈaɪzə mɪt deːm fˈyːɾstən vˌ??də nˈuːn lˈaʊtɜ tsˈuːɡvɛɾk ʊnt ɡɾˈʊntʃtɾɪçə ˌaɪnɜ ɡˌeːɡən deːn tɾˈoːn ɛntvˈɔɾfənən ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ tsuːzˈamənbˌuːxʃtɑːbˌiːɾt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vˈɑːɾs nˈoːtvɛndˌɪç , jˈɛnɜ mˈʊstə , jeː mˈeːrə zˈeːrøːrə ɛɾ aʊf dˌiːzə lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋ dɛɾ lˈyːɡə rˈɪçtətə , ziː nˈuːɾ dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ ɛɾblˈɪkən . 
ɪç hɑːbə diː fˈyɾstɪn fɛɾɡˈɛsən , diː zɪç baɪ jˈɛnɜ ˌyːbɜ das bˈɪlət zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt ʊnt ˈʊnvˌɪsənt ˈanʃtˌɛltə ʊnt kˈaʊm mɪt dɛɾ ʃtɾˈɑːfə tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , das deːm hˈɛldən dɛɾ hˈʊntpɔstˌɑːɡə dɛɾ hˈoːf fɛɾbˈoːtən vˌ??də . 
dɛɾ hˈoːf dˈiːɾ , ɡˈuːtɜ vˈɪktoːɾ ! dɛɾ duː bˈalt diː ˈeːɾdə diːɾ fɛɾbˈiːtən vɪlst ! 
jˈɛnɜ ˌyːbɜzˈɑː lˈaɪçt fɛɾɡˈaŋnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , ˌɑːbɜ ɛɾ rˈyːktə ʃtɾˈɛŋ tsuːkˈynftɪɡə . 
ʊnt dɑː nɔx dɑːtsˈuː mˈats viː ˌaɪnə klˈapɜʃlˌaŋə zoː ˈaɾk klˈapɜtə , nˈɪçt ʊm tsuː vˈaɾnən , zˈɔndɜn ˈʊm , viː ˌaʊx diː nˈeːfɜn an dɛɾ ˈandɜn fˈandən , deːn rˈaʊp ʃtˈaɪf ʊnt ʃˈɔø tsuː mˈaxən : 
zoː vɑːɾ dɛɾ lˈɔɾt zoː ˌyːbɜ ˈalə tɾˈɔnʃtuːfən ˌaʊs jˈɛnɜs hˈɛɾtsən hɛrˈabɡəpˌ??tsəlt , das ɛs iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs hˈɛlfən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən vˈɛːrə . 
flamˈiːn vɑːɾ ˈoːnə iːn ɡəfˈʊndən . 
deːn dɾˈaɪ ˈɛŋlɛndɜn ʃˈɪktə man diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɪn das hˈaʊs , nɑːx ˌiːrɜ ˈɪnzəl ˈɛŋlant ˈaptsuːzˌeːɡəln , vˌɛn ziː vɔltən . 
ziː lˈiːsən tsuːrˈykzˌɑːɡən , ziː bɾˈaʊxtən nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk , ʊm aʊf ˌiːrɜ ˈɪnzəl ˈantsuːkˌɔmən , ʊnt vˈaɾtətən nˈuːɾ aʊf ˌiːrən rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən . 
ˌʊntɜ dɛɾ ˈɪnzəl mˈaɪntən ziː ˌɑːbɜ diː ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʊnt ˌʊntɜ deːm rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən deːn ɡəfˈɛsəltən flamˈiːn , deːn ziː mɪt bərˈeːdən vɔltən . 
ɛs ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , das mˌaɪnəm vˈɪktoːɾ dɛɾ hˈoːf fɛɾbˈoːtən vˌ??də . 
das hˈoːffɛɾbˈoːt ɪst zˈɔnst ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt dˌiːzən nˈɑːmən fɛɾdˈiːnt nˈuːn vˈoːl ˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ fɔn deːn hˈɔfdiːnstən , diː zˈɔnst nˈɪçt ˈɪmɜ an deːn vˈyɾdɪçstən ɛɾtˈaɪlt vˌɪɾt , zˈɔndɜn ˈɔft ˌaɪnəm tˈɔøfəl viː lˈuːvoːˌɪs zoː ɡˈuːt als ˌaɪnəm ˈɑpɔstəl viː tɛsˈiːn . 
hˈaɪsət ˌɑːbɜ das nˈɪçt ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡənˈɑːdə , ˌaɪnəm ˈɔɾdən pˈuːɾ lˈeː meːrˈiːtə ˈalən vˈɛɾt bənˈeːmən , vˌɛn man ziː ʃˈɛlmən tsuːvˈɪɾft , dɑː ziː dɔx nˈuːɾ fyːɾ deːn rˈɛçtʃafənstən , frˈaɪmyːtˌɪçstən , ˈɛltəstən mˈan am hˈoːfə als diː ɡɾˈœstə ʊnt lˈɛtstə bəlˈoːnʊŋ , als aɪn tɾˈɛf ʊnt ʃpˈiːsfɔlɡˌeːdaŋk , als ˌaɪnə ˌoːvatsjˈoːn zˌɔltə ˈaʊfɡəhˌoːbən blˈaɪbən ? 
ɪm nˈɛçstən kˈɑpiːtəl kˌan man zɪç aʊf ˌaɪnən lˈɛɾm ɡəfˈast mˈaxən , dˈɛɾɡlaɪçən man ɪn vˈeːnɪç dˈɔøtʃən kˈɑpiːtəln hˈœɾt ; 
diː lˌɛɾmkanˈoːnən dɛɾ hˈɔfpaɾtˌaɪ , das hɛrˈabpˌɔltɜn dɛɾ bˈyːnən ʊnt das ˈʊmʃmˌaɪsən dɛɾ ʃtˈyːlə nɑːx ɡˈeːeːktəm pˈaɪnlɪçən ɡərˈɪçt vˈeːɾt ɪç bɪs ɪn mˌaɪnə ˈɪnzəl hɛrˈyːbɜ hˈøːrən kˈœnən . 
dɛɾ ʃvˈaɾtshɑːrˌɪɡə ʊnt ʃvˈaɾtshɜtsˌɪɡə hˈɔfjʊŋkɜ vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs deːm ˈarəstə lˈoːs ɪst , mɪt zˌaɪnɜ iːrˈoːnɪʃən mˈiːnə ʊnt mɪt dɛɾ ˈaɪɡnən lˈaɪzən ʃtˈɪmə diː rˈiːpiːnstˌɪmə zˌaɪnəs bˈoːshaftəstən hˈoːns , viː ziː baɪ ˈandɜn diː dɛs ɛɾhˈɑbənstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɪst ˌyːbɜˈal hɛrˈʊmʃtɾˌaɪçən ʊnt zˈɑːɡən : ɛɾ vˈynʃə , dɛɾ lˈɔɾt ɛɾʃˈiːnə , ɛɾ hɑːbə bɪshˈeːɾ ɪn zˌaɪnən zˈaxən nɑːx fɛɾmˈøːɡən ɡəˈaɾbaɪtət . 
am hˈoːfə ɪst man tsuːvˌaɪlən ɛɾhˈɑːbən d??ç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌeːəndə bˈoːshaɪt , viː nɑːx bˈ??kə kˈaɪn ɡərˈʊx ɛɾhˈɑːbən ɪst als dɛɾ ˈalɜʃtˌɪnkəndstə ʊnt kˈaɪn ɡəʃmˈak als dɛɾ bˈɪtɜstə . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː fɛɾbˈɪɾkt ˈaldɑː jˈeːdɜ diː mˈɪtlˌaɪdɪɡə tˈaɪlnɑːmə am fˈaləndən ɡˈynstlɪŋ lˈaɪçt , ˈɛːnlɪç deːm vˈaɪzən fˈɑːtɜ , dɛɾ baɪm fˈal ˌaɪnəs kˈɪndəs das mˈɪtlˌaɪdɪɡə ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ aɪn lˈʊstɪɡəs fɛɾʃtˈɛkt . 
deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ kˈɔmt mˈattiːˌuː lˈoːs ʊnt dˈaɾf tsuː flamˈiːn ɡˈeːən ɛɾ hat zˈɪks ˈaʊsɡəbˌeːtən ʊnt iːm diː frˈaɪhaɪt ʊnt diː ʃtˈandɜhˌøːʊŋ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈanzˌɑːɡən 
ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən kˈœntən diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt maɪn pɾoːtoːkˈɔl dɛɾzˈɛlbən ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈaɪtʃtˈʊndənɡlˌɑːzə rˈɪnən , vˌɛn dɛɾ hˈʊnt ˈɔɾdəntlɪç kˈɛːmə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔmt , vˌɛn ɛɾ vɪl . 
diː bɾˈuːdɜlˌiːbə diː frˈɔøndliːbə diː mˈʊtɜlˌiːbə diː lˈiːbə dɛɾ hˈʊnt ɪst dˈɑː , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɔɾt nˈɪçt dɛɾ lˈɛɾm ɪst klˈaɪn , ˌɑːbɜ diː frˈɔødə nˈɪçt ˈaləs ɪst fˈoːɾbərˌaɪtət , ˌɑːbɜ dɔx ˈʊnɛɾvˌaɾtət das lˈastɜ bəhˈaʊptət das ʃlˈaxtfɛlt , ˌɑːbɜ diː tˈuːɡənt diː eːlˈyːzɪʃən fˈɛldɜ . 
kˈ??ts ɛsɪst rˈɛçt nˈɛrɪʃ , ˌɑːbɜ rˈɛçt hˈypʃ . 
ɪç dˈɛŋkə , das ɪst das lˈɛtstə kˈɑpiːtəl dˌiːzəs bˈuːxs . 
ɪç ʃˈaʊə ˈɔɾdəntlɪç deːn pˈɔstʊnt mˌaɪnən pˈɔmərˌɪʃən bˈoːtən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç dɛɾ ʃvˈants ɪst zaɪn bˈoːtənspˌiːs mɪt rˈyːrʊŋ ˈan , ʊnt mɪç ˈɛɾɡɜts , das ɛɾ mɪt ˈɑdɑːm ɡəfˈalən ʊnt ˌaɪnən knˈɔxən ˌʊntɜ deːm fɛɾbˈoːtənən bˈaʊm ɡəfrˈɛsən hat : 
dɛn ɪm pˌaradˈiːs lˈɔøçtətən diː ˈeːɾstən hˈʊndɛltɜn viː dˌiːamˈantən , ʊnt man kˈɔntə d??ç ziː zˈeːən , viː bˈøːmə bəhˈaʊptət . 
ˈeːbən dɑːrˈʊm , dɑː dɛɾ bˈɛɾkhaʊptmˌan bˈalt ˈaʊsɡəʃrˌiːbən hat , fɛɾtsˈaɪ mˈɑːns ˈiːm , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl dɛɾ lˈiːbə fˈɔørɪɡɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ ɪst als jeː ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt jˈɛtsoː ʃrˈaɪpt , als vˈɛːɾ ɛɾ bəzˈɛsən . 
ˈanfˌaŋs tsˈiːən deːn hˈɪməlvˌɑːɡən nɔx tɾˈaʊɜpfɜdə .... 
zˈeːɾ frˈyː deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç vˈɑːɾs , vˌoː dɛɾ hˈɔfjʊŋkɜ ɪns ʃtˈɔkhaʊs flamˈiːns lˈiːf ˌaʊs deːm ˈaɪɡənən ʊnt dˌiːzəm dɑːrˈɪn bˈyːsəndən bɾˈuːdɜ ˈaləs fɛɾkˈyndɪçtə , zˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ zˌaɪnə fɛɾʃvˈɪstərˌʊŋ mɪt klˈoːtɪldən zˌaɪnə ˈaɪnkˌɪndʃaft ɪns fˈyɾstlɪçə hˈaʊs zˌaɪnə ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə lˈaʊfbɑːn ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ˌamnɛstˈiː dɛs mˈœɾdərˌɪʃən bˈoːtən , diː ˈaɪɡnə nˈɛːmlɪç . 
ˈoː viː ɡlˈyːtə diː frˈɔødə ˌyːbɜ mˈattiːˌʊs lˈɔspɾɛçˌʊŋ ʊnt fˈoːɾʃpɾˌɑːxə ʊnt ˌyːbɜ diː ˈaɪɡnə ʃtˈandɜhˌøːʊŋ zˌaɪnə ʃtˈɔkəndən ˈɑdɜn ˈan . 
dɛn flamˈiːn bəʃtˈiːk deːn hˈøːɜn ʃtˈant als ˌaɪnə ˈanhˌøːə , ʊm zˌaɪnə vˈoːltˌɑːtən ʊnt ɛntvˈyɾfə vˈaɪtɜ tsuː vˈɛɾfən ; 
vˈɪktoːɾ hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈandəsbˈankeːrˌʊt frˈoː ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ɛɾ ʃtˈɪlə bəɡˈeːɾtə , viː jˈeːnɜ ɡətˈøːzə . 
vˈɪktoːɾ vɔltə mˈeːɾ zɪç , jˈeːnɜ mˈeːɾ ˈandərə ˈʊmbəsˌɛɾn . 
flamˈiːn ʃtˈiːs leːbˈɛndɪɡəs ʃˈɪffɔlk ˌyːbɜ deːn bˈɔɾt ɪns mˈeːɾ ʊnt nˈɑɡəltə deːn ʃtˈɑːtsbˈuːkəntˌaʊroː mɪt rˈuːdɜsklˌɑːvən fˈɔl , ʊm iːn ʃnˈɛlɜ ɡˌeːɡən vˈɪndə ˈantsuːtɾˌaɪbən . 
vˈɪktoːɾ ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊptə zɪç nˈuːɾ ˌaɪnə lˈaɪçə tsuːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛs kˈɑpɜʃˌɪfs tsuː mˈaxən zˌaɪnə ˈaɪɡnə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː zɪç : » vˌɛn ɪç nˈuːɾ deːn mˈuːt ˈaleːtsˌaɪt hˈaɪlɪç ˈaʊfbəvˌɑːrə , mɪç zˈɛlbɜ ˈaʊftsˌuːɔpfɜn : dan bɾˈaʊx ɪç kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn ; 
dɛn dɛɾ ɡɾˈøːsərə ˈɔpfɜt dɔx ɡəʃtˈoːlnə ɡˈyːtɜ . 
das ʃˈɪkzɑːl kˌan jɑːɾhˈʊndɜtə ʊnt ˈɪnzəln ˈɔpfɜn , ʊm jˈɑːɾtaʊzəndə ʊnt vˈɛltaɪlə tsuː bəɡlˈykən ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç                                     ; 
dɛɾ mˈɛnʃ ˌɑːbɜ nˈɪçts als zɪç . 
« 
jˈuːbəlnt lˈiːf flamˈiːn mɪt zˌaɪnəm ɛɾlˈøːzɜ nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə , ʊm diː tɾˈɔøə ʃvˈɛstɜ ɪn dɛɾ ˈʊntɾˌɔøən ɡəlˈiːptən dˈaŋkənt ʊnt ˈapbˌɪtənt tsuː ˈʊmfˌasən ˈax als diː hˈoːə vˈaɾtə ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊfʃtˌiːk : 
zoː tsˈoːk zɪç blˈuːtɪç ʊnt ʃmˈɛɾtshaft viː aɪn ˌaʊɡənfˈɛl diː dˈɛkə fɔn ˌiːnən hɛrˈap , diː bɪshˈeːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnəs bˈɛstən frˈɔøndəs , vˈɪktoːɾs , fɛɾfˈɪnstɜt hˌatə . 
» ˈax viː vˌɪɾd ɛɾ mɪç hˈasən ! 
ˈoː hˈɛt ɪç iːm mˈeːɾ ɡətɾˈaʊət ! « 
zˈɔøftsətə ɛɾ , ʊnt nˈɪçts frˈɔøətə iːn mˈeːɾ ; 
dɛn deːn ʃmˈɛɾts ˌaɪnəs ɡˈuːtən mˈɛnʃən , dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçt ɡəvˈeːzən , ˌaʊx ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ fˈɔləstən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , kˌan nˈɪçts tɾˈœstən , nˈɪçts als fˈiːlə , fˈiːlə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən . 
ɛɾ ʃlˈɪç zɪç zˈɔøftsənt nˈɪçt tsuːɾ nˈɔøən mˈʊtɜ , zˈɔndɜn zˈaŋk deːn tɾˈɔøən dɾˈɪlɪŋən zˈanft an das ˈʊnbəlˌaɪdɪçtə hˈɛɾts . 
diː rˈeːtlɪçən zˈeːlən bəvˈɪlkɔmtən ˈalə deːn ˌeːvaŋəlˈɪstən als ˌaɪnən hˈɛlfəndən frˈɔønt ; 
ʊnt dˌiːzə bˈʊntə ʃpˈɪnə kɾˈɔx mɪt ˌiːrən ˈʊnrˌaɪnən ʃpˈɪnvaɾtsən aʊf ˈalən dˌiːzən ˈeːdəln ɡəvˈɛksən ˌaɪnɜ ˈɔfənən lˈiːbə hɛrˈʊm ; 
diː ʃpˈɪnə hˈœɾtə ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ diː ˈapɾˌeːdə , das diː ˈɛŋlɛndɜ deːn bəfˈeːl , nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl ˈaptsuːɡˌeːən , nɑːx deːm bˈuːxʃtɑːbən nˈeːmən ʊnt zɪç ɪn diː ˈɛŋlɪʃə ˈɪnzəl dɛs lˈɔɾts zoː lˈaŋə ˈaɪnʃpˌɛrən vɔltən , bɪs flamˈiːn ʊnt diː (en)lˈeɪdi(de) mɪt ˌiːnən ˈalən ɪn ˌiːrə ɡɾˈøːsərə ˈɪnzəl ɪns vˈɛɾkhaʊs dɛɾ frˈaɪhaɪt ɪn deːn klˈasɪʃən bˈoːdən ˈaʊfɡərˌɪçtətɜ mˈɛnʃən ˈaptsuːʃˌɪfən ˈɪmstandə vˈɛːrən . 
deːnzˈɛlbən mˈɔɾɡən tsˈoːk dɛɾ kaplˈɑːn ɪn zˌaɪnən ʃtˈaɪnbɾʊx ʊnt lˈeːktə zɪç dɑː fˌɔɾ ˈaŋkɜ , vˌaɪl ɛɾ fɔm nˈɔøəstən nɔx nˈɪçts vˈʊstə . 
dɾˈaʊsən fɛɾzˈɑːs ɛɾ diː ˈaŋst , ʊnt nˈaxts tsˈoːk ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dɑː mɪt nˈiːmant ʊm als mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ viː mˈançə zɪç mɪt ˌiːrɜ zˈeːlə , zoː ˌʊntɜhˈaltən zɪç ˈandərə mɪt ˌiːrəm kˈœɾpɜ ʊnt zˈɑː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nˈɪçt diː natˈuːɾ , zˈɔndɜn zaɪn vˈasɜ ˈan , ʊm dɑːrˈaʊs dɑː dˈɛsən fˈaɾbənlˌoːzɪçkˌaɪt nɑːx dɛɾ fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː kˈʊmɜ bədˈɔøtət diː kˈɛntnɪs tsuː ʃˈœpfən , ˌɔb ɛɾ zɪç zˈeːɾ ˈaphˌɛɾmə ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
vˈiːvoːl kˈaɪn pɾoːtˈoːmeːdˌiːkʊs fyːɾ iːn ʃtˈeːən vˌɪɾt , das ɛɾ nˈɪçt ˈuːriːnˌɑːm çˈyːliː ˌoːdɜ zˈaŋuːˌiːnɪs fyːɾ ˈuːriːnˌɑːm pˈoːtʊs vˌɪɾt ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən . 
dɑː diː ˈɛɾtstə bəhˈaʊptən , das zˈɔøftsɜ nˈytsən , deːn pˈuːls ʃnˈɛlɜ ʊnt diː lˈʊŋənflˌyːɡəl lˈaɪçtɜ mˈaxən aɪn reːɡˈɛnt kˌan ˈalzoː ɡˈantsən lˈɛndɜn aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈytsən , vˌɛn ɛɾ ziː tsuː zˈɔøftsən nˈøːtɪçt 
: zoː ʃrˈiːp zɪç ˈaɪman ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈantsˌɑːl zˈɔøftsɜ fˈɔɾ , diː ɛɾ tsʊm bˈɛstən zˌaɪnɜ lˈʊŋə tˈɛːklɪç tsuː hˈoːlən hˌatə . 
deːnzˈɛlbən mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ diː (en)lˈeɪdi(de) tsuːɾ pfˈarərˌɪn , ʊm iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das flamˈiːn aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ , ˌɑːbɜ iːɾ zˈoːn nˈɪçt zˈaɪ ; 
ʊnt klˈoːtɪldə ɡˈɪŋ mɪt iːɾ , ʊm diː hˈɛndə dɛɾ tsvˈaɪ tˈœçtɜ tsuː nˈeːmən ʊnt ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən : 
iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən ˈandɜn bɾˈuːdɜ . 
dɛn vˈɪktoːɾ hˌatə zˌaɪnə ˈapkˌʊnft nɔx fɛɾhˈeːlt . 
» ˈoː ɡˈɔt ! « zˈɑːɡtə diː fɛɾˈaɾməndə pfˈarərˌɪn ʊnt ʃlˈoːs flamˈiːns mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ an diː ʃmˈaxtəndə mˈʊtɜbɾˌʊst , diː mɪt hˈaɪsən zˈɔøftsɜtsˌyːɡən ˌaɪnən zˈoːn bəɡˈeːɾtə » vˌoː ɪst dɛn maɪn kˈɪnt ? 
fˈyːrən ziː mˌaɪnən vˈɑːrən zˈoːn miːɾ tsˈuː ! 
ˈax ɪç ˈɑːnətə ɛs vˈoːl , das mɪç das duːˈɛl dɔx aɪn kˈɪnt kˈɔstən vˈyɾdə ! 
ɛɾ fˈɪndət ˈaləs vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ɪç bˈyːsə ˈaləs ˈaɪn . 
ˈoː ziː zɪnt ˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt ɪç bɪn ˌaɪnə mˈʊtɜ , hˈɛlfən ziː mˈiːɾ ! « 
klˈoːtɪldə ʃˈaʊətə ziː mɪt deːm vˈaɪnəndən vˈʊnʃə dɛs tɾˈoːstəs ˈan ; 
ˌɑːbɜ diː (en)lˈeɪdi(de) zˈɑːɡtə : » iːɾ zˈoːn lˈeːpt ʊnt ɪst ˌaʊx ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ mˈeːɾ kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . « 
ʊnt deːnzˈɛlbən mˈɔɾɡən vɑːɾ dˌiːzɜ zˈoːn , ˌʊnzɜ vˈɪktoːɾ , nˈɪçt ɡlˈyklɪç . 
iːm vɑːɾ , baɪ deːm ɡərˈyçtə fɔn flamˈiːns lˈɔskɛtˌʊŋ ʊnt fɔn mˈattiːˌʊs dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt , als vˌɛn ɛɾ das tsˈɪʃən ʊnt deːn kˈuːɡəlpfˌɪf dɛs hɛrˈabʃˌiːsəndən ʃtˈɔsfoːɡəls fɛɾnˈɛːmə , dɛɾ bɪshˈeːɾ ˈʊnfɛɾrˌykt ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˈanɡənˌɑɡəltəm fˈɪtɪç hˈoːx ɪm blˈaʊən ˌyːbɜ deːm rˈaʊp ɡərˈuːət hˌatə . 
fɛɾˈaɾɡət ɛs deːm dˈɔktoːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ , das iːn diː fɛɾlˈɔɾnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kɾˈɛŋktə , zˌaɪnən frˈɔønt ˌaʊs deːm ˈɛŋən ɡəfˈɛŋnɪs ʊnt zɪç ˌaʊs deːm vˈaɪtən dɛs lˈeːbəns lˈɔstsuːmˌaxən . 
dɛn ɛɾ hat tsuː fˈiːl fɛɾlˈoːrən ʊnt ɪst tsuː ˈaɪnzˌɑːm ; 
diː mˈɛnʃən kˈɔmən iːm viː diː lˈɔøtə ɪn deːm pˈɔlnɪʃən ʃtˈaɪnzaltsbɜɡvˌɛɾk fˈɔɾ , diː hɛrˈʊmtˌapən mɪt ˌaɪnəm an deːm kˈɔpf ɡəbˈʊndnən lˈɪçt , das ziː aɪn ɪç nˈɛnən , fɔm ɡənˈʊsloːzən blˈɪŋkən dɛs zˈaltsəs ˈʊmtsˌɪŋəlt , vˈaɪs ɡəklˈaɪdət ʊnt mɪt rˈoːtən bˈɪndən , als vˈɛːrən ɛs ˈɑdɜlˌasbɪndən . 

diː ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnɜ bəkˈantən ɪst , viː diː dɛɾ zˈiːnəsɜ , ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
ɛɾ mˈuːs deːm bəʃˈɛːməndən tˈɑːk ɛntɡeːɡənlˈeːbən , vˌoː jˈɛnɜ ʊnt diː ʃtˈat diː nˈiːdɾɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ʃtˈandəs iːm tsʊm bətɾˈuːk ˈanrˌɛçnən . 
fˌɔɾ jˈeːdəm ˈaʊɡə ʃtˈeːt ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə ˌoːdɜ ʃˈatən fˈiːlmˌeːɾ : 
mˈattiːˌuː hˈɛlt iːn fyːɾ ɡɾˈoːp , jˈɛnɜ fyːɾ ˌɪntɾɪɡˈant , diː vˈaɪbɜ fyːɾ tˈɛndəlnt , zoː viː ˈeːmanˌuːəl fyːɾ frˈɔm ʊnt klˈoːtɪldə fyːɾ tsuː vˈaɾm , dɛn jˈeːdɜ fɛɾnˈɪmt an ˌaɪnəm fˈɔlʃtˌɪmɪç bəzˈɛtstən mˈɛnʃən nˈuːɾ zaɪn ˈɛçoː . 
vˈɛlçəs hˈɛɾts kˌɔnt iːn nˈuːn nɔx bəvˈeːɡən zˌaɪnəs ˈoːneːˌɪn nˈɪçt , das rˈuːdɜ ɪm sklˈɑvənʃˌɪf dɛs lˈeːbəns lˈɛŋɜ tsuː hˈaltən ? 
ˈoː ˌaɪnəs kˌɔnt ɛs , aɪn mˈɛçtɪɡəs vˈaɾməs , das mˈytɜlˌɪçə : » ʃtˈyɾtsə dɪç nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , « 
zˈɑːɡtə zaɪn ɡəvˈɪsən » dan ʃtˈɪɾpt diːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɔl lˈiːbə nɑːx ʊnt tɾˈɪt ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɛlt fˌɔɾ dɪç mɪt zoː fˈiːlən tɾˈɛːnən , mɪt ˈalən hˈaɪsən vˈʊndən ʊnt zˈɑːkt : zˈoːn , dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts ɪst daɪn vˈɛɾk ! « ɛɾ ɡəhˈɔɾçtə ʊnt zˈɑː ˈaɪn , vˌɛn ɛs ˈeːdəl ɪst , fyːɾ ˌaɪnə ɡəlˈiːptə tsuː ʃtˈɛɾbən , zoː zˈaɪ ɛs nɔx ˈɛdlɜ , fyːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː lˈeːbən . 
dɑːhˈɛɾ bəʃlˈoːs ɛɾ , nɔx hˈɔøtə ˈɑːbənts ˈɑːbənts , dɑːmˈɪt diː nˈaxt zɪç fˌɔɾ ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈɪtɛɾndə rˈuːiːnən dɛɾ bˈɛsɜn tsˈaɪt , fˌɔɾ ˌaɪnɪɡə foːrˈyːbɜtsˌiːəndə nˈaxtlaɪçən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃtˈɛltə nɑːx ˌɛstˈeː. lˈyːnə tsuː ɡˈeːən , zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː rˈuːfən ʊnt iːɾ mˈyːdəs zˈiːçəs hˈɛɾts vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnɜ frˈɔødənblˌʊmə tsuː ʃtˈɛɾkən ʊnt iːɾ dɑː iːn kˈaɪn ˈaɪt mˈeːɾ bˈant tsuː zˈɑːɡən : duː ɡˈiːpst miːɾ jˌɛtst tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl das lˈeːbən . 
viː vˈoːl vˈ??t ˈiːm ! 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈuːtɜ fˈoːɾzˌats bˈɛtət ʊnt lˈyftət das ʃˈaɾfə zˈiːçbɛtə ˌaɪnəs tsɛɾrˈɪsənən lˈeːbəns . 
ˌɑːbɜ am ˈɑːbəndə , iːɾ ɡˈuːtən bədɾˈɛŋtən , am ˈɑːbəndə nˈɪçt dɛs lˈeːbəns , zˈɔndɜn dɛs ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜs vˌɪɾt ɔøç lˈaɪçtɜ ʊnt frˈɪʃɜ vˌɛɾdən , ʊnt diː kˈuːɡəl ˈɔørɜ fˈɔɾtuːnˌɑː vˌɪɾt zɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛtɜzˌaɪtə ɪn diː zˈɔnənzˌaɪtə dɾˈeːən ! 
ˈɑːbənts kˌɑːm vˈɪktoːɾ ɪn ˌɛstˈeː. lˈyːnə an ʊnt hˈyltə zɪç ɪn diː lˈaʊbə dɛs pfˈaɾɡaɾtəns ˈaɪn , vˌoː ɛɾ klˈoːtɪldən diː ˈeːɾstən tɾˈɛːnən dɛɾ lˈiːbə ɡəɡˈeːbən . 
das pfˈaɾhaʊs , das ʃlˈoːs , diː vˈaɾtə , diː tsvˈaɪ ɡˈɛɾtən lˈɑːɡən viː fɛɾfˈalnə rˈɪtɜʃlˌœsɜ ʊm ˈiːn , ˌaʊs deːnən ˈalə frˈɔødən ʊnt bəvˈoːnɜ lˈɛŋst ɡətsˈoːɡən zɪnt ! ˈaləs zoː hˈɛɾpststɪl , zoː ʃtˈeːənt ʊm ˈiːn diː bˈiːnən zˈɑːsən ʃtˈʊm aʊf deːm flˈuːɡbɾˈɛt nˌeːbən hˈɪnɡərˌɪçtətən dɾˈoːnən zoːɡˈɑːɾ dɛɾ mˈɔnt ʊnt aɪn vˈœlkçən ʃtˈandən fˈɛst nˌeːbənaɪnˈandɜ diː vˌaxsmuːmˈiː vɑːɾ mɪt deːm ʃtˈarən ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən das ʃtˈɪlə tsˈɪmɜ ˈʊmɡəvˌant ! 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː pfˈarərˌɪn d??ç deːn ɡˈaɾtən , ʊm ɪns ʃlˈoːs tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ vˈʊstə , viː zˈeːɾ ziː iːn vˈiːdɜ lˈiːbən mˈʊstə , dɑː zˌaɪnə tɾˈɔøə ɡˌeːɡən deːn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən flamˈiːn jˌɛtst ans lˈɪçt ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˈoː ziː zˈɑː zoː mˈyːdə ʊnt kɾˈɛŋklɪç ˈaʊs , zoː rˈɔtɡeːvˌaɪnt ʊnt fɛɾblˈuːtət ʊnt fɛɾˈaltət ! 
iːn dˈaʊɜtə ɛs , das ɛɾ ˈeːɾst aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs vˈɔɾt zˈɑːɡən mˈʊstə , ʊm ziː ɪn diː lˈaʊbə tsuː rˈuːfən . 
als ziː hɪnˈaɪntɾˌɑːt : ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt bˈyktə zɪç tˈiːf ʊnt lˈeːktə zɪç ˈaʊslˌœʃənt an diː tˈɔørə bɾˈʊst , hˈɪntɜ dɛɾ ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl zˈɔøftsɜ ʊnt aɪn hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbə vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoː mˈʊtɜ , ɪç bɪn daɪn zˈoːn nˈɪm mɪç ˈaʊf , daɪn zˈoːn hat nˈɪçts , ɛɾ lˈiːpt nˈɪçts mˈeːɾ aʊf dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən ˈeːɾdə , nˈɪçts mˈeːɾ als dˈɪç ˈoː lˈiːbə mˈʊtɜ , ɪç hɑːbə fˈiːl fɛɾlˈoːrən , bɪs ɪç dɪç fˈant . 
vɑːrˈʊm zˈiːst duː mɪç zoː ˈan ? 
vˌɛn duː mɪç fɛɾʃmˈɛːəst : zoː ɡˈiːp miːɾ dˌaɪnən zˈeːɡən ʊnt lˈɑːs mɪç ɛntflˈiːən ... 
ˈoː ! ɪç vɔltə ˈoːneːˌɪn nˈuːɾ dˈaɪnɛtvˌeːɡən lˈeːbən blˈaɪbən . « ziː ʃˈaʊətə ˈiːn , tsuːrˈykɡəbˌoːɡən , mɪt ˌaɪnəm nˈasən blˈɪk fˈɔl ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈaʊɜ an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪsts dɛn vˈɑːɾ ? 
ˈoː ɡˈɔt ! 
vˌɛn ziː maɪn zˈoːn vˈɛːrən ! 
ˈax , ɡˈuːtəs kˈɪnt ! 
ɪç hɑːbə dɪç lˈɛŋst ɡəlˈiːpt viː ˌaɪnə mˈʊtɜ . 
ˌɑːbɜ tˈɔøʃə mɪç nˈɪçt , maɪn hˈɛɾts ɪst zoː vˈʊnt ! « 
dɛɾ zˈoːn ʃvˈuːɾ .... ʊnt hˈiːɾ zˈɪŋkə dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ lˈaŋzɑːm an dɛɾ mˈytɜlˌɪçən ˈʊmˌaɾmʊŋ hɛrˈap , ʊnt vˌɛn ɛɾ zˈoːn ʊnt mˈʊtɜ ɡˌants bədˈɛkt : 
zoː ʃˈaʊə aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈeːlə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡə : hˈiːɾ vˈoːnət ˈaləs , vˈas duː nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌanst ! 
jˌɛtst ˈɑːbənts ʃlˈɪç dɛɾ kaplˈɑːn fɔm fˈɛldə hˈaɪm ʊnt d??ç deːn ɡˈaɾtən hˈɪnd??ç ʊnt rˈiːf zˌaɪnəm nˈɔøən zˈoːnə ɛntɡˈeːɡən : » ˈax ! 
hˈɛɾ hˈɔfmeːdˌiːkʊs , ɪç ʃvˈɪndə lˈɛstɜlˌɪç ˈaɪn . 
ɪç zˈeːə jˈɑː ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊs viː aɪn ˈɛkə hˈoːmoː ʊnt fˈiːbɜhˌaftɜ . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ tsˈuːɡeːzˌɛtst ɪç zˌɔl ˌaɪnə pɛɾzˈoːnɑː mˈiːzeːrˌɑbiːlˌɪs , ˌaɪnən zˈuːfrə duːlˈøːɾs , ˌaɪnən pˌatɾoːpˌasiːˈɑːnɜ ˈapɡˌeːbən . « 
dɑː vˈɪktoːɾ iːm bərˈɪçtət hˌatə : » ɛs zˈaɪ ˈaləs foːrˈyːbɜ , dɛɾ rˌeːɡiːrˈɑːt zˈaɪ lˈoːs ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç « : zoː blˈɪktə ˈaɪman fˈɛst aʊf diː vˈaɾtə ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɑːɾlɪç dɾˈoːbən zˈɪtst dɛɾ rˈɑːt ʊnt ɡˈʊkt rˈyːbɜ « ʊnt vɔltə hɪnˈaʊf tsuː ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ vˈɪktoːɾ hˈiːlt iːn zˈanft ʊnt zˈɑːɡtə tsˈɛɾtlɪç : 
» ɪç bɪn iːɾ zˈoːn « ʊnt ˈɔfənbˌaɾtə iːm ˈaləs . » viː ? ziː ? duː ? 
dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs zoː fˈoːɾneːmən lˈɔɾts vˈɛːrə maɪn zˈoːn ? 
mˌaɪnən hˈɛɾn ɡəvˈatɜ hˈɛt ɪç ɡətsˈɔøkt ? 
das ɪst ˈʊnɛɾhˌœɾt , aɪn bɾˈuːdɜ dɛɾ pˈɑːtə dɛs ˈandɜn tsvˈaɪ zeːbˈastiːˌɑːnə hˈɑːp ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈaʊzə . « 
ɛɾ vˌ??də diː pfˈarərˌɪn ˈanzˌɪçtɪç ʊnt fˈɪŋ ˌaɪnən hˈɑːdɜ ˈan vˈɛlçəs ˈaleːmˌɑːl aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnɜ frˈɔødə vɑːɾ . » zˈoː , frˈaʊ ? 
das vˈaɪst duː hˈɔøtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ʊnt mɪç lˈɛsəst duː dɾˈaʊsən ɪm ʃtˈaɪnbɾʊx ɪm nˈɔtstal zˈɪtsən , mˈɪtən ɪm hˈaɾm , ʊnt ɪç lˈɔøtə bɪs nˈaxts an dɛɾ ˈaɾmənzˌyndɜɡlˌɔkə ? 
hˌɛtəst duː nˈɪçt deːn kalkˈantən hɪnˈaʊslˌasən kˌœnən tsʊm nˌoːtiːfiːtsˈiːrən ? 
das vɑːɾ rˈɛçt ʃlˈɛçt diː frˈaʊ ʃtˈɛkt tsuː hˈaʊzə ʊnt tɾˈɪŋkt bˈɪtɜvˌasɜ , ɪn das iːɾ ɡˈantsə tsˈʊkɜfˌɛsɜ ʊnt kɔnfɛktˈɛlɜ hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən zɪnt ʊnt dɛɾ mˈan hˈɛlt zɪç ɪn ʃtˈaɪnbɾyçən aʊf ʊnt zˈɔøft zˌaɪnə bˈɪtɜn ˈɛkstɾaktə ˌaʊs ˌaɪnəm bɾˈɛçbɛçɜ fˈɔɾt.«
ziː ˈantvɔɾtətə nˈiː dɑːrˈaʊf . 
jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst vˈɪktoːɾ fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , das flamˈiːn blˈoːs fyːɾ deːn frˈɔønt mˈattiːˌuː ʊnt fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant hɑːbə ʃtˈɛɾbən vɔlən das ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt bərˈɔøə ʊnt diː fɛɾʃˈɛɾtstə frˈɔøndʃaft bəjˈamərə ʊnt das ziː iːn ˈeːbən dɑːrˈʊm ˈaphˌoːlə , ʊm iːn ɪn diː hˈɛndə dɛɾ vˈɑːrən mˈʊtɜ ʊnt fˌɔɾ das ˈanɡəzˌɪçt dɛɾ ɡəkɾˈɛŋktən ʃvˈɛstɜ tsuː fˈyːrən . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøtə am mˈɔɾɡən mˈɛnʃlɪçə ʃvˈɛçə ɡəvˈeːzən , das das ɛɾfrˈɔɾnə ɡlˈiːt dɛɾ frˈɔøndʃaft , zaɪn hˈɛɾts , aɪn vˈeːnɪç kˈɛltɜ ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçɜ ɡˌeːɡən flamˈiːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dɑː ɛɾ dˈɛsən rˈɛtʊŋ ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪs fɛɾnˈɑːm ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ jˌɛtst ˈɑːbənts mˈɛnʃlɪçə ɡˈyːtə , das flamˈiːns ɡɾˈoːsɜ ɛntʃlˈuːs , tsuː ʃtˈɛɾbən , viː ˌaɪnə frˈɔstzalbə zˌaɪnəm ʃtˈarən hˈɛɾtsən vˈɛɾmə ʊnt bəvˈeːɡʊŋ viːdɜɡˈɑːp . 
zaɪn ˈɪnərəs rˈeːktə zɪç ɡəvˈaltzɑːm , kvˈɔl ˈaʊf , ˌyːbɜʃtɾˈœmtə deːn ɛɾdɾˈyktən ɡɾˈɔl , ʊnt das bˈɪlt dɛs jˈuːɡəntfrˌɔøndəs ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈɪktoːɾ , ɡˈiːp deːm ʃˈuːlfrˌɔønt vˈiːdɜ dˌaɪnə hˈant 
ˈoː 
ɛɾ hat zoː fˈiːl ɡəlˈɪtən ʊnt zoː ˈeːdəl ɡəhˈandəlt ! « 
tɾˈɛːnən ʃˈɔsən iːm ˌaʊs deːn tsˈʊkəndən ˈaʊɡən , als ɛɾ zɪç ɛntʃlˈoːs , aʊf diː vˈaɾtə tsuː ɡˈeːən ʊnt tsʊm ˈaltən lˈiːblɪŋ tsuː zˈɑːɡən : » ɛs zˈaɪ fɛɾɡˈɛsən kˈɔm , viːɾ vɔlən mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡˈeːən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ alˈaɪn aʊf diː vˈaɾtə , ʊm iːn nˈaxhɜ dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
diː pfˈarərˌɪn ʃpɾˈaŋ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fɔn vˈɪktoːɾ ˈap , ʊm zˌaɪnə tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən ʊnt tsuː bɾˈɪŋən ʊnt deːn blˈɪndən jˈuːliːˌʊs ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat fˈyːrən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ɪn dɛɾ ɡˈɔldnən hˈalskɛtə dɛɾ lˈiːbə kˈaɪn ɡəlˈɛŋk ˈapɡˌɪŋə . 
vˈɛlçə hˈɪməlˌaɪtɜ , ɪn dɛɾ jˈeːdə miːnˈuːtə ˌaɪnə hˈøːərə ʃpɾˈɔsə ɪst , ʃtˈeːt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt aʊf dɛɾ vˈaŋkəndən ˈeːɾdə , ʊnt ɡˈuːtə mˈɛnʃən ʃtˈaɪɡən hˌɪntɜaɪnˈandɜ hɪnˈaʊf ! 
ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə dɛs tɾˈoːnəs dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ˈaɾbaɪtətə vˈɪktoːɾs hˈɛɾts ɡəvˈaltzɑːm ɪm hˈaɪsən d??çvˈyːltən blˈuːtə . 
flamˈiːn zˈɑː iːn lˈaŋzɑːm hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm iːm nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , vˌaɪl ɛs ˈʊnɡəvˌiːs vɑːɾ , kˈɔmə vˈɪktoːɾ tsˈyɾnənt ˌoːdɜ fɛɾɡˈeːbənt . 
als dˌiːzɜ ˈɛntlɪç ˈoːbən vɑːɾ : zoː ʃtˈytstə flamˈiːn zaɪn ˈapɡəkˌeːɾtəs ɡəzˈɪçt bəʃˈɛmt ɪn das ɡətsvˈaɪk ; 
dɛn ɛɾ kˈɔntə deːm zoː zˈeːɾ ɡəmˈɪshandəltən ɡəlˈiːptən nˈɪçt ɪns ˈaʊɡə blˈɪkən , bɪs ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ iːm fɛɾtsˈiːən hɑːbə . 
ziː ʃvˈiːɡən ʃˈaʊɜlˌɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ ˌʊntɜ deːm rˈiːzəlndən lˈɪndənɡˌɪpfəl ziː ɛɾrˈiːtən aɪnˈandɜ nˈɪçt ɡˌants , ʊnt das mˈaxtə das ʃvˈaɪɡən fˈɪnstərɜ ʊnt das fɛɾzˈøːnən tsvˈaɪfəlhˌaft . 
ˈɛntlɪç rˈaɪçtə iːm flamˈiːn , hˈɛftɪç ˈatmənt ʊnt mɪt deːm ɪns lˈaʊp ɡəlˈeːktən ɡəzˈɪçt , diː tsˈɪtɛɾndə hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː vˈɪktoːɾ dˌiːzə ʃtˈʊmə , ʊm fɛɾzˈøːnʊŋ flˈeːəndə hˈant tsˈɪtɜn zˈɑː : zoː tɾˈɔpftən zˈiːdəndə tɾˈɛːnən d??ç zaɪn hˈɛɾts ʊnt tsɛɾtɾˈɛntən ɛs , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs vˈeːmuːt ʊnt lˈiːbəndɜ ʃˈoːnʊŋ fɛɾʃˈoːp ɛɾ ɛs , diː dˈeːmyːtˌɪɡə hˈant tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ kˈeːɾtə zɪç flamˈiːn ɪm fˈalʃən ˈaɾɡvoːn ʃtˈɔlts , ɛɾrˈøːtənt ʊnt fˈɔl tɾˈɛːnən ʊnt fˈɔl ˈaltɜ lˈiːbə ʊm ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bˈɪtə dɪç rˈɛçt ɡˈɛɾn ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , das ɪç ɡˌeːɡən dɪç ˈɛŋəl aɪn tˈɔøfəl vɑːɾ ; ˌɑːbɜ dan , vˌɛn duː miːɾ kˈaɪnə ɛɾtˈaɪlst , zoː ʃlˈɔødərə ɪç mɪç hɪnˈʊntɜ , dɑːmˈɪt mɪç nˈuːɾ dɛɾ tˈɔøfəl hˈɔlt . « zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
dˌiːzəs ɛɾpɾˈɛsən dɛɾ fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsˈoːk vˈɪktoːɾs ˈɔfnə zˈeːlə aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈʊmfˌastə dɔx deːn frˈɔøntʃaftlˌɪçən vˈɪldən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt dɛɾ mˈɪldən ʃtˈɪmə dɛɾ ʃtˈɪlən lˈiːbə : 
» ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə dɛɾ zˈeːlə hˈɑːp ɪç diːɾ hˈɔøtə fɛɾɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ɡəlˈiːpt hˈɑːp ɪç dɪç ˈɪmɜ ʊnt ˈaleːtsˌaɪt , ʊnt ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən vˈyɾt ɪç fyːɾ dɪç ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn , ʊm daɪn lˈeːbən tsuː rˈɛtən . « 
nˈuːn tɾˈɑːtən ˌiːrə zˈeːlən nˈɑːə ʊnt ˈʊnfɛɾhˌylt fˈoːɾaɪnˌandɜ ʊnt dˈɛktən iːɾ lˈeːbən ˈaʊf ʊnt dɑː zɪç bˈaɪdə ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt ʊnt vˈɪktoːɾ iːm ɛɾˈœfnət hˌatə , das ɛɾ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə aɪn ɡərˈykt ʊnt dɛɾ zˈoːn dɛɾ bərˈaʊptən mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ : 
zoː vɔltə flamˈiːn fˌɔɾ rˈɔøə fɛɾɡˈeːən ʊnt dɾˈyktə fɛɾʃˈɛmt zaɪn ˈanɡəzˌɪçt tˈiːfɜ nˈuːɾ an vˈɪktoːɾs bɾˈʊst ʊnt ˌiːrə zˈeːlən fˈaɪɜtən nˈɔøvɜmˌɛːlt aʊf deːm tɾˌaʊaltˈɑːɾ dɛɾ vˈaɾtə ˌiːrə zˈɪlbɜhˌoːxtsaɪt ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈaʊtfakəl dɛs mˈɔndəs , ʊnt ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt vˌ??də fɔn nˈɪçts ɛɾrˈaɪçt als fˌɔɾ ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft . 
ziː vˈandəltən ɪm tsˈɛɾtlɪçən tˈaʊməl lˈaŋzɑːm ɪn lˈeː bˈaʊts ɡˈaɾtən , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ vˈɔnə vˌ??də ˈɪmɜ tˈiːfɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪskaltə vˈɛlən viː fɔm flˈʊsə ʃtˈyks ɛɾʃrˈɛktən plˈœtslɪç deːn zˈanft ɛɾvˈɛɾmtən vˈɪktoːɾ , dɑː ɛɾ ɪn diː tɾˈaʊɜlˌaʊbə kˌɑːm , vˌoː ɛɾ ɡərˈɑːdə hˈɔøtə fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə , am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn ɔktˈoːbɜ ˈalzoː ɪst hˈɔøtə klˈoːtɪldəns ɡəbˈ??tɑːk , ˌaʊs zˌaɪnəm tsɛɾrˈytətən hˈɛɾtsən iːɾ bˈɪlt ɡərˈɪsən hˌatə , ʊnt vˌoː ɛɾ vˈiːdɜ ˈankˌɑːm , ʊm ɛs ˌaʊs deːn ˈaltən nˈaɾbən fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ˈaʊstsuːrˌaɪsən . 
dɛn das zˈɛŋkən zˌaɪnəs ʃtˈandəs hˈat iːn aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɔltsɜ ɡəmˈaxt ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ klˈoːtɪldən ʃˈɔøɜ . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , zoː ɡlˈaʊpt ˈeːɾs zˈɛlbɜ nˈɪçt rˈɛçt , das iːɾ zˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə ˈapkˌʊnft ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ ʃlˈoːs fˈiːlmˌeːɾ das vˈiːdɜʃpˌiːl ˌaʊs deːm ˈantˌaɪl , deːn ziː dɛɾ lˈɔɾt an zˌaɪnən bɾˈiːfən ʊnt an ˈalən ɡəhˈaɪmnɪsən nˈeːmən lˈasən ˌaʊs ˌiːrəm ˈanfˌɛŋlɪçən kˈampf ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈaʊfkˌaɪməndə lˈiːbə ʊnt ˌaʊs deːm klˈaɪnən ʃtˈɔltsə ɡˌeːɡən iːn am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌaʊs ˌiːrəm lˈoːbə dɛɾ mˌɪshaɪrˈɑːtən ˌaʊs ˌiːrɜ bəɡˈynstɪɡˌʊŋ dɛɾ lˈiːbə ɡˈiːuːlˌiːɑːs ɡˌeːɡən jˈuːliːˌʊs , deːn ziː als lˈɔɾtszˈoːn kˈantə ˌaʊs ˌiːrɜ lˈaɪçtən ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn diː fɛɾlˈoːbʊŋ , diː jˈɑː zˈɔnst iːɾ fˈɑːtɜ nɑːx dɛɾ ɛɾkˈɛnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuːɡəlˌasən hˌɛtə ʊnt ˌaʊs ˈandɜn tsˈyːɡən , diː man baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən lˈeːzʊŋ dˌiːzəs vˈɛɾks lˈaɪçtɜ zˈɛlbɜ zˈaməlt . 
viː ɡəzˈɑːkt , dˌiːzə hˈɔfnʊŋ , das ziː iːn ˈaleːmˌɑːl ɡəkˈant , vˈiːdɜlˌeːktə ˌaɪnɪɡə ˈaɪnvˌyɾfə zˌaɪnɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə ʊnt zˌaɪnɜ ɛntzˈɑːɡʊŋ ; 
ʊnt blˈyːtə hˈɔøtə nɔx hˈøːɜ aʊf ˌʊntɜ zoː fˈiːlən frˈɔødən ʊnt ʃˈøːnən tsuːfˈɛlən . 
ˈax ! vˌɛn ɛɾ ˈoːnə ˈalə hˈɔfnʊŋ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : zoː hˈɛt ɛɾ jˈɑː mˈɪtən ɪm kɾˈaɪzə zoː fˈiːlɜ bəɡlˈyktən als diː lˈɛtstə ˈɔpfɜlˌaɪçə nˈiːdɜfˌalən mˈysən ! ˌɑːbɜ das ˈɛtvɑːs ɪm mˈɛnʃən , das iːm ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊst zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəvˈɪn zoː ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç fˈoːɾmˌɑːllt , kvˈɛltə , fɛɾˈaɪnɪkt mɪt vˈeːmyːtˌɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , iːn jˈɛtsoː . 
ɛɾ bˈɑːt dɑːhˈɛɾ flamˈiːn , iːn aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ lˈaʊbə tsuː lˈasən ʊnt alˈaɪn dɑː diː pfˈarərˌɪn ʃˌoːn ɪm ɡˈaɾtən vɑːɾ ɪn diː bəfrˈɔøndətən ˈaɾmə dɛɾ ɡəfˈʊndənən ʃvˈɛstɜ ʊnt mˈʊtɜ tsuː ˈaɪlən , ʊnt zˈɛtstə dɑːtsˈuː , ɛɾ kˈɔmə bˈalt nˈɑːx . 
als flamˈiːn fˈɔɾt vɑːɾ : fˈɪŋ vˈɪktoːɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ klˈoːtɪldəns ɛɾʃˈytərˌʊŋ tsuː tsˈɪtɜn ˈan , diː zɪç ˌiːrɜ fɪlˈaɪçt baɪ dɛɾ nˈaxrɪçt zˌaɪnɜ ˈapʃtˌamʊŋ bəmˈaɪstɜn vˌɛɾdə ; 
ʊnt ɛs dɾˈyktə iːn zˈeːɾ , dɑː ɛɾ dˈaxtə , das fyːɾ ˈalə ɪm ɡˈaɾtən diː tɾˈaʊɜ fɔn deːm ʃvˈaɾts ˈaʊsɡəʃlˌaɡnən tɾˈaʊɜtsˌɪmɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˈapɡənˌɔmən vˌɛɾdə , nˈuːɾ fyːɾ iːn vˈoːl nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm , fɔn nˈɔøən ɛnttsˈykʊŋən vˈiːdɜʃˌaɪnənt , zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt tɾˈɔknətə ˈiːm , ˈeː ziː frˈɑːktə , ˈeːɾst diː ˈaʊɡən ˈap . 
ˌiːrə nˈɔøən ɛnttsˈykʊŋən kˌɑːmən dɑːfˈɔn hˈeːɾ , das klˈoːtɪldə iːɾ , dɑː ziː zˌaɪnə ˈapkˌʊnft ɛɾtsˈɛːlət hˌatə , ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən ʊnt ziː ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ dɛs zoː lˈaŋən fɛɾhˈeːləns , dɛs zoː lˈaŋə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən rˈaʊbəs dɛs kˈɪndəs ɡəbˈeːtən ʊnt das ziː diː mˈʊtɜ an aɪn aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx dɛɾ fɛɾlˈoːbʊŋ ɡəɡˈeːbənəs ʊnt nˈuːn ɡəhˈaltənəs fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾˈɪnɜt hˌatə . 
dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ɪç zˈɔɾɡə , deːm lˈeːzɜ vɑːɾ fˈiːləs ɛntfˈalən , ʊnt klˈoːtɪldə flˈoːk nˈuːɾ ˈaɪlɪç ʊnt ɛɾrˈøːtənt ˌyːbɜ diː zˈaxə vˈɛk ; 
hˌatə ziː ˌɑːbɜ dˈɔɾt nˈɪçt tsuː iːɾ ɡəzˈɑːkt : » viːɾ ˈɛndɜn ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt « , nˈɛːmlɪç das ˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡɜʃˌaft ? 
diː pfˈarərˌɪn bəʃlˈoːs deːn bərˈɪçt mɪt deːm ɡəzˈuːx dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) , iːɾ deːn nˈɔøən zˈoːn rˈɛçt ʃnˈɛl tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə fˌɔɾ vˈaɪnəndəm ɛnttsˈykən nˈɪçts zˈɑːɡən ˈals : » ɪst dɛn mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɑɡatə ʊnt dɛɾ blˈɪndə nˈɔx nˈɪçt dˈɑː ? « 
ʊnt bˈaɪdə ʃtˈandən hˈɪntɜ ˈiːm ; 
ʊnt ɛɾ fɛɾbˈaɾk das ˌyːbɜmˈɑːs zˌaɪnɜ vˈɔnə ˌʊntɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt dɛs frˈɔøndəs ; 
zaɪn vˈaɪtɜ lˈaɪdənkˌɛlç vɑːɾ jˈɑː ɡˌants mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən fˈɔlɡəɡˌɔsən . 
als ɛɾ deːn ʃˈøːnən vˈeːɡ tsuː deːn lˈiːplɪçən fɛɾbˈyndətən ˈantɾˌɑːt ɪm ɡˈeːəndən tsˈɪɾkəl dɾˈaɪ lˈiːbəndɜ zˈeːlən : 
zoː kˌɑːmən ziː iːm ˈalə ɛntɡˌeːɡən mɪt ɡlˈɛntsəndən tsˈyːɡən mɪt ʃvˈɪməndən blˈɪkən mɪt fɛɾʃmˈɛɾtstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪt ɡənˈɔsənən , dɛn fɔn deːn tsɛɾtɾˈeːtənən frˈɔødənblˌʊmən aʊf deːm lˈeːbənsvˌeːɡə vˈeːət vˈoːlɡərˌʊx aʊf diː jˈɛtsɪɡə ʃtˈʊndə hɛrˈyːbɜ , viː tsˈiːəndə hˈeːrə ˈɔft ˌaʊs ʃtˈɛpən deːn vˈoːlɡərˌʊx tsɛɾkvˈɛtʃtɜ kɾˈɔøtɜ ˈaʊsʃˌɪkən . 
diː (en)lˈeɪdi(de) vˌ??də fɔn ˌiːrən tsvˈaɪ kˈɪndɜn ɡəfˈyːɾt ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾbˈɪntlɪç lˈɛçəlnt : 
» hˈiːɾ ʃtˈɛl ɪç ˌiːnən mˌaɪnə ɡəlˈiːptən kˈɪndɜ fˈɔɾ , zˈɛtsən ziː diː frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən ziː fˈɔɾt , diː ziː ˌiːnən bɪshˈeːɾ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən.«
iːɾ zˈoːn flamˈiːn flˈoːk , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən zˈɪtə , an zˌaɪnən hˈɑːls . 
klˈoːtɪldə bˈyktə zɪç tˈiːfɜ , als ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈyːɾstən ɡətˈɑːn hˌɛtə , ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ʃvˈam diː frˈɑːɡə dɛɾ vˈeːmyːtˌɪɡən lˈiːbə : » bɪst duː nɔx ˈʊnɡlˌyklɪç ? hˈɑːp ɪç nɔx daɪn hˈɛɾts ? 
vɑːrˈʊm ɪst daɪn ˈaʊɡə bənˈɛtst , vɑːrˈʊm dˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəbɾˈɔxən ? « 
vˈɪktoːɾ ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˈeːbənzˌoːviːl tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt als ˈanʃtˌant , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː (en)lˈeɪdi(de) vˈantə : » ziː kˈɔntən an kˈaɪnəm ʃˈøːnɜn tˈɑːɡə ˌiːrən zˈoːn viːdɜfˈɪndən als am ɡəbˈ??tɑːɡə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . « .... 
dɑːrˈan hˌatə ɪn deːn bɪshˈeːrɪɡən vˈɪɾbəlvˌɪndən kˈaɪnɜ ɡədˈaxt . 
vˈɛlçəs frˈoːə ʃˈɑoːs ! 
vˈɛlç ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə lˈiːbəndə ʃpɾˈɑːxfɜvˌɪrʊŋ fɔn ɡlˈykvynʃəndən ˌɪmpɾoːvˌiːzatˈoːrən ! 
vˈɛlç aɪn ɡərˈyːɾtɜ ˈaʊɡəndˌaŋk klˈoːtɪldəns fyːɾ aɪn zoː fɛɾbˈɪntlɪçəs ɡədˈɛçtnɪs ! 
man tsˈoːk tɾˈʊŋkən d??ç deːn kˈyːlən ɡˈaɾtən ɪn das ʃlˈoːs . 
ˈoː , vˌɛn ʃvˈɛstɜlˌiːbə , kˈɪndɛslˌiːbə , mˈʊtɜlˌiːbə , ɡəlˈiːptənlˌiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft nˌeːbənaɪnˈandɜ aʊf deːn altˈɛːrən bɾˈɛnən : zoː tˈuːt ɛs deːm ɡˈuːtən mˈɛnʃən vˈoːl , das das mˈɛnʃɛnhɜts zoː ˈeːdəl ɪst ʊnt deːn ʃtˈɔf tsuː zoː fˈiːlən flˈamən fɛɾvˈɑːɾt , ʊnt das viːɾ lˈiːbə ʊnt vˈɛɾmə nˈuːɾ fˈyːlən , vˌɛn viːɾ ziː ˈaʊsɜ ʊns fɛɾtˈaɪlən , zoː viː ˌʊnzɜ blˈuːt ʊns nˈɪçt ˈeːɜ vˈaɾm fˈoːɾkˌœmt , als bɪs ɛs , ˈaʊsɜhˌalp deːn ˈɑdɜn flˈiːsənt , ɪm frˈaɪən ɪst . 

ˈoː lˈiːbə ! 
viː ɡlˈyklɪç zɪnt viːɾ , das duː , fɔn ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən zˈeːlə ˈanɡəʃˌaʊət , dɪç viːdɜɛɾtsˈɔøɡst ʊnt fɛɾdˈɔpəlst , das vˈaɾmə hˈɛɾtsən vˈaɾmə tsˈiːən ʊnt ʃˈafən viː zˈɔnən planˈeːtən , diː ɡɾˈøːsɜn diː klˈaɪnɜn ʊnt ɡˈɔt ˈalə ʊnt das zˈɛlbɜ dɛɾ dˈʊŋklə planˈeːt nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnərə , ˌyːbɜtsˈoːɡənə , ˈaɪnɡəhˌɔøzɪɡə zˈɔnə ɪst .... 
ˈalə zˈeːlən ʃtˈandən hˈɔøtə hˈoːx aʊf ˌiːrɜ ˈalpə ʊnt zˈɑːən viː aʊf ˌaɪnɜ fˈyːzɪʃən deːn rˌeːɡənbˈoːɡən dɛs mˈɛnʃənɡlˌyks als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fɔlˈɛndətən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs tsvˈɪʃən dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛɾ zˈɔnə hˈɛŋən . 
ɪm ʃlˈɔsə bˈɑːt diː (en)lˈeɪdi(de) ˌiːrə tˈɔxtɜ , alˈaɪn ɪn das dˈʊŋklə tsˈɪmɜ dɛɾ mˈʊnthaɾmˌoːniːkˌɑː tsuː ɡˈeːən , ziː vˈɔl iːɾ das ˈanɡəbˌɪndə dɛs vˈiːɡənfəstəs ɡˈeːbən . 
klˈoːtɪldəns ˈaʊɡə nˈɑːm fɔm blˈaɪbəndən frˈɔønt mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən dˈaŋk fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt . 
nɑːx ˌiːrɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡˈɑːp iːm diː (en)lˈeɪdi(de) ˌaɪnən vˈɪŋk , mɪt iːɾ hˈɪntɜ deːn ˈandɜn nˈaxtsʊblˌaɪbən dɑː zˈaŋk ɛɾ ɡˈɛɾn fˌɔɾ klˈoːtɪldəns mˈʊtɜ , diː ʊm ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn zˌaɪnə lˈiːbə nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈeːtən vɑːɾ , mɪt deːn vˈɔɾtən aʊf das knˈiː : » vˌɛn ziː mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən : zoː hˈɑːp ɪç nˈɪçt deːn mˈuːt , ziː ˈantsuːfˌaŋən . 
« 
ziː hˈoːp iːn aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » bˈɪtən , diː zoː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡəʃˈeːən , vˌɛɾdən ˈeːbənzˌoː ʃtˈɪl ɛɾfˈylt ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈɔmən ziː lˈiːbɜ ʊnt zˈeːən tsˈuː , voːmˈɪt ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ bəʃˈɛŋkə . « 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə ˈeːɾst lˈaŋə diː hˈant bənˈɛtsən ʊnt kˈysən , diː iːm deːn lˈɪndənhˌoːnɪç ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns rˈaɪçən vɪl . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən nˈuːn ɪn dˌiːzəm ˌaʊs deːm tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən rˈaɪçə hɛrˈyːbɜɡəʃˌɪktən ˈɑːbəndə ɪns dˈʊŋklə tsˈɪmɜ tsuːɾ tˈɔxtɜ . 
vɑːrˈʊm ɛntflˈɔsən klˈoːtɪldən tɾˈɛːnən fˌɔɾ vˈɔnə , nɔx ˈeː diː mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx ? 
vˌaɪl ziː ʃˌoːn ˈaləs ɛɾrˈɑːtən kˈɔntə . 
diː mˈʊtɜ fˈyːɾtə deːn ɡəlˈiːptən an diː ɡəlˈiːptə ʊnt zˈɑːɡtə tsuːɾ bɾˈaʊt : » nˈɪm hˈɪn das ˈanɡəbˌɪndə dˌaɪnəs fˈɛsttˌɑːɡəs . 
vˈeːnɪɡə mˈytɜ zɪnt rˈaɪç ɡənˈuːk , aɪn zˈɔlçəs tsuː ɡˈeːbən ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈeːnɪɡə tˈœçtɜ zɪnt ɡˈuːt ɡənˈuːk , ɛs tsuː ɛɾhˈaltən . « 
das bɾˈaʊtpɑːɾ vˌ??də fɔm dɾˈʊk dɛɾ ʃvˈeːrən vˈɔnə , dɛs ɡɾˈoːsən ʃtˈʊmən dˈaŋkəs fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜɡˌɛdɾykt aʊf diː knˈiː ʊnt tˈaɪltə zɪç ɪn diː tsvˈaɪ vˈoːltˌɛːtɪɡən hˈɛndə dɛɾ mˈʊtɜ ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə tsˈoːk ziː zˈanft ˌaʊs frˈɛmdən vˈɛk ʊnt lˈeːktə deːn lˈiːbəndən diː ˈiːrɪɡən ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt ʃlˈypftə dɑːfˈɔn mɪt deːm lˈaʊtə : 
» hˈiːɜ vɪl ɪç ˌʊnzrə ɡˈɛstə bɾˈɪŋən ! « 
ˈoː iːɾ tsvˈaɪ ˈɛntlɪç bəɡlˈyktən , nˌeːbənaɪnˈandɜ knˈiːndən ɡˈuːtən zˈeːlən ! 
viː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈuːs aɪn mˈɛnʃ zaɪn , dɛɾ ˈoːnə ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ frˈɔødə ˌoːdɜ viː ɡlˈyklɪç ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈoːnə ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ zˈeːnzuːxt ɔøç zˈeːən kˌan jˈɛtsoː 
ʃtˈʊm ʊnt vˈaɪnənt aɪnˈandɜ ɪn diː ˈaɾmə fˈalən nɑːx zoː fˈiːlən lˈɔsraɪsˌʊŋən ˈɛntlɪç fɛɾknˈypft nɑːx zoː fˈiːlən fɛɾblˈuːtʊŋən ˈɛntlɪç ɡəhˈaɪlt nɑːx tˈaʊzənt , tˈaʊzənt zˈɔøftsɜn dɔx ˈɛntlɪç bəɡlˈykt ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç bəɡlˈykt d??ç hˈɛɾtsənˌʊnʃʊlt ʊnt d??ç zˈeːlənfrˌiːdən ʊnt d??ç ɡˈɔt ! 
nˈaɪn , ɪç kˌan hˈɔøtə mˌaɪnə nˈasən ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn ɔøç vˈɛndən ɪç kˌan hˈɔøtə diː ˈandɜn ɡˈuːtən mˈɛnʃən nˈɪçt ˈanʃˌaʊən ʊnt ˈaptsˌaɪçnən zˈɔndɜn ɪç lˈeːɡə mˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt deːn tsvˈaɪ tɾˈɛːnən , diː dɛɾ ɡlˈyklɪçə ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə hat , fˈɛst ʊnt zˈanft aʊf mˌaɪnə tsvˈaɪ ʃtˈɪlən ɡəlˈiːptən ɪm dˈʊnkəln tsˈɪmɜ , vˌoː ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ hˈaʊx dɛɾ hˈaɾmoːnˌiːkatˌøːnə ˌiːrə tsvˈaɪ zˈeːlən viː ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜblˌɛtçən ˈanaɪnˌandɜvˌeːtə . 
ˈoː , dɑː zɪç maɪn bˈuːx jˌɛtst ˈɛndɪçt ʊnt mˌaɪnə ɡəlˈiːptən ɛntvˈaɪçən : zoː tsˈiːə dɪç lˈaŋzɑːm vˈɛk , dˈʊŋkləs ˈalɜhˌaɪlɪçstəs mɪt dˌaɪnən bˈaɪdən ˈɛŋəln tˈøːnə lˈaŋə nˈɑːx , vˌɛn duː ˈaʊfflˌiːəst mɪt dˌaɪnən meːlˈoːdɪʃən zˈeːlən , viː ʃvˈɑːnən ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt flˈøːtɛntˌøːnən d??ç deːn hˈɪməl tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ ˈax , ʃtˈeːt nˈɪçt ʃˌoːn hˈoːx ʊnt vˈaɪt fɔn miːɾ das ˈalɜhˌaɪlɪçstə ʊnt hˈɛŋt als zˈɪlbɜvˌœlkçən am hˈoːriːtsˌɔnt dɛs tɾˈaʊms ? 
ˈoː , dˌiːzə ɡˈuːtən mˈɛnʃən , dˌiːzɜ ɡˈuːtə vˈɪktoːɾ , dˌiːzɜ ɡˈuːtə ˈeːmanˌuːəl , dˌiːzə ɡˈuːtə klˈoːtɪldə , ˈalə dˌiːzə lˈɛntstɾˈɔømə zɪnt ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , ʊnt maɪn hˈɛɾts blˈɪkt ʃmˈɛɾtslɪç aʊf ʊnt rˈuːfət ˈoːnə hˈɔfnʊŋ nˈɑːx : 
» tɾˈɔømə dɛs frˈyːlɪŋs , vˈan kˈɔmt iːɾ vˈiːdɜ ? « 
ˈoː vɑːrˈʊm vˈyɾt ˈɪks tˈuːn , vˌɛn nˈɪçt diː frˈɔødə , diː viːɾ zoː fˈɛst an deːn hˈɛndən fˈasən , ˌaʊx tɾˈɔømə vˈɛːrən , diː ˈaʊfʃtˌaɪɡən ? 
ˌɑːbɜ dˌiːzən rˈuːfət das aʊf deːm ɡɾˈapʃtaɪn tsˈʊkəndə , tsuːrˈykɡəfˌalnə jˈamɛɾndə hˈɛɾts nˈɪçt nˈɑːx : » tɾˈɔømə dɛs frˈyːlɪŋs , vˈan kˈɔmt iːɾ vˈiːdɜ ? « 
nˈɪçts dɑː dˌiːzɜ nˈaxtɾɑːk tsuː ˌaɪnəm pˈɔstɛɡlˌaɪn tsuː klˈaɪn vɑːɾ : zoː vˈaɾtətə ɪç ˈɪmɜ aʊf deːn hˈʊnt ʊnt aʊf nˈɔøən bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən pfˈaɪfəntˌoːn ʊnt tˈaɪk . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː pˈɔstə ˈaʊks çˈiːns ˈaʊsblˌaɪpt , zoː vɪl ɪç nˈuːɾ diː vˈeːnɪɡən kˈatsəntˈøːnə , diː ɪç ˌaʊs deːm lˈiːbəndən kɔntsˈɛɾt dɛs fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəls vˈɛɡəlˌasən , hˈiːɾ aʊf mˌaɪnə nˈoːtən zˈɛtsən . 
ɛsɪst lˈaʊtɜ fɛɾdɾˈyːslɪçəs tsˈɔøk , vˈas ɪç hˈiːɾ nɔx nˌaxtsuːˈoːlən hɑːbə , ʊnt ˈeːbən jˈeːnə knˈaɾtøːnə kˌœnən vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə laʊvˈiːnə hɛrˈabvˌɛɾfən ʊnt nˈɔøən ˈʊnfˌuːk ʃtˈɪftən . 
ɛsɪst nˈuːɾ dˈʊm , das zoː das bˈuːx ˌaʊs ʊnt dɔx nˈɪçt ˌaʊs ɪst , dɑː dɛɾ hˈʊnt fɔn ˌaɪnəm hˈʊnt ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət vˈɛk ɪst , viː ʃnˈʊpftabˌɑːk . 
diː ʃtˈiːfmytɜlˌɪçə kˈamɜhɜrˌɪn , diː fɔm bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən ɡˈaɪstɜ ʊnt kˈœɾpɜbˌanɜ zaɪt lˈaŋəm ˌaʊs dˌiːzən blˈɛtɜn lˈandəsfɛɾvˌiːzən ɪst , vɑːɾ baɪ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ (en)lˈeɪdi(de) ˌaʊs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˌantiːpatˈiː vˌɛɡmaɾʃˈiːɾt aʊf aɪn klˈaɪnəs lˈantɡˌuːt . 
rˈaɪzə tsˈuː , duː bɪst ˈoːneːˌɪn mˌaɪnə ˈɑmankˌeːbadˌɑː nˈɪçt ! 
mˈattiːˌuː vɑːɾ ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl nɑːx zˌaɪnɜ ˈaltən kˈyːnhaɪt ˌʊntɜ lˈaʊtɜ vˈiːdɜzˌaxɜn zˌaɪnəs dˈʊnkəlbɾˌaʊnən ɪç aɪn vˈeːnɪç dˈɑɡɛblˌiːbən ; 
ʊnt zˈɑːs ɪm ʃlˈɔsə , als diː ɡlˈyklɪçə pɾoːtsɛsjˈoːn ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ˈaɪntsˌoːk . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt , das dɛɾ hˈɔfman vˈɪktoːɾ vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçts ɪst als aɪn blˈoːsɜ plˈatɜ pfˈaɾzoːn . 
ˈanfˌaŋs zˈɛtstə ɛɾ deːn antˈiːkən ʃpˈɑːs zˌaɪnɜ lˈiːbɜklˌɛːrʊŋ ɡˌeːɡən ˈɑɡatən fˈɔɾt ʊnt rˈaɪtstə deːn pfˈarɜ tsuː kɔmpliːmˈɛntən ʊnt dˈankadɾˌɛsən fyːɾ diː dˈiːnstə ˈan , diː ɛɾ ˈalən hˈɔøtə ɛɾvˈiːzən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ tsuː fˈiːl ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə kˈaltə bˈoːshaɪt fˈoːɾfˌant , bənˈɑːm ɛɾ zˌaɪnɜ fɛɾˈaxtʊŋ diː tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt ʃtˈɛltə zɪç lˈiːbɜ bˈoːshaftɜ als tˈuːɡənthˌaftɜ ˈan , als ɛs vɑːɾ ; 
ɛɾ hˈastə ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ , vˈoːd??ç zɪç mˈançɜ hˈœflɪŋ lˈaɪçt jˈeːnə mˈiːnə dɛs tˈuːɡənthˌaftən ɡˈiːpt , diː am bˈɛstən d??ç lˈɑfɑːtɜs bəmˈɛɾkʊŋ tsuː ɛɾklˈɛːrən ɪst , das dɛɾ tsˈɔɾnɪɡə aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt diː mˈiːnən dˈɛsən , deːn ɛɾ hˈasət , bəkˈɔmə . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈiːt mˈattiːˌuː diː ɡəhˈaɪmnɪsə , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ bəʃtˈɛːtɪçtə ziː ˈiːm . 
aɪn zˈɔlçəs vˈasɜ fyːɾ zˌaɪnə ʃnˈaɪdə ʊnt zˈɛːɡeːmˌyːlə , aʊf dɛɾ ɛɾ mˈɛnʃən fyːɾ zaɪn tɾˈɔnɡeːrˌystə tsuːrˈɛçtʃnɪt , vɑːɾ nɔx nˈiː aʊf iːn tsˈuːɡɛflˌɔsən vˌɛn ɛɾ dˌiːzəs nˈɔøə fˈalzʊm , dˌiːzən nˈɔøən ɛntzˈɛtslɪçən ˈapʃˌɔølɪçən bətɾˈuːk , deːn dɛɾ lˈɔɾt deːm fˈyːɾstən ɡəʃpˈiːlt , deːm fˈyːɾstən fˈoːɾtɾˌɛːkt : zoː mˈuːs ʃlˈiːsət ɛɾ jˈɛnɜ ˈaʊsɜ zɪç kˈɔmən fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ lˈɔɾt hoːɾjˈoːns lˈyːɡən ʊnt ˌyːbɜ mˈattiːˌʊs vˈɑːɾhaɪtən . 
jˌɛtst hˈiːlt ˈeːɾs fyːɾ pflˈɪçt , tsuː lˈɛçəln tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɑdənfrˌoː viː mˈats , zˈɔndɜn ˈɔɾdəntlɪç fɛɾˈaxtənt , viː aɪn hˈoːflˈeːn mˈan zˌɔl ; 
ˌaʊx fˈyːltə ɛɾ , viː zˈeːɾ ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə zˈaɪ , zɪç lˈɛŋɜ ɪn dˌiːzəs bˈyɾɡɜlˌɪçə kvˌɔdliːbˈeːt , ˈoːnə ɛs dɔx tsʊm nˈarən tsuː hˈɑːbən , mɪt ˈaɪnkvˌɪɾlən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mˈɪthˌɪn ʊm diː nˈɔøɪçkˌaɪt ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɛːeːtˌʊx ɪn ɡˈuːtəs lˈant ˈaʊstsuːvˌɛɾfən nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən , ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən ɡlˈykvʊnʃə tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ nɔx diːzˈɛlbə nˈaxt an deːn hˈoːf tsuːrˈyk ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl fˈɔlktə iːm als kˈamɜmˌoːɾ ˈanʃtˌɛndɪç hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
ɪç vɔltə , dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbə tˈɛːtə kˈaɪnən tɾˈɪt mˈeːɾ ɪn mˌaɪnə bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə ʃrˈaɪpstuːbə ʊnt kˈɑzɑː zˈantɑː ; 
ɛɾ ɪst zɪç zoː fˈiːlɜ ˈʊnmoːrˌɑlɪʃɜ hylfkvˈɛlən bəvˈʊst , das ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç ɪm kɾˈaftɡeːfˌyːl dɛɾzˈɛlbən mɪt deːn zˈyndən ʃpˈiːlt ʊnt ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə mˈeːɾ vˈɑːkt , als ɛɾ bɾˈaʊxt ; 
zoː viː ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. ɪn dɛɾ mˈaɪəntˌɑːlɜ ˈaleː mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ˌaʊs blˈoːsəm ˌyːbɜmˈuːt vˈɪktoːɾ ʊnt klˈoːtɪldə ɪn zˌaɪnə nˈɛːə lˈɔktə , ɔpɡlˈaɪç flamˈiːn bˈaɪdə ˈoːnə jˈeːnə fˌiːloːmˌɛlənmˌaʃiːneːrˈiː hˌɛtə bəlˈaʊʃən kˈœnən . 
fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə vˈynʃ ɪç fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , das dɛɾ pˈɔstʊnt vˈaɪtɜ kˈœmt ; 
ɪç mˈuːs tsuː zˈeːɾ bəzˈɔɾɡən , das mˈattiːˌuː nˈɔøən kɾˈøːtənlˌaɪç ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ˈɛsɪɡmˌʊtɜ dɛs ˈeːlɛnts an diː vˈɛɾmə jˈɛnɜs bɾˈɪŋt , dɑːmˈɪt ziː nˈɔøəs ɡˈɪftɪɡəs ʃˈaɾfəs ˈʊnɡlˌyk ˈaʊshˌɛkə ; 
dɛn ɛɾ vˌɪɾt ɛs ɡəvˈiːs hˈœkstən ˈɔɾts bərˈɪçtən , das diː dɾˈaɪ ˈɛŋlɛndɜ zɪç ɪn diː ˈɪnzəl viː ɪn ˌaɪnə kˈɑtakˌɔmbə fɛɾʃtˈɛkən das flamˈiːn zɪç ˌiːnən tsˌuːɡeːzˈɛlə das vˈɪktoːɾ bɪshˈeːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən bəlˈoːɡən , dˈɛsən ˌʊntɜtˈɑːn ɛɾ zˈaɪ nɔx ˈandərɜ dˈɪŋə tsuː ɡəʃvˈaɪɡən , vˈɛlçə diː mˌiːnɪstˌeːriːˈɑlɪʃə ʃpˈɪoːnˌɪn ʊnt kˈamɜhɜrˌɪn fɔn lˈeː bˈaʊt mˈɪttaɪlt ʊnt zaɪn zoː ˌantiːkluːbˈɪstɪʃɜ fˈɑːtɜ ʃvˈaɾts fˈɛɾpt , ʊnt diː jˈeːnə tsˈaɪçnət ʊnt dˌiːzɜ kˌoːloːrˈiːɾt . 
ʊnt vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , das ɪn dˌiːzɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ aɪn klˈaɪnəs ˈʊnɡlˌyk ˈɪmɜ diː ˈaɪɜʃˌɑːlə ʊnt das ˈaɪvaɪs ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən vɑːɾ : zoː bɪn ɪç zˈeːɾ ɡənˈaɪkt tsuː ɡlˈaʊbən , das dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛs pfˈarɜs am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ mˈeːɾ vˈɪts als vˈɑːɾhaɪt ɛnthˈaltə : » das ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈalə ʃtˈat dɛs tɾˈɛːnənbɾˌoːts deːn bɾˈaʊtkʊxən dɛɾ frˈɔødə ˈanʃnˌɪtən . « 
... iːɾ ɡˈuːtən mˈɛnʃən ! 
voːrˈɪn mˈɑːk jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ miːnˈuːtə ˈɔøɜ bˈʊsən aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌeːən , ɪm vˈaɪçən dˈynən ˈɛtɜ dɛɾ frˈɔødə ˌoːdɜ ɪm ɡəvˈɪtɜbɾˈoːdəm dɛɾ ˈaŋst ? 

nˈaxtɾɑːk tsʊm nˈaxtɾɑːk 
ɪç hɑːbə hiːɾtsˈuː , vˌɛːrənt zɪç diː ˈeːɾstə ˈaʊflˌɑːɡə fɛɾɡɾˈɪf , ˌaɪnɪɡə rˈɛçt ˌɪntərɛsˈantə ˈʊmʃtˌɛndə fyːɾ diː tsvˈaɪtə ɛɾfˈɑːrən . 
jˈuːliːˌʊs ˈʊmhˌalzətə ɪm ɡˈaɾtən zˌaɪnən vˈɪktoːɾ rˈɛçt fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn zˈeːɾ frˈoː , das ɪç vˈiːdɜ dɑː bɪn ɪç vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk zoː alˈaɪn ʊnt hˈœɾtə kˈaɪnən mˈɛnʃən daɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ bədˈiːntɜ ɪst ɡˌants fˈɔɾtɡəlˌaʊfən . « 
ɪn vˈɪktoːɾ ʃtˈiːk ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ɛntvˈaɪçʊŋ ˌaɪnəs tɾˈɔøən ɡlˈyklɪçən dˈiːnɜs , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkə , dɔx aɪn nˈeːbəl ˈaʊf . 
diː ʃtˈɪlə marˈiː hˌatə deːm blˈɪndən diː dˈiːnstə dɛs flˈyçtlɪŋs ˈɛmzɪç ɡətˈɑːn . 
» ɪç hˌɛtə deːm iːtˈɑːlɪənɜ ɡˈɛɾn foːɾhˈeːɾ zˌaɪnən bɾˈiːf ɡəɡˈeːbən , « fˈuːɾ jˈuːliːˌʊs fˈɔɾt » ˌɑːbɜ dɑː hˈɑːp ɪç iːn nɔx . 
« 
vˈɪktoːɾ bəzˈɑː iːn ʊnt fˈant fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən diː adɾˈɛsə fɔn dɛɾ hˈant dɛs lˈɔɾts . 
dɛɾ bɾˈiːf vˌ??də ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən nɑːx dɛs mˈɛnʃən flˈʊxt an deːn blˈɪndən mɪt dɛɾ bˈɪtə ˈapɡərˌaɪçt , iːn nˈiːmant als deːm vˈɛlʃən tsuː ɡˈeːbən . 
vˈiːvoːl flamˈiːn ʊnt diː (en)lˈeɪdi(de) ʊnt diː pfˈarərˌɪn fɛɾʃpɾˈɑːxən , das ɛɾbɾˈɛçən dɛs bɾˈiːfəs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən : zoː ɡˈɪŋ vˈɪktoːɾ dɔx an dˌiːzə ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃˈɑrɑːdə zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈʊnɡˌɛɾn ; 
dɛn klˈoːtɪldə ʃvˈiːk dɑːtsˈuː . 
hˈiːɾ ɪst diː vˌiːdiːmˈiːɾtə koːpˈiː : 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ rˈaɪzən ziː nˈɪçt ˈeːɾst mˈɔɾɡən , zˈɔndɜn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsʊm ˌɛmˈɛɾ. ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
dɛɾ ˈɔɾt blˈaɪpt                                                                             . 
ˌɑːbɜ rˌøːmɪʃ zˈɛks zɪnt nˈoːtvɛndˌɪç . « 
ˌɛmˈɛɾ. kˈɔntə deːn mˌɔnziːˈuːɾ deːn fˈynftən zˈoːn bədˈɔøtən . 
vˈaɪtɜ vɑːɾ ˌaʊs dˌiːzəm vˈɔlkəntsˌuːk nˈɪçts fɔm kˈynftɪɡən vˈɛtɜ d??ç diː bˈɛstən vˈɛtɜpɾˌoːfətən tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaɪɡnən bˈaŋən vˈɪsbeːɡˌiːɾdə nɑːx dɛɾ dˈɔøtʊŋ dˌiːzɜ hˈɪməltsˌaɪçən kˌœnən zɪç diː lˈeːzɜ ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ˌʊnzɜs hˈɛldən mˈaxən . 
knˈeːf diː ʃtˈat hˈoːf ʃvˈaɪsfʊxs rˈɔøbɜ ʃlˈɑːf ʃvˈuːɾ nˈaxtɾaɪzə ɡəbˈyʃ ˈɛndə .... 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ zoː fˈiːl foːrˈaʊs : zˈoːlaŋə man nɔx dˈɪntə viː deːn jˈoːanˌɪsbeːɾvˌaɪn ˌaʊs fˈeːdɜspˌuːlən fɛɾtsˈapftə ; 
zˈoːlaŋə nɔx kˈiːlə ɡəʃnˈɪtən vˌ??dən , ʊm frˌiːdeːnˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuː mˈaxən ˌoːdɜ fɛɾkˈoːlət , ʊm kɾˌiːɡɪnstɾuːmˈɛntə tsuː mˈaxən dɛn diː kˈoːlə dɛs ʃˈiːspʊlfɜs bərˈaɪtət man ˌaʊs fˈeːdɜn ʊnt nɔx lˈɛŋɜ foːɾhˈeːɾ : zoː lˈaŋə ɪst dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə fˈoːɾfˌal ɡˈɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəfˌalən , deːn ɪç dɛɾ vˈɛlt jˈɛtsoː tsuː bərˈɪçtən hɑːbə . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ das foːrˈaʊs : dɛɾ fˈoːɾfˌal ɪst lˈaɪtlɪç . 
vˌaɪl dɛɾ pˈɔstʊnt zaɪt deːm fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeːn kˈɑpiːtəl fɔn dˌiːzəm ɡəlˈeːɾtən vˈɛɾkə diː hˈant ˌoːdɜ pfˈoːtə ˈapɡətsˌoːɡən : zoː vɔlt ˈɪks alˈaɪn hɪnˈaʊsmˌaxən ʊnt nˈuːɾ nɔx aɪn lˈɛtstəs kˈɑpiːtəl ˌɑːbɜ nˈɪçt dˌiːzəs als ʃlˈʊsʃtaɪn ʊnt ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ ɡˈɑːɾ ˈanʃtˌoːsən , dɑːmˈɪt das ˈoːpʊs ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː pˈɔst ʊnt aʊf diː vˈɛlt kˈɛːmə . 
ɡˈuːtə rˌeːtsənzˈɛntən , dˈaxt ɪç , lˈɛsəst duː ˌyːbɜ deːn mˈaŋəl an ˌaɪnɜ fiːnˈɑːlkadˈɛnts zɪç mɪt deːm pˈɔstʊndə ʊnt bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən lˈaɪthˌaməl zoː lˈaŋə hɛrˈʊmbˌaɪsən , als ziː vɔlən 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən das ˈɛndə dɛs ɔktˈoːbɜs ʊnt mˌaɪnɜ rˈoːbɪnzˌoːnɑːdə aʊf dɛɾ jˈoːanˌiːzɪnzəl , als dɛɾ ˈaltə ɡˈuːtə frˈaɪtɑːk dˌiːzəs rˈoːbɪnzˌoːns , maɪn dˈɔktoːɾ fˈɛŋk , fɔn zˌaɪnɜ lˈaŋən boːtˈɑnɪʃən ˈalpənrˌaɪzə nɑːx ʃˈeːraʊ hˈaɪmkeːɾtə , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪn diː zˈeː ʃtˈax ʊnt aʊf mˌaɪnəm jˈoːanˌiːtɜmˌaɪstɜtˌuːm ˈaʊsʃtˌiːk . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns nˈiːdɜ tsuː tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ɡˈɛŋən mɪt hɪstˈoːrɪʃəm ˈaɪnɡəʃnˌaɪtsəl rˈɑɡuːt fɔn rˈaɪzeːˌɑnɛkdˌoːtən . 
tsuːlˈɛtst mˈaxt ɪç ˈiːn viː ˈalə ɡəlˈeːɾtə tˈuːn aʊf das ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈas ɪç ʃrˈiːbə , aʊf maɪn nˈɔøəstəs ˈoːpʊskˌuːlʊm , das zoː fɛɾdˈamt hˈoːx fˌɔɾ ʊns ˈaʊfɡeːbˌɛtət ʃtˈant viː aɪn ʃtˈɛɾnənkˌeːɡəl : » ɛsɪst ɡˌants flˈyçtɪç « zˈɑːɡt ɪç » fɔn miːɾ ɡəfˈalən , ˈɔft ɪn dɛɾ nˈaxt , zoː viː vˈɔltɛːrə ˌoːdɜ diː pfˈaʊhɛnən ɪm ʃlˈɑːfə ˈaɪɜ aʊfs ʃtɾˈoː hɛrˈʊntɜʃpɾˌɪŋən lˈasən . 
ɪç hɑːbə diː vˈɛlt mɪt dˌiːzəm fɛɾmˈɛçtnɪs fɔn fˈiːɾ hˈɛftlaɪn ɡˈɛɾn bədˈaxt ; 
ˌɑːbɜ das fɛɾmˈɛçtnɪs vˈaɾtət nɔx aʊfs lˈɛtstə kˈɑpiːtəl zˈɔnst vˌɪɾt diː hˈʊndaɾbˌaɪt ɪm ˈeːdəln zˈɪn ˌaɪnə ɪm ʃlˈɛçtən . 
« 
ɛɾ lˈɑːs das ɡˈantsə fɛɾmˈɛçtnɪs fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən dˈ??ç vˈɛlçəs fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊtoːɾ ˌaɪnə nˈɛrɪʃ ʃvˈyːlə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst ʊnt ʃvˈɛpɜtə ˈɔft mɪt deːn tsvˈaɪ ˈaɾmən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt vɔltə deːn fɛɾfˈasɜ rˈoːt mˈaxən d??ç ˌyːbɜtɾˈaɪbəndəs lˈoːp ; 
ˌɑːbɜ ɛs fɛɾfˈɪŋ nˈɪçts ; 
dɛn aɪn fɛɾfˈasɜ hat zɪç jˈeːdəs ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ɛɾtˈaɪlt ʊnt ɪst tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ˈaɪɡnə flˈaɪʃvɑːɡə , zaɪn ˈaɪɡnəs flˈaɪʃɡeːvˌɪçt ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs flˈaɪʃ , vˌaɪl ɛɾ viː aɪn tˈuːɡənthˌaftɜ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈaɪfal tsuːfrˈiːdən ɪst . 
 » dɛɾ hˈɛlt dˌaɪnɜ pˈɔstɑːɡə « zˈɑːɡt ɛɾ » ɪst aɪn vˈeːnɪç nɑːx diːɾ zˈɛlbɜ ɡəbˈɔsəlt . « » das « , fɛɾzˈɛtstə ɪç , » ɛntʃˈaɪdə diː vˈɛlt ʊnt dɛɾ hˈɛlt , vˌɛn mɪç bˈaɪdə kˈɛnən lˈɛɾnən ; 
ɛs tˈuːns ˌɑːbɜ ˈalə ˈaʊtoːrəs , iːɾ ɪç ʃtˈeːt ɛntvˈeːdɜ ˈapɡətsˌaɪçnət fˌɔɾ deːm tˈiːtəlblˌatə ˌoːdɜ dˈaɾhɪntɜ mˈɪtən ɪm vˈɛɾkə , viː dɛɾ mˈɑːlɜ rˈuːbəns ʊnt dɛɾ tsˈaɪçnɜ rˈambɛɾk fˈast ɪn ˈalən ˌiːrən ˈaɾbaɪtən ˌaɪnən hˈʊnt ˈanbɾˌɪŋən . « 
nˈuːn ˌɑːbɜ dˈɛŋkə man zɪç maɪn ʃtˈaʊnəndəs hˈɛndeːtsˌuːzamˌɛnʃlɑːɡən , als dɛɾ dˈɔktoːɾ miːɾ das lˈɛndçən nˈantə , vˌoː diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾɡˌɪŋ : ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈaɪsət vˈɪɾklɪç das lˈɛndçən . 
» ɪç zˌɔlə nˈuːɾ hˈɪn , « zˈɑːɡt ɛɾ , » zoː kˌœnt ɪç das fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeː ʃvˈantskˈɑpiːtəl ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə ʃˈœpfən . 
baɪ zˌaɪnəm dˈ??çmˌaɾʃ vˈɛːrə man ɪn flˈaxzənfˌɪŋən ˈeːɾst ˌyːbɜ deːm fˈɪɾtsɪç ʃtˈeːn hˈʊntpɔstˌɑːɡə hˈeːɾ ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn ɪç ˈaɪɡnə pfˈeːɾdə nˈeːmən vɔltə das vɪl ɪç , zˈɑːɡt ɪç , ɪç kˈaʊfə miːɾ hˈɔøtə nɔx ˈaɪɡnə: zoː kˌœnt ɪç fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən pˌasaʒˈiːɾ nˈaxkɔmən , dɛɾ , vˌɛn iːn nˈɪçt ˈaləs tɾˈøːɡə , dɛɾ lˈɔɾt lˈaɪphaftˌɪç zˈaɪ . « 
vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ lˈoːt tˈɔøfəldɾˌɛk , diː fˈɛŋk ˌʊntɜvˈɛkəs nˈøːtɪç hˌatə , vɑːɾ ɛɾ zoːɡˈɑːɾ baɪ tsˈɔøzəln ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə ɡəvˈeːzən , deːm , zˈɑːɡt ɛɾ , diː tsˈɑːl nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç zoː lˈeːzɜlˌɪç viː deːm nˈʊmɛɾnfˌoːɡəl kˌɑtalˈantɑː diː tsˈɑːl ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç ˈanɛɾʃˌafən zˈaɪ . 
fɛɾdˈɛŋkən kˌan mˈɑːns vˈɑːɾlɪç kˈaɪnəm ˈaʊtoːɾ , dɛɾ nɑːx zˌaɪnəm fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeːn ʃvˈants ʊnt ʃlˈɛpənkˈɑpiːtəl kɾˈɛpzət ʊnt fˈɪʃət , das ɛɾ viː ˈʊnzˌɪnɪç vˈɛɡliːf ˈaʊfpˌaktə ˈanʃˌɪɾtə ˈaɪnzˌɑːs fˈɔɾtjɑːktə ʊnt zoː vˈyːtɪç tsuːfˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜʃˌiːsən fˌɔɾ hˈoːtəls , fˌɔɾ lˈanthˌɔøzɜn , fˌɔɾ pɾoːtsɛsjˈoːnən , fˌɔɾ ʃtˈɛɾnən ʊnt nˈɛçtən , das ɪç nˈɪçt ɛtvˈɑːn ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tˈɑːɡən , zˈɔndɜn ʃˌoːn ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tˈɑːɡən mˈançɜ vˌɪɾt ɡˈɑːɾ dˈɛŋkən , ɪç mˈaxə vˈɪnt ɪn deːn ɡˈastoːf tsʊm ɡˈɔldnən lˈøːvən bəʃtˈɔøpt , ˌɑːbɜ ˈʊnɡəpˌuːdɜt hɪnˈaɪnʃpɾˌaŋ . 
bəzˈɑːɡtɜ ɡˈastoːf lˈiːkt nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat hˈoːf , diː ˈiːrɜzˌaɪts vˈiːdɜ ɪn ˈɛtvɑːs ɡɾˈøːsərəm lˈiːkt , nˈɛːmlɪç ɪm vˈoːɪçtlˌant . 
ɪç nˈɛnə mɪt flˈaɪs vˈeːdɜ diː tˈɑːɡə mˌaɪnɜ rˈaɪzə nɔx das tˈoːɾ , vˈoːd??ç ɪç tsuː hˈoːf ˈaɪnʃˌoːs , dɑːmˈɪt ˈɪks nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪɡən ʃˈɛlmən ʊnt mˈuːxaɾts d??ç diː mˈaɾʃruːtə fɛɾrˈɑːtə , viː flˈaxzənfˌɪŋən hˈaɪsət . 
hˈoːf kˌɔnt ɪç ˈoːnə ʃˈɑːdən hɛrˈaʊsnˌɛnən , vˌaɪl man fɔn dɑː ˌaʊszˈoːbalt man ˌyːbɜ diː tˈoːrə hɪnˈaʊs ɪst nɑːx ˈalən pˈʊŋktən dɛs kˈɔmpasəs fˈɑːrən kˌan ; 
ʊnt zoː kˌan man dɑː vˈɛlçəs rˈɛçt ɡˈuːt ɪst ˌaʊx ˌaʊs ˈalən ˈɔɾtən ˈankˌɔmən , ˌaʊs mˈœnçbɛɾk , kˈɔtsaʊ , ɡˈatəndˌɔɾf , zˈaksən , bˈambɛɾk , bˈøːaɪm ʊnt ˌaʊs amˈeːriːkˌɑː ʊnt ˌaʊs deːn ʃpˈɪtsbuːbˌeːnɪnzəln ʊnt ˌaʊs deːm ɡˈantsən bˈyʃɪŋ ʊnt fˈabɾiː . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔm ɡˈɔldnən lˈøːvən ˈaɪɡəntlɪç ɪm hˈɑbɜɡˌɛːsçən ʃtˈant aɪn fˈoːɾneːmɜ ˈɛŋlɛndɜ ʊnt zˈɑː tsˈuː , viː zˌaɪnə fˈiːɾ rˈaʊxəndən pfˈeːɾdə ˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːn fɔn tsvˈaɪ dɾˈaɪ ɡəmˈaɪnəm zˈalpətɜ ʊnt ˈaɪns dɾˈaɪ 
rˈɔsʃveːfəl ɡˌeːɡən das fɛɾʃlˈɑːɡən ˈaɪnbəkˌɑːmən . 
dɛɾ frˈɛmdə dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː fˈiːl jˈɑːrə hˌɑːbən mˈɔxtə als dˌiːzəs bˈuːx tˈɑːɡə vɑːɾ ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , lˈaŋ , ˈeːɾvyɾdˌɪç , rˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːkviːpˌɑːɡə tsuː ˈ??taɪlən ʊnt mˈɛnlɪç ɡəbˈɪldət . 
zaɪn hˈɛlɜ ʊnt fɪksˈiːɾtɜ blˈɪk lˈɑːk viː aɪn bɾˈɛnpʊŋkt tsˈyndənt aʊf deːn mˈɛnʃən zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ fˈaɪn ʊnt kˈalt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ʃtˈant diː lˈɔtɾɛçtə zeːkˈantə als dɛɾ tˈaktʃtɾɪç dɛɾ ɡəʃˈɛftə , als ˈaʊsrˌʊftsaɪçən ˌyːbɜ diː mˈyːən dɛs lˈeːbəns mɪt blˈaɪçən vˈɑːɡɾɛçtən lˈiːnɪən vɑːɾ dˌiːzɜ tˈaktʃtɾɪç rastɾˈiːɾt , bˈaɪdə ˈɑːɾtən fɔn lˈiːnɪən vɑːrən ɡlˈaɪçzɑːm als tsˈaɪçən ɪn diː tsuː hˈoːə ʃtˈɪɾnə ˈaɪnɡəʃnˌɪtən , viː hˈoːx das tɾˈɛːnənvˌasɜ dɛɾ tɾˈybzɑːl ʃˌoːn an dˌiːzɜ ʃtˈɪɾnə , an dˌiːzɜ zˈeːlə ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən zˈaɪ . 
» ɪç vɔltə deːn lˈɔɾt hoːɾjˈoːn « dˈaxt ɪç » ˈandɜs ɡəʃˈɪldɜt hˈɑːbən , vˌɛn miːɾ dˌiːzəs ɡəzˈɪçt ˈeːɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrə . « 
fɪlˈaɪçt dˈɛŋkt dɛɾ lˈeːzɜ , das vɑːɾ dɛɾ lˈɔɾt zˈɛlbɜ . 
als dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ maɪn tɛɾtsˈɛt fɔn ʃvˈaɪsfyksən ɛɾblˈɪkt hˌatə : ɡˈɪŋ ɛɾ ɡərˈɑːdə aʊf mɪç tsuː ʊnt lˈaɪtˌeːtə aɪn tˈaʊʃpɾoːjˌɛkt aɪn ʊnt vɔltə mˌaɪnən fˈʊxs ɡˌeːɡən ˌaɪnən rˈapən ˈaɪnvˌɛksəln . 
ɛɾ hˌatə diː fˌantazˈiː dɛɾ fˈoːɾneːmən rˈʊsən , mɪt ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən tsˈɛntoː ˈʊnɡlˌaɪçfɛɾbˌɪɡɜ pfˈeːɾdə tsuː fˈɑːrən zoː viː ɛɾ diː ʃˈøːnərə zˈɪtə dɛɾ nˌeːapˌoːliːtˈɑːnɜ hˌatə , aɪn frˈaɪəs lˈeːdɪɡəs pfˈeːɾt viː ˌaɪnən hˈɪɾʃ nˌeːbən deːm vˈɑːɡən hˈɛɾtantsən tsuː lˈasən ; 
dɑːhˈɛɾ , dɛs rˈoːskvˌɔdliːbˈeːts hˈalbɜ , vɔlt ɛɾ mˌaɪnən ˈeːlɛndən fˈʊxs ɛɾʃtˈeːən , dɛɾ , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , nˈɪɾɡɛnts zaɪn ˈaɪɡnəs hˈɑːɾ tɾˈuːk als hˈɪntən aʊf deːm bˈyɾtsəl . 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs iːm ɡərˈɑdeːtsˌuː ʊm iːm kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn ˌaɪnəs ˈaɪɡənˌʊtsəs ʊnt ˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt tsuː lˈasən : » mˌaɪnə dɾˈaɪ fˈyksə zˈɛːən viː diː dɾˈaɪ fˈuːriːən ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛltən diː dɾˈaɪ kˌɑviːtˈɛːtən dɛɾ anˌɑtoːmˈiː aɪn vˈeːnɪç fˈɔɾ ; 
blˈoːs dɛɾ ʃvˈaɪsɡaʊl , deːn ɛɾ vˈɔlə , zˈaɪ hˈɛɾlɪç ɡəbˈaʊət , bəzˈɔndɜs ʊm deːn kˈɔpf hɛrˈʊm , ʊnt ɪç fɛɾlˈøːɾ iːn ˈʊnɡˌɛɾn ɡərˈɑːdə jˈɛtst , dɑː miːɾ dɛɾ kˈɔpf ˈeːɾst rˈɛçt ˈaɪnʃlˌɑːɡən vɪl . « 
 » zˈoː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈiːtə . 
» nɑːtˈyːɾlɪç , « zˈɑːɡt ɪç , » dɛn aɪn pfˈɛɾdeːkˌɔpf ɪst das bˈɛstə mˈɪtəl ɡˌeːɡən vˈantsən , ʊnt dɛɾ mˈuːs nˈuːn bˈalt , viː ˌaɪnə rˈaɪfə pflˈaʊmə , fɔm ɡˈaʊl ˈapfˌalən deːn kˈɔpf kˌan ɪç ɪn maɪn bˈɛtstɾoː tˈuːn . « 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ lˈɛçəltə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ; 
ˌʊntɜ deːm ɡˈantsən hˈandəl rˈeːktə ɛɾ kˈaɪnən fˈɪŋɜ , kˈaɪnə mˈiːnə , kˈaɪnən mˈʊskəl . 
ˈeːɾst als ɪç zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə : » vˌɛn nˈuːɾ diː dɾˈaɪ pˈaɾtsən zoː lˈaŋə aʊf deːn bˈaɪnən blˈaɪbən , bɪs ɪç das fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeː kˈɑpiːtəl ˈapɡəhˌɔlt hɑːbə aʊf dɛɾ ˈaxzə « , zoː fˈiːl ɛs miːɾ ˈaʊf , das ɛɾ mɪç aʊf ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ˈɑːɾt mˈeːɾ tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən ɡətɾˈaxtət als deːn ʃvˈaɪsfʊxs ʊnt ɪç ɡərˈiːt aʊf diː hˈyːpɔtəsə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ deːn ɡˈantsən rˈɔstaʊʃ nˈuːɾ tsʊm dˈɛkmantəl zˌaɪnɜ fɛɾdˈɛçtɪɡən ˈaʊsfˌɔɾʃfrɑːɡən ɡəmˈɪsbɾaʊxt hɑːbə . 
dɛɾ lˈeːzɜ lˈeːzə nˈuːɾ vˈaɪtɜ ! 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ fˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm fˈʊxsmˌʊskəlnpɾˌɛːparˈɑːt dɑːfˈɔn ʊnt ɪç ʃpˈɛːtɜ hˈɪntənˌax mɪt deːm rˈapən , dɛɾ zoː ʃtˈaɾk , ʃvˈaɾts ʊnt ɡlˈaɪsənt vɑːɾ viː dɛɾ ˈaltə ˈɑdɑːm dɛs mˈɛnʃən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˈeːɾst zˈɑːɡən , vˈas ɪç ɪn hˈoːf vɔltə ; 
tsuːˈaɪɡnən vɔlt ɪç . 
ˈanfˌaŋs zˌɔltə jˈeːdəs dˌiːzɜ hˈɛftlaɪn ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsˈuːɡeːˌɪɡnət vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə bəzˈɔɾɡən , ɛs vˈyɾdə mɪç ɡərˈɔøən , vˌaɪl ɪç mɪç jˈeːdən mˈoːnɑːt mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn mɪt ˈalən aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈiː tsuː tsˈaŋkən pflˈeːɡə . 
ɪç mˈœçtə vˈɪsən , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən bɾˈaɪtə dɛɾ mˈan lˈɛːɡə , dɛɾ nˈɪçt mɪt zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tˈaʊzəndmˌɑːl ˈœftɜ kˈaɪftə als mɪt zˌaɪnəm frˈɔønt . 
dɛɾ lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ mˈʊstə ˈalzoː ˌaʊs nˈoːt vˌaɪl ɛɾ tsuː fɛɾˈɛndɜlˌɪç ɪst mɪt zˌaɪnən fˈiːɾ hˈɛftlaɪn kvˈeːɾ ˌaʊs deːm ɡˈɔldnən lˈøːvən ˌyːbɜ diː ɡˈasə tsˈiːən ʊnt tsuː deːm ˈaɪntsɪɡən ɪns hˈaʊs ɡˈeːən , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈɛndɜt ʊnt dɛɾs ˌaʊx nˈɪçt tˈuːt , ʊnt tsuː iːm zˈɑːɡən : » hˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ ɡˈuːtɜ kɾˈɪstiːˌɑːn ˈɔtoː , ˈaɪɡnə ɪç diːɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fˈiːɾ hˈɛftlaɪn aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈypʃ vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn duː jˈeːdəs vˈiːdɜ an diː dˈaɪnɪɡən dˌeːdiːtsˈiːɾtəst , dɾˈaɪə lˈaŋən ɡərˈɑːdə tsˈuː , ʊnt dˌaɪnəs blˈaɪpt diːɾ ˌaʊx ɪç rˈaɪtə nˈuːn deːm fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeːn kˈɑpiːtəl nˈɑːx , ʊnt duː ʃnˈaɪdə ʊnt rˈaʊpə ɪndˈɛs an deːn fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç ˈandɜn rˈɑbatən zoː fˈiːl ˈap , als duː vɪlst . « 
ʊnt hˈiːɾ , maɪn tɾˈɔøɜ , mˈʊst duː das lˈɛtstə kˈɑpiːtəl ˌaʊx ɡˈɑːɾ hˈɑːbən , ʊnt ɪç zˈɛtsə nˈuːɾ nɔx dɑːtsˈuː : » dˌiːzən hˈɛspeːrˌʊs , dɛɾ als mˈɔɾɡɛnstɜn ˌyːbɜ mˌaɪnəm frˈɪʃən lˈeːbənsmˌɔɾɡən ʃtˈeːt , kˌanst duː nɔx ˈanʃˌaʊən , vˌɛn maɪn ɛɾdˈɛntɑːk foːrˈyːbɜ ɪst ; 
dan ɪst ɛɾ aɪn ʃtˈɪlɜ ˈɑːbəntstɜn fyːɾ ʃtˈɪlə mˈɛnʃən , bɪs ˌaʊx ɛɾ hˈɪntɜ zˌaɪnəm hˈyːɡəl ˌʊntɜɡˈeːt . « 
dɑː ˈalə bɾˈiːfə an mɪç , viː bəkˈant , ɪn dɛɾ ˈɛmzɪɡən ʊnt ˈɛtvɑːs ɡɾˈɛːmlɪçən ʃtˈat hˈoːf ˈapɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən ; 
ʊnt dɑː ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːlə rˈaɪzəndə ziː pasˈiːrən : zoː kˌan man miːɾ ʃˌoːn deːn klˈaɪnən plˈats tsuː tsvˈaɪ bəmˈɛɾkʊŋən fɛɾɡˈœnən , vˈɛlçə diː ʃtˈat ˌyːbɜ diː ʃtˈat zˈɛlbɜ ɡəmˈaxt . 
diː hˈøːfɜ bəmˈɛɾkən nˈɛːmlɪç ˈalə ʊnt tˈɑdɛlns , das ziː zɪç nˈɪçt rˈɛçt tsuːzˈamənɡəvˌøːnən kˈœnən ; 
viːɾ zˌɔltən ʊns zˈɛmtlɪç , zˈɑːɡən ziː aɪnˈandɜ rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊsʃtˌeːən kˌœnən ʊnt ʃˌoːn dɑːdˈ??ç dɛs ɡɾˈoːsən mˈɔntɛskvˌiːuː bəmˈɛɾkʊŋ vˌiːdɜlˈeːɡən , das dɛɾ hˈandəl fˈœlkɜ fɛɾknˈypfə ʊnt ˈaɪntsˌɛlveːzən tsɛɾtɾˈɛnə . 
tsvˈaɪtəns vˈɛɾfən ɛs ˈalə aɪnˈandɜ fˈɔɾ , das ziː fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ vˈaɪtə dˈyːtən fˈɔl bˈalzamˌiːnən , rˈoːzən , klˈeː ʊnt lˈiːliːnzˌɑːmən ʊnt hˈoːə ʃˈaxtəln fˈɔl hˈɛɾlɪçɜ ˈapfəlkɜnə bəzˈɔndɜs kˈɛɾnə fɔn hˈɛrənˌɛpfəln , vˈiːoːlˌɛnɛpfəln , ˈɑdɑːms ʊnt jˈʊŋfɜnˌɛpfəln ʊnt hˈɔllˌɛndɪʃən kˈɛtɜlˌɪŋən ɪn mˈɛŋə ˈantˌaʊʃtən ʊnt ˈaʊfʃˌytətən ʊnt ɪn vˈɪntɜhˌɔøzɜn ˈaʊfʃpˌaɪçɜtən das ziː ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzəm ɡəzˈɛːmə vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fɛɾzˈɛːətən ˌoːdɜ ˈaʊsʃtˌɛktən : 
» ɪm ˈaltɜ « , zˈɑːɡən ziː , » zˌɔlən ʊns ɡˈuːtə frˈyçtə ʊnt blˈʊmən tsuːpˈasə kˈɔmən , vˌɛn viːɾ ˌaʊs deːn jˈɛtsɪɡən rˈɛçt fˈiːl zˈɑːmən tsˈiːən ʊnt iːn dan fɛɾzˈɛːən . « 
ˌaɪnəm kˌandiːdˈɑːtən ˌaɪnəm ˌɑkadˈeːmɪʃən ʃtˈuːbənkˌɑmeːrˌɑːdən fɔn miːɾ ɡˈɑːbən dˌiːzə tsvˈaɪ bəmˈɛɾkʊŋən ˈanlˌɑːs tsuː tsvˈaɪ rˈɛçt ɡˈuːtən tˈaɪlən ɪn ˌaɪnɜ nˈaxmɪtˌakpɾeːdˌɪçt : ɪm ˈeːɾstən tˈaɪlə tsˈaɪktə ɛɾ zˌaɪnən hˈøːfɜn ˌaʊs dɛɾ ˌeːpiːstəl , das ziː aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ flˈyçtɪɡən lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋ dɛs lˈeːbəns nˈɪçt rˈaʊfən , zˈɔndɜn rˈɛçt lˈiːbən zˌɔltən , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf diː nˈʊmɜn dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt ɪm tsvˈaɪtən pˈɑːɾs tˈɑːt ɛɾ dˈɑːɾ , ziː zˌɔltən zɪç ɪm kˈ??tsən ˈapnˌeːməndən lˈɪçtə dɛs lˈeːbəns fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn ʃpˈɑːs mˈaxən ..... 
als ɪç kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tˈɑːɡə vˈɔxən ɡəfˈɑːrən dɛn diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːk ɪç nˈɪçt ʊnt ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɪn mˌaɪnəm vˈɑːɡən bˈɛɾɡaʊf ɪn ˌaɪnəm dˈɪkən fˈoːɾstə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ : zoː ʃtˈyɾtstən tsvˈaɪ hˈɛndə , diː fɔn hˈɪntən d??ç das rˈykənfˌɛnstɜ zɪç hɛrˈaɪnɡəˌaɾbaɪtət hˌatən , ˌaɪnə bˈiːnənkˌapə ˌyːbɜ mˌaɪnən kˈɔpf , ʃnˈɑːltən ziː hˈ??tɪç ʊm deːn hˈɑːls mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾlˌɛkʃloːs , fɛɾʃrˈɛŋktən ʊnt fɛɾdˈɛktən mˌaɪnə ˈaʊɡən , ʊnt mɪç zˈɛlbɜ ɛɾɡɾˈɪfən , hˈiːltən ʊnt bˈandən tsˈeːn bɪs tsvˈœlf ˈandərə hˈɛndə . 
das ʃlˈɪmstə baɪ zoː ˈɛtvɑːs ɪst , das man dˈɛŋkt , man vˌɛɾdə tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt fɔn zˌaɪnən jˈuːvəlˌɛnkɛstçən ɛntblˈœst ; 
nˈuːn kˌan man ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈaʊtoːɾ , dɛɾ zaɪn bˈuːx nˈɔx nˈɪçt hɪnˈaʊsɡəmˌaxt hat , nˈɪçt ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪçɜ mˈaxən , als vˌɛn man iːn ɛɾʃlˈɛːkt . 
kˈaɪn mˈɛnʃ vɪl ɪn ˌaɪnəm plˈɑːnə ʃtˈɛɾbən ; 
ʊnt dɔx tɾˈɛːkt jˈeːdɜ tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə dɛs tˈɑːɡəs tsˈuːɡlaɪç ˈaʊfknˌɔspəndə , ɡɾˈyːnə , hˈalp rˈaɪfə ʊnt ɡˌants rˈaɪfə plˈɑːnə . 
ɪç zˈuːxtə ˈalzoː maɪn lˈeːbən mɪt ˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt tsuː fɛɾfˈɛçtən vˌaɪl miːɾ ʊms fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeː kˈɑpiːtəl ʊnt dˈɛsən kˈʊnʃtɾɪçtɜ tsuː tˈuːn vɑːɾ , das ɪç ɪç kˌan ɛs zˈɑːɡən fˈiːɾ bɪs fˈynf pɾˈɪntsənrˌɔøbɜ lˈaɪçt ˌyːbɜmˈaɪstɜt hˌɛtə , vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ɡəvˈeːzən . 
ɪç ʃtɾˈɛktə das ɡəvˈeːɾ , bəhˈaʊptətə ˌɑːbɜ das ʃlˈaxtfɛlt , nˈɛːmlɪç das kˈʊtʃkˈɪsən , ʊnt mˈɛɾktə ˌyːbɜhˈaʊpt , das man deːn bˈɛɾkhaʊptmˌan nˈɪçt zoːvˈoːl tˈoːt mˈaxən vɔlən als blˈɪnt . 
ɛs vˌ??də nɔx ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçɜ maɪn ˈaɪɡnɜ kˈɛɾl vˌ??də nˈɪçt fɔm tɾˈoːnə zˌaɪnəs bˈɔks ɡəʃtˈyɾtst maɪn vˈɑːɡən blˈiːp aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx flˈaxzənfˌɪŋən tsvˈaɪ hˈɛrən zˈɛtstən zɪç tsuː miːɾ hɪnˈaɪn , diː , nɑːx ˌiːrən mˈɛtçənhˌɛndən tsuː ˈ??taɪlən , fɔn ʃtˈandə vɑːrən ʊnt nɔx zˈɔndɜbˌɑːrɜ , ɛs bˈɔl aɪn hˈʊnt , dɛɾ , deːm bˈɛlən nˈɑːx , als mˈɛshˌɛlfɜ ʊnt mˈɪtmˌaɪstɜ an dˌiːzəm ɡəlˈeːɾtən vˈɛɾkə ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə . 
viːɾ zuːpˈiːɾtən ʊnt ɡuːtˈiːɾtən ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl . 
hˈiːɾ vˌ??də miːɾ aɪn çiːrˈ??ɡɪʃəs ˈɔɾdənbˌant aʊf blˈoːsən lˈaɪp ˈʊmɡətˌɑːn , vˌaɪl ɪç ˌʊntɜ deːn fˈiːɾtəlʃvˌɛnkʊŋən ʊnt hˈantˌeːvoːluːtsjˈoːnən mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə maɪn ʃˈuːltˌɛɾblat ɪn ˌaɪnə dˈeːɡənʃpˈɪtsə ɡətɾˈiːbən hˌatə . 
ˈɛsən kˌɔnt ɪç rˈɛçt ɡˈuːt , vˌaɪl das blˈɛçɜnə kˈɑnarˌɪɛnbˌaʊɜtˈyːɾçən an mˌaɪnɜ bˈiːnən kˈapə vˈaɪt ˈaʊfɡədɾˌeːət vɑːɾ . 
ˈoː lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
vˌɛn das pˈʊbliːkˌʊm deːn fɛɾfˈasɜ dɛɾ hˈʊntpɔstˌɑːɡə hˌɛtə zˌaɪnə ˈɛsvɑːrən ɪn diː ˈaʊfhˌɛŋəndən tˈɔɾflyːɡəl fɔn blˈɛç ˈaɪnʃˌiːbən zˈeːən : 
ɛɾ vˈɛːrə fɛɾɡˈaŋən fˌɔɾ ʃˈɑːm ! 
ˌʊntɜ deːm ˈɛsən lˈɔktə ɪç deːn hˈʊnt mɪt deːm nˈɑːmən » hˈɔfman ! « 
tsuː mˈiːɾ : ɛɾ kˌɑːm vˈɪɾklɪç ; 
ɪç fˈyːltə iːn ˈaʊs , ˌɔb an zˌaɪnəm hˈalzə kˈaɪn fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeːs kˈɑpiːtəl hˈɪŋə ɛɾ vɑːɾ lˈeːɾ . 
nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən vˈɛksəl fɔn fˈɑːrən ˈɛsən ʃvˈaɪɡən ʃlˈɑːfən tˈɑːɡən nˈɛçtən vˈ??t ɪç ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnə zˈeː ɡəzˈɛtst ʊnt zoː lˈaŋə hɛrˈʊmɡəfˌɑːrən ˌoːdɜ kˌɑːms fɔn ˌaɪnəm ʃlˈaftɾʊŋk , bɪs ɪç ʃlˈiːf viː ˌaɪnə rˈatə . 
vˈas dɑːrˈaʊf ɡəʃˈɑː : mˈax ɪç zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛs ˈɪmɜ ɪst ˈeːɾst bəkˈant , vˌɛn ɪç diː bəmˈɛɾkʊŋ ˈaʊsɡəʃrˌiːbən hɑːbə , das diː ɡɾˈoːsə frˈɔødə ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾts diː ˈɛdlɜn nˈaɪɡʊŋən ɪn ʊns bəlˈeːbən ʊnt fɛɾjˈyŋən , das ˌɑːbɜ diː hˈɔfnʊŋ ʊnt nɔx vˈaɪt mˈeːɾ diː ˈaŋst deːn ɡˈantsən vˈ??mstɔk ˈeːlɛndɜ bəɡˈiːɾdən , deːn ˈɪnfuːzˌɪoːnslˌaɪç klˈaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈanbɾˌyːtən ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜrˌɪŋəln ʊnt ɪns nˈɑːʒən bɾˈɪŋən zoː das ˈalzoː dɛɾ tˈɔøfəl ʊnt dɛɾ ˈɛŋəl ɪn ʊns ˌaɪnə ˈɛɾɡərə pˌɑːriːtˈɛːt ˌiːrɜ tsvˈaɪ rˌeːlɪɡiˈoːnən , als zˈɛlbɜ ɪn ˈaʊksb??k baɪ tsvˈaɪ ˈandɜn ɪst , tsuː ɛɾhˈaltən vˈɪsən , ʊnt das jˈeːdə fɔn deːn tsvˈaɪ rˈeːlɪɡˌɪoːnpaɾtˌaɪən ɪm mˈɛnʃən ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌiːrən ˈaɪɡnən nˈaxtvɛçtɜ , tsˈɛnzoːɾ , vˈɪɾt , tsˈaɪtˌʊnkʃrˌaɪbɜ bəzˈɔldət ˈals , viː ɡəzˈɑːkt , ɪn ˈaʊksb??k .... ɪç hˌatə diː ˈaʊɡən nɔx ɡəʃlˈɔsən , als aɪn lˈɪspəln , fɔn tˈaʊzənt ɡˈɪpfəln vˈaɪtɜɡəvˌɪɾbəlt , mɪç ˈʊmʃvˌam , das ɡətɾˈiːbənə lˈʊftmˌeːɾ tsˈoːk d??ç ˈɛŋə ˈɛːɔlshˌaɾfən ʊnt ʃlˈuːk dɑːrˈan vˈɛlən , ʊnt diː vˈɛlən ˌyːbɜʃpˈyltən mɪç mɪt meːlˈoːdɪən ˌaɪnə hˈoːə bˈɛɾɡlʊft , fɔn ˌaɪnɜ foːrˈyːbɜʃˌiːsəndən vˈɔlkə hˈɛɾtsʊʃlˌɑːɡənt , fˈuːɾ viː aɪn vˈasɜʃtɾˌɑːl kˈyːl an mˌaɪnə bɾˈʊst ɪç ˈœfnətə diː ˈaʊɡən ʊnt dˈaxtə , ɪç tɾˈɔømtə , vˌaɪl ɪç ˈoːnə diː ˈaɪzɜnə mˈaskə vɑːɾ ɪç vɑːɾ an diː fˈynftə zˈɔølə aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən ʃtˈuːfə ˌaɪnəs ɡɾˈiːçɪʃən tˈɛmpəls ɡəlˈeːnt , dˈɛsən vˈaɪsən fˈʊsboːdən diː ɡˈɪpfəl tˈaʊməlndɜ pˈapəln ˈʊmtsˌɪŋəltən ʊnt diː ɡˈɪpfəl fɔn ˈaɪçən ʊnt kˈastanˌɪən lˈiːfən nˈuːɾ viː frˈʊxtɛkən ʊnt ɡəlˈɛndɜbˌɔømə vˈalənt ʊm deːn hˈoːən tˈɛmpəl ʊnt rˈaɪçtən deːm mˈɛnʃən dɑːrˈɪn nˈuːɾ bɪs an das hˈɛɾts . 
ɪç mˈuːs jˈɑː dˌiːzə vˈyːləndə ɡˈɪpfəlzˌɑːt kˈɛnən , zˈɑːɡt ɪç dˈɔɾt hˈɛŋən tɾˈaʊɜbˌɪɾkən diː ˈaɾmə dɑː dɾˈaʊsən knˈiːn ʃtˈɛmə fˌɔɾ deːm dˈɔnɜ , dɛɾ ziː ɡətɾˈɔfən flˈatɜn nˈɪçt nˈɔøn flˈøːrə ʊnt tsɛɾʃtˈɔøptə ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɪn ɡəflˈɛktən tsvˈaɪɡən dˈ??çaɪnˌandɜ ? 
ʊnt diː ɡəvˈɪtɜ hˌɑːbən hˈiːɾ ˌiːrə ˈaplˌaɪtɜ als fˈynf ˈaɪzɜnə tsˈɛptɜ ɪn diː ˈeːɾdə ɡəpflˈantst . 
das ɪst dɔx ɡəvˈiːs aɪn tɾˈaʊm fɔn dɛɾ ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , diː zoː ˈɔft bɪshˈeːɾ deːn nˈeːbəl dɛs ʃlˈɑːfs mɪt ʃtɾˈɑːlən dˈ??çʃnˌɪtən ʊnt hˈɪmlɪʃ ʊnt tsˈiːənt mˌaɪnə zˈeːlə ˈanɡəʃˌɪmɜt hat . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪn tɾˈaʊm . 
ɪç ʃtˈant fɔn dɛɾ ʃtˈuːfə aʊf ʊnt vɔltə ɪn deːn ɡɾˈiːçɪʃən dˈ??çhˌɛltən tˈɛmpəl , dɛɾ blˈoːs ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈiːçɪʃən dˈaxə ʊnt ˌaʊs fˈynf zˈɔølən ʊnt dɛɾ ɡˈantsən ʊm iːn ɡəlˈɑɡɜtən ˈeːɾdə bəʃtˈant , ˈaɪntɾˌeːtən , als mɪç ˈaxt ˈaɾmə ˈʊmfˌastən ʊnt fˈiːɾ ʃtˈɪmən ˈanrˌeːdətən : » bɾˈuːdɜ ! 
viːɾ zɪnt dˌaɪnə bɾˈyːdɜ . « 
ˈeː ɪç ziː ˈanʃˌaʊətə , ˈeː ɪç ziː ˈanrˌeːdətə : fˈiːl ɪç ɡˈɛɾn mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən tsvˈɪʃən dɾˈaɪ hˈɛɾtsən , diː ɪç nˈɪçt kˈantə , ʊnt fɛɾɡˈoːs tɾˈɛːnən an ˌaɪnəm fˈiːɾtən , das ɪç nˈɪçt kˈantə , ʊnt hˈoːp ˈɛntlɪç , nˈɪçt frˈɑːɡənt , zˈɔndɜn bəɡlˈykt , diː ˈaʊɡən fɔn deːn ˈʊnbəkˌantən hˈɛɾtsən aʊf ɪn iːɾ ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈanʃˌaʊən zˈɑːɡtə hˈɪntɜ miːɾ maɪn ɡəlˈiːptɜ dˈɔktoːɾ fˈɛŋk : » duː bɪst dɛɾ bɾˈuːdɜ flamˈiːns , ʊnt dˌiːzə dɾˈaɪ ˈɛŋlɛndɜ zɪnt dˌaɪnə lˈaɪplɪçən bɾˈyːdɜ . « ... 
diː frˈɔødə tsˈʊktə d??ç mɪç viː aɪn ʃmˈɛɾts ɪç dɾˈyktə mɪç ʃtˈʊm an diː lˈɪpən dɛɾ fˈiːɾ ˈʊmˌaɾmtən ʊnt ˈʊmˌaɾməndən ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈyɾtstə dan an deːn ˈɛltɜn frˈɔønt ʊnt ʃtˈaməltə : » ɡˈuːtɜ lˈiːbɜ fˈɛŋk ! 
zˈɑːk miːɾ ˈaləs ! 
ɪç bɪn tsɛɾrˈytət ʊnt bətsˈaʊbɜt fɔn dˈɪŋən , diː ɪç dɔx nˈɪçt fˈasə . 
« 
fˈɛŋk ɡˈɪŋ lˈɛçəlnd mɪt miːɾ vˈiːdɜ tsuː deːn fˈiːɾ bɾˈyːdɜn ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈiːnən : » zˈeːt , das ɪst dɛɾ mˌɔnziːˈuːɾ , ˈɔøɜ fˈynftɜ , aʊf deːn zˈiːbən ˈɪnzəln fɛɾlˈɔɾnɜ bɾˈuːdɜ ʊnt ˈɔøɜ bˌɪoːɡɾˈɑːf dɑːtsˈuː nˈuːn hat ɛɾ ˈɛntlɪç zaɪn fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeːs kˈɑpiːtəl ɛɾvˈɪʃt . « 
dɑː vˈantə ɛɾ zɪç an mɪç : » duː zˈiːst dˈɔx , « zˈɑːɡt ɛɾ » das das diː ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɪst das diː dɾˈɪlɪŋə hˈiːɾ diː dɾˈaɪ zˈøːnə dɛs fˈyːɾstən zɪnt , diː ˌʊnzɜ lˈɔɾt bɾˈɪŋən vɔltə . 
dˈaɪnɛtvˌeːɡən , vˌaɪl duː ʃˌoːn lˈaŋə fɔn deːn zˈiːbən ˈɪnzəln vˈɛk bɪst , ɪst ɛɾ d??ç ˈalə mˈaɾktflɛkən ʊnt ʊm ˈalə ˈɪnzəln fɔn ɔørˈoːpɑː ɡəfˈɑːrən . 
ˈɛntlɪç ʃrˈiːp ɪç ˈiːm « .... » duː bɪst ɡəvˈiːs ˌaʊx « ˌʊntɜbɾˈax ɪç ˈiːn » maɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnt mɪt deːm hˈʊnt ɡəvˈeːzən . « » fˈɑːɾ nˈuːɾ fˈɔɾt « , zˈɑːɡt ɛɾ . 
» ʊnt knˈeːf ɪst dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtə fˈɛŋk ʊnt hast dɪç baɪ vˈɪktoːɾ fyːɾ ˌaɪnən iːtˈɑːlɪənɜ , dɛɾ kˈaɪn dˈɔøtʃ kˌan , ˈaʊsɡəɡˌeːbən ʊnt iːm deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˌaɪnə ˈaɪɡnə kɔndˌuːiːtənlˈɪstə fyːɾ deːn lˈɔɾt ˈapɡəʃrˌiːbən , ʊnt fyːɾ mɪç ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx , ʊm zaɪn ʊnt maɪn ʃpˈɪoːn tsuː zaɪn . « 
 » zoː ɪsts ʊnt hɑːbə ˈalzoː « zˈɑːɡt ɛɾ » deːm lˈɔɾt ˌaʊx ɡəʃrˈiːbən , daɪn frantsˈøːzɪʃɜ nˈɑːmə (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊl mˈaxə dɪç fɛɾdˈɛçtɪç , ʊnt dɑː duː nɔx dɑːtsˈuː zˈɛlbɜ nˈɪçt vˈaɪst , vˌoː duː hˈeːɾ bɪst , ʊnt dɑːtsˈuː ɡərˈɛçnət daɪn nˈɛrɪʃəs ʃtˈyk lˈeːbənsvˌeːk , dɛɾ viː ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən ɡˈaɾtən nˈɪçt ˌaɪnə mˈaɪlə lˈaŋ ɡərˈɑdeːˌaʊs ɡˈeːt « » dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡt ɪç , » zˌɔltə ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪn ˈaɪɡnɜ zaɪn .                                                                                                                     
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç                                     « » jˈɛtsoː vˌɪɾt mˈiːɾs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː ɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf fˈalən kˈœnən ; 
dɛn dˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zeːbˈastiːˌɑːn , diː dɛɾ fˈynftə zˈoːn dɛs fˈyːɾstən hˈɑːbən zˌɔltə , mˈɛɾktəst duː lˈɛŋst zˈɛlbɜ ʊnt daɪn ʃtˈɛtɪnɜdˈoːzənʃtˌyk aʊf deːm ʃˈuːltˌɛɾblat , das diː hˈɛrən dɑː ˈalə ˈaʊfhˌoːbən , ʊnt das dɛɾ lˈɔɾt fˈoːɾɡˌɛstɜn zˈɛlbɜ ˌʊntɜ dˌaɪnəm fɛɾbˈandə ˈanɡəzˌeːən . « 
» zˈoː , zˈoː ! « zˈɑːɡt ɪç » dˈɛsveːɡən bəkˌɑːm ˈalzoː ˈɔøɜ bˌɪoːɡɾˈɑːf diː fˈalkənhˌaʊbə , diː rˈykənvˌʊndə , deːn hˈypʃən rˈapən , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə ɪn hˈoːf vɑːɾ dɛɾ lˈɔɾt ? « kˈ??ts baɪ ˈaləm dˌiːzən hˌatə dɛɾ lˈɔɾt zɪç ɡˈɑːɾ fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɪç dɛɾ zˈaɪ , deːn ɛɾ zoː lˈaŋə ɡəzˈuːxt ; 
dɛn foːɾhˈeːɾ hˌatə ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə das ʃrˈaɪbən fɔn fˈɛŋk d??ç fˈʊnftseːn hˈɛndə ɛɾhˈaltən , ɪndˈeːm ɛs fɔn hˈamb??k ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaʊs deːm lˈandə hˈɑdəln nɑːx tsˈiːɡˌɛnhaɪn ɪn nˈiːdɜhˌɛsən lˈiːf , dan ɪn diː hˈɛɾʃaft ʃvˈɑbɛk , dan ɪn diː ɡɾˈɑːfʃaft hˈɔltsapfəl , nɑːx ʃvˈaɪnf??t , nɑːx ʃˈeːɾʃˈeːɾ ʊnt dɔx vˈiːdɜ tsuːrˈyk nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt ˈɛntlɪç nɑːx flˈaxzənfˌɪŋən , vˌoː ˈeːɾs ˈeːɾst ɛɾhˈiːlt : dˈɔɾt , ɪn dɛɾ ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , vɑːɾ ɛɾ lˈaŋə fɛɾʃtˈɛkt ɡəvˈeːzən , bɪs iːn das ʃrˈaɪbən , dɛɾ ˈɛndɪɡəndə ɔktˈoːbɜ , dɛɾ diː mˈʊtɜmˌɛːlɜ ɡlˈaɪçzɑːm mɪt rˈoːtɜ dˈɪntə ˌʊntɜʃtɾˈɪç , ʊnt am mˈaɪstən diː dɾˈaɪ ˌaʊs ˌɛstˈeː. lˈyːnə fɛɾvˈiːzənən bɾˈiːtən , diː aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˈaʊsʃtˌiːɡən , nɑːx ʃˈeːraʊ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nɑːx hˈoːf ɪm vˈoːɪçtlˌant ˈaptsuːrˌaɪzən tsvˈaŋən . 
hˈiːɾ mˈʊst ɪç iːm nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ mɪt deːm ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bədˈiːntən , dˈeː.hˈɑː. mɪt deːm dˈɔktoːɾ fˈɛŋk , dˈeːrənvˌeːɡən ɛɾ mɪç ˈeːbən ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈɪnzəl deːm fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeːn kˈɑpiːtəl nˈaxʃɪktə ʊnt dˌeːrən viːdɜhˈoːlʊŋ ɪn deːm fɔm blˈɪndən ˈaʊfɡəfˌaŋnən , nˈuːn ɛnttsˈɪfɜtən bˈɪlət fˈoːɾkˌɑːm , nɑːtˈyːɾlɪç bəɡˈeːɡnən , ʊnt maɪn ˈaltəs ɡəzˈɪçt , das ɛɾ zoːfˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm jˈyŋɜn nˈaxstɪç fɔm fˈynftən fˈyɾstənzˌoːnə tsuːzˈamənhˌiːlt , vˈaɾf zˈɔɡlaɪç ˈɪm » hˈɑbɜɡˌɛːsçən « ˌyːbɜ ˈaləs das rˈaɪçlɪçstə lˈɪçt . 
zˈoːbalt ɛɾ das vˈʊstə , lˈiːs ɛɾ mɪç alˈaɪn hˈɪntɜ mˌaɪnɜ bˈiːnən blˈɛçkapə ʊnt mˈoːzɪsdˈɛkə fˈɑːrən ʊnt ˈaɪltə foːrˈaʊs tsʊm fˈyːɾstən ɡərˈɑːdə ˌaɪnə miːnˈuːtə frˈyːɜ , ˈeː ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ . 
dɛn mˈattiːˌuː hˌatə ˈaləs fɛɾrˈɑːtən ; 
ʊnt diː dɾˈɪlɪŋə vɔltə man ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ ˈɪnzəl , vˈoːraɪn ziː ɡəflˈoːən vɑːrən , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn vˈɪktoːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈaʊzə , voːrˈɪn ɛɾ ʃˌoːn hˈoːf ʊnt ˈɑdəl ˌyːbɜ patsjˈɛntən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ʊnt bɾˈaʊt fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ˈaphˌoːlən tsʊm fɛɾhˈaft , als dɛɾ lˈɔɾt zɪç baɪ deːm fˈyːɾstən mˈɛldən lˈiːs . 
dɛɾ fˈyːɾst fˈyɾçtətə fɔn ˈiːm , viː kˈɛːzɑːɾ fɔn kiːkˈeːroː , ˌyːbɜrˈeːdət tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ lˈɔɾt dˈɛsən zˈeːlə ˈoːneːˌɪn ˌaɪnə pˌɛtɾɔɡɾˈɑfɪʃə kˈaɾtə ɛɾhˈɑbənɜ iːdˈeːən vɑːɾ fɛɾvˈɪɾtə diː mˈasreːɡəln dɛs fˈyːɾstən d??ç ˌaɪnən kˈyːnɜn tɾˈɔts , als diː mˈasreːɡəln bərˈɛçnət hˌatən . 
ɛɾ fˈɪŋ mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt ˈan , das ɛɾ nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnən zˈoːn deːm fˈyːɾstən bɾˈɪŋə , zˈɔndɜn ˈalə , vˈɛlçəs lˈɛtstə ɛɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈɪsən kˈœnən , ˈɪnviːfɜn iːn das ʃˈɪkzɑːl fɪlˈaɪçt fɛɾlˈasə ˌoːdɜ tɾˈɑːɡə . 

ɛɾ dɾˈaŋ deːm fˈyːɾstən ˌaɪnə lˈaŋə kˈaltə rˈeːdə ˈaʊf , voːrˈɪn ɛɾ iːm deːn ʃtˌuːdiːnplˈɑːn dɛɾ fˈynf zˈøːnə ʊnt ˌiːrə ɛntvˈɪklʊŋ , ɡəʃˈɪçtə ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ fˈoːɾlˌeːktə . 
ɪndˈeːm ɛɾ diː bəvˈaɪzə ˌiːrɜ ˈapʃtˌamʊŋ foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən ʃˈiːn , vˈeːptə ɛɾ ziː dɔx ɪn diː ʃlˈysə ˌaʊs dɛɾ ˈapʃtˌamʊŋ kˈynstlɪç ˈaɪn . 
zoː zˈɑːɡt ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. , nˈiːmant hɑːbə ʊm das vˈɪçtɪɡə ɡəhˈaɪmnɪs ɡəvˈʊst als diː (en)lˈeɪdi(de) ʊnt klˈoːtɪldə ʊnt ˈeːmanˌuːəl , dˈɛsən hˈaɪlɪɡə , ˈaləs mɪt deːm tˈoːdə bəʃvˈøːrəndən dˌoːkuːmˈɛntə ɛɾ iːm hˈiːɾ nˌeːbən ˈandɜn fyːɾ diː kˈɪndɜ ɡˈeːbə ; 
blˈoːs aɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɔfjʊŋkɜ hɑːbə vˌɛːrənt dɛɾ blˈɪnthaɪt fɔn fˈynf ɡəhˈaɪmnɪsən ˌaɪnəs ɛntvˈɛndət ʊnt ɡəmˈɪsbɾaʊxt . 
dɛɾ lˈɔɾt tsɛɾfˈɑzɜtə dˌiːzə fˈalstɾɪkzˈeːlə nˈɪçt , dɑː ziː , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , tsuː ˈʊnbədˌɔøtənt tsuːɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , tsuː ʃvˈaɾts ɡəbˈaɪtsət tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə zˈaɪ , ʊnt dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ ˈoːneːˌɪn bˈalt ˌaʊs dˌiːzən ɡˈeːɡəndən aʊf ˈɪmɜ kˈɔmə . 
kˈ??ts , ɛɾ ɡɾˈɪf zoː mɪt zˌaɪnɜ ˈalmaxt deːn fˈyːɾstən an ʊnt tsˈoːk zoː rˈaɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈalə ʃlˈaɪɜ ˈap , das ɛɾ dˌiːzən fˈast tsvˈaŋ , ʃtˈat tsuː fɛɾdˈamən ˌoːdɜ lˈɔstsʊʃpɾˌɛçən , blˈoːs ˈaptsuːbˌɪtən ʊnt ˈanklˌɑːɡə ʊnt mˈɪstɾaʊən mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː fɛɾtˈaʊʃən . 
das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːtə , ˈɛndɪçtə lˈɔɾt hoːɾjˈoːn , vˈas dɛɾ jˈʊŋkɜ ɡətˈɑːn , zˈaɪ , das ɛɾ d??ç zˌaɪnə zˈɛːeːmˌaʃiːnən dɛs ˈʊnkɾˌaʊts diː ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə ɛɾkˈɛnʊŋ ɡərˈɑːdə aʊf ˌaɪnə mˈoːnatsˌaɪt ɡərˈaɪft ʊnt bəʃlˈɔønɪçt hɑːbə , voːrˈɪn diː frʊxtʃnˈuːɾ dɛɾ fˈynf ʃˈʊltɜn diː mˈʊtɜmˌɑːlə ɪn blˈyːtə ʃtˈeːə . 
dɛɾ fˈyːɾst vˌ??də tɾˈɔts dɛs frˈɛmdən ˈaɪzəs ɡəʃmˈɔltsən , dɛn zˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːbə vɑːɾ mɪt nˈɔøən ʃˈɛtsən bərˈaɪçɜt . 
dɔx mˈɪʃt ɛɾ ɪn zˌaɪnən dˈaŋk dˌiːzən fˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f vˌeːɡən vˈɪktoːɾs fˈoːɾɡəblˌɪçən ˈɑdəl : » ɪç bɪn fˈɔl dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ ziː , ˌɔp ziː miːɾ ɡlˈaɪç tsuː bˈalt diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈeːmən , ziː tsuː tsˈaɪɡən . 
bɪshˈeːɾ frˈɔøət ɪç mɪç , das ɪç vˈeːnɪçstəns an deːm zˈoːnə bəvˈaɪzən kˈɔntə , viː zˈeːɾ ɪç deːm fˈɑːtɜ , vˌɛn nˈɪçt dˈaŋkbɑːɾ , dɔx fɛɾbˈʊndən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ziː kˈɛnən mˌaɪnən ˈɪɾtuːm . 
« 
dɛɾ lˈɔɾt jˈɛtsoː bˈiːɡzɑːmɜ d??ç deːn zˈiːk fɛɾzˈɛtstə : » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp mɪç ɡˈuːtə ˈapzˌɪçtən ʊnt ʃlˈɪmə fɛɾhˈɛltnɪsə ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈuːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən fyːɾ vˈyɾdɪç hˈaltən , iːɾ lˈaɪbaɾtst tsuː zaɪn , deːn ɪç fyːɾ vˈyɾdɪç ɛɾkˈantə , maɪn zˈoːn tsuː zaɪn . « 
dɛɾ fˈyːɾst ˈʊmˌaɾmtə iːn ˈaʊfrˌɪçtɪç ; 
dɛɾ lˈɔɾt ɛɾvˈiːdɜtə ɛs ˈeːbənzˌoː vˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : am ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn ɔktˈoːbɜ dɛɾ ɪst hˈɔøtə , ʊnt ɡˈɛstɜn zˈɑːɡtə ˈeːɾs vˈɔl ɛɾ zˌaɪnə rˈeːtlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən deːn fˈyːɾstən aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə bəzˈiːɡəln , diː mˈeːɾ als ˈalə vˈɔɾtə ɛntʃˈaɪdə ˈɛdlɜ mˈan ! 
duː fɛɾtsˈeːɾst nˈɪçts vˈaɪtɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə als dɪç ʊnt bɪst aɪn ʃtˈ??mfoːɡəl , d??ç dˈɛsən fˈɛt aɪn dˈɔxt dɛs lˈɔøçtəns ɡəfˈɛːdəlt ɪst ʊnt deːn jˈɛtsoː zaɪn ˈaɪɡnəs lˈɪçt ˈaʊsbɾˌɛnt ʊnt fɛɾkˈoːlt miːɾ ˈɑːnət , als vˌɛn dˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə bˈalt aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn , aʊf ˌaɪnɜ hˈøːɜn ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ zaɪn vˌɛɾdə als aʊf dˌiːzɜ ˈɪɾdɪʃən ! 
ɪç ʃrˈaɪbə dˌiːzəs deːn ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ʃtˈeːn ɔktˈoːbɜ fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ʊm tsˈeːn ˈuːɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl . 
voːmˈɪt vˌɪɾt dˌiːzəs bˈuːx nɔx ˈɛndən ? 
mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnəm jˈaʊxtsən ? 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɛŋk vˈaɾf bɪs ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ vˌoː dɛɾ lˈɔɾt ˈeːɾst kˈɔmən vɔltə deːn kˈɔx ˌoːdɜ lˈʊmpəntsˈʊkɜ dɛɾ lˈaʊnə aʊf ˌʊnzrə miːnˈuːtən ʊnt ʃmˈɛɾtsən ; 
zaɪn nˈɛrɪʃəs rˈoːtəs ɡəzˈɪçt vɑːɾ das vˈiːoːlˌɛtə tsˌʊkɜpapˈiːɾ dɛɾ zˈyːsɪçkˌaɪt . 
maɪn ɡˈuːtɜ vˈɪktoːɾ vɑːɾ mɪt klˈoːtɪldən ɪn mˈaɪəntˌɑːl . 
fˈɛŋk lˈaxtə mɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˌaʊs als ˌaɪnən dˈaʊfɪn . 
ɛɾ mˈaxt fˈiːl ɡlˈaɪçnɪsə , ɛɾ zˈɑːkt : 
ɪç bəkˈɛːmə ˈeːɾst am ˈɛndə ˌaɪnəs bˈuːxs ʊnt dɛɾ ɡˈantsən koːmˈøːdɪə deːn rˈɛçtən tˈiːtəl viː man deːn juːɾnˈɑːlən deːn hˈaʊpttˌiːtəl ˈeːɾst ɪm lˈɛtstən hˈɛft bˈaɪdɾʊkt ˌoːdɜ ɪç ˌɑvansˈiːrə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃˈaxbaʊɜn , ˈeːɾst aʊf deːm lˈɛtstən fˈɛldə tsuː ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
ɛsɪst miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə rˈɛçt ɡˈuːt bəkˈant , das ɪn frˈaŋkɾaɪç ʃˌoːn ˌʊntɜ lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . 
das jˈɛtsɪɡə ɡlˈaɪçhaɪtzystˌeːm , ɔpvˈoːl ˈeːɾst fyːɾ pɾˈɪntsən , dɑː vɑːɾ , diː dɛɾ kˈøːnɪç ɡlˈaɪçmaxtə , ziː mˈɔxtən als mˈɛstiːtsən ˌoːdɜ kɾeːˈoːlən ˌoːdɜ kvˌaɾteːrˈoːnən ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ˌoːdɜ kvˌɪnteːrˈoːnən ˌoːdɜ ˈaɪnɡəbˌɔɾnə dɛs tɾˈoːns ans lˈeːbən ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən zaɪn . 
dɑː man nˈuːn ˈeːbənzˌoːɡuːt ɪn dˈɔøtʃlant nˈɔøə ɡəzˈɛtsə ʊnt noːvˈɛlən dɛɾ rˈaɪksɡeːzˌɛtsə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɑːk als ˈaʊsɜ deːn ɡɾˈɛntsən dɛszˈɛlbən : zoː kˌœnt ɛs jˈɑː baɪ mˌaɪnən lˈeːptsaɪtən ɡəʃˈeːən , das lˌeːɡiːtiːmˈiːɾtə pɾˈɪntsən fyːɾ tɾˈɔnfɛːˌɪç ɛɾklˈɛɾt vˈyɾdən vˈoːd??ç ɪç frˈaɪlɪç tsuːɾ reːɡˈiːrʊŋ kˈɛːmə . 
ɡˈuːt vˈɛːɾs fyːɾ flˈaxzənfˌɪŋən , vˌɛns ɡəʃˈɛːə , vˌaɪl ɪç miːɾ foːɾhˈeːɾ diː bˈɛstən frantsˈøːzɪʃən ʊnt latˈaɪnɪʃən vˈɛɾkə ˌyːbɜ das reːɡˈiːrən kˈaʊfən ʊnt ɛs dɑːrˈɪn zoː ʃtuːdˈiːrən vɪl , das ɪç nˈɪçt fˈeːlən kˌan . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç dˈaɾf miːɾ fˈoːɾzˌɛtsən , das ˈaɾmə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt , das ˈeːvɪç ɪm ˈeːɾstən apɾˈiːl lˈeːpt ʊnt das nˈiː fɔm ɡˈɛŋəlvˌɑːɡən ʃtˈaɪkt blˈoːs mˈeːrə rˈɛːdɜ vˌɛɾdən deːm vˈɑːɡən ˈanɡəzˌɛtst , aɪn vˈeːnɪç aʊf diː bˈaɪnə tsuː bɾˈɪŋən d??ç mˌaɪnən tsˈɛptɜ . 
zˈɔnst vɑːɾ aɪn ˈeːdəlmˌan ʊnt das pfˈeːɾt ˌaɪnəs ˈɛŋlɪʃən bərˈaɪtɜs ˈɪmstandə , deːn hˈuːt ˈaptsuːtsˌiːən , aɪn pɪstˈoːl lˈɔstsʊʃˌiːsən , tˈɑbɑːk tsuː rˈaʊxən , tsuː vˈɪsən , ˌɔp ˌaɪnə jˈʊŋfɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hˌɑːbən zɪç pfˈeːɾt ʊnt ˈeːdəlmˌan d??ç diː kʊltˈuːɾ zoː fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛnt , das ɛs ˌaɪnə vˈɑːrə ˈeːrə ɪst , lˈɛtstɜ tsuː zaɪn , ʊnt das ɛs mˌaɪnəm ˈɑdəl nˈɪçts ʃˈɑːdət ˌɔp ˈɪks ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs bəzˈɔɾktə , das ɪç mˈeːɾ als ɡəmˌaɪnə kˈɛntnɪsə hɑːbə . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən zɪnt diː ˈɑdəlˌɪɡən fˈɔɾdɜpfɜdə nˈɪçt mˌeːɾ zoː vˈaɪt viː fˌɔɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən fˌɔɾ deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən dˈaɪksəlpfɜdən am ʃtˈɑːtsvɑːɡən foːrˈaʊsɡəʃpˌant ; 
dɑːhˈɛɾ ɪsts pflˈɪçt , vˈeːnɪçstəns klˈʊkhaɪt ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən ˈeːdəlmˌan viː ɪç , das ɛɾ ˌoːdɜ ɪç zɪç hɛrˈablˌɛsət ʊnt das ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ʃtˈandəs vɑːrˈʊm zˌɔl miːɾ das nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəlˈɪŋən viː ˈandɜn ? 
ˌʊntɜ diː fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪɡən lˈaɪçtən lˈeːbənzˌaɾt fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt zɪç ˌyːbɜ hˈaʊpt aʊf kˈaɪnə ˈɑːnən ˈɛtvɑːs ˈaɪnbˌɪldət als aʊf diː kˈynftɪɡən , dˌeːrən zˈɛmtlɪçə fɛɾdˈiːnstə ɪç miːɾ nˈɪçt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk dˈɛŋkən kˌan , vˌaɪl diː ˈeːɾdə nɔx blˈʊtjʊŋ ʊnt ˈeːɾst ɪm flˈyːɡəlklˌaɪdə ˈʊnt , viː pˈoːlən , ɪm pˈɔlnɪʃən rˈœkçən ɪst . 
ɪç kˈɔmə tsuːrˈyk . 
ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ kˌɑːm dɛɾ lˈɔɾt mɪt zˌaɪnəm blˈɪndən zˈoːn , ɡlˈaɪçzɑːm diː fˌiːloːzoːfˈiː mɪt dɛɾ dˈɪçtkʊnst . 
ʃˈøːnɜ , ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ ! 
diː ˈʊnʃˌʊlt hat dˌaɪnə vˈaŋən ɡətsˈaɪçnət , diː lˈiːbə dˌaɪnə lˈɪpən , diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ dˌaɪnə ʃtˈɪɾnə . 
dɛɾ lˈɔɾt mɪt dɛɾ lˈaʊdoːnsʃtˈɪɾnə ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈɔøtə mˈeːɾ als ɪn hˈoːf fɛɾdˈʊnkəltən ʃˈatɪɡən ɡəzˈɪçt , an das diː flˈɪtɜvˌɔxən dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt diː mˈaɾtɜvˌɔxən dɛs ʃpˈɛːtɜn ˈaltɜs fɛɾmˈɪʃtəs hˈɛldʊnkəl vˈaɾfən , dˌiːzɜ tɾˈɑːt hˈɔøtə fˈast vˈɛɾmɜ tsuː ˈʊns , ɔpvˈoːl mɪt lˈaʊtɜ tsˈyːɡən dɛs ɡəfˈyːls , das das lˈeːbən aɪn ʃˈaltɑːk zˈaɪ ʊnt das ɛɾ nˈuːɾ diː mˈɛnʃənlˌiːbə , nˈɪçt diː mˈɛnʃən lˈiːbə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , viːɾ zˌɔltən iːm ʊnt deːm hˈɔfmeːdˌiːkʊs deːn ɡəfˈalən tˈuːn , lˈɛtstən nɔx hˈɔøtə ɪn mˈaɪəntˌɑːl tsuː bəzˈuːxən ʊnt hˈɛɾtsʊbɾˌɪŋən , vˌaɪl ɛɾ hˈiːɾ ˈoːnə ˈaʊɡəntsˌɔøɡən nɔx ˈalɜlˌaɪ ˈanˌɔɾdnʊŋən fyːɾ diː ˈankˌʊnft dɛs fˈyːɾstən tsuː fɔlˈɛndən hɑːbə ; 
viːɾ zˌɔltən ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt vˈɪktoːɾ viːdɜkˈɔmən , vˌaɪl ˌʊnzɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ mˈɔɾɡən zˈeːɾ frˈyːə ˈaɪntɾˌɛfə . 
dɛɾ blˈɪndə kˈɔntə als blˈɪndɜ dˈablaɪbən . 
ɛs fˈiːl miːɾ nˈɪçt ˈaʊf , das ɛɾ deːm ɡˈuːtən fɛɾhˈyltən jˈuːliːˌʊs fɛɾbˈaɾk , das ɛɾ zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪdɔøtˌɪç : 
» dɑː dɛɾ ɡˈuːtə ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃmˈɛɾts , ˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , ˌyːbɜʃtˈandən hat , zoː mˈuːs man iːn dˌiːzəm ʃmˈɛɾtsə nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ˈaʊszˌɛtsən . « 
ˌɑːbɜ diːs fˈiːl miːɾ ˈaʊf , das ɛɾ ʊns bˈɑːt , iːn fyːɾ das , vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ fyːɾ flˈaxzənfˌɪŋən tˈuːn vɔlən , dɑːdˈ??ç tsuː bəlˈoːnən , das vˈiːɾs zˈɛlbɜ tˈɛːtən , ʊnt iːm ˈaɪtlɪç tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das viːɾ ɪn deːn ʃtˈɑːtzɛmtɜn , diː viːɾ bəkˈɔmən vˈyɾdən , zˌaɪnə kˌɔsmoːpoːlˈiːtɪʃən vˈynʃə , diː ɛɾ ʊns ʃrˈɪftlɪç ˌyːbɜɡˈɑːp , ɛɾfˈylən vˈyɾdən , vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə bɪs ɛɾ ʊns viːdɜzˈɛːə . 
dɛɾ fˈyːɾst hˈat iːm diːzˈɛlbə fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈeːbən mˈysən . 
viːɾ zˈɑːən tsuː iːm hɪnˈaʊf viː tsuː ˌaɪnəm bəvˈœlktən kˈoːmətən ʊnt ʃvˈuːrən mɪt tɾˈaʊɜ . 
viːɾ tɾˈɑːtən deːn vˈeːɡ nɑːx mˈaɪəntˌɑːl ˈan . 
aɪn ˈɛŋlɛndɜ ɛɾtsˈɛːltə ˈʊns , das ɛɾ hˈɪntɜ deːm tɾˈaʊɜɡˌeːbyʃ dɛɾ ʃlˈafkamɜ dɛɾ mˈʊtɜ dɛs blˈɪndən , dɛɾ ɡəlˈiːptən dɛs lˈɔɾts , diː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən mˈaɾmɔɾplˌatə ˈaʊsrˌuːt ˌaɪnən tsvˈaɪtən mˈaɾmoːɾ hɑːbə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ɡəzˈeːən , deːn diː ˈanflˌatɛɾndən flˈɔɾtyçɜ ˌyːbɜdˈɛkən zˌɔltən ʊnt dɔx nˈɪçt kˈɔntən . 
ˈoː dɑː zˈɑː jˈeːdɜ fɔn ʊns zɪç bəklˈɔmən nɑːx dɛɾ ˈɪnzəl ˈʊm , viː nɑːx ˌaɪnɜ ˌʊntɜmiːnˈiːɾtən ʃtˈat , ˈeː ziː tsɛɾrˈɪsən ˈaʊfɡəʃlˌɔødɜt vˌɪɾt . 

ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈeːnzuːxt , vˈɪktoːɾ ʊnt mˈaɪəntˌɑːl , dˌiːzən ˈɪɾ ʊnt blˈuːmənɡˌaɾtən mˌaɪnɜ vˈɛɾmstən tɾˈɔømə , tsuː ɛɾblˈɪkən , ˌyːbɜtˈɔøptə diː ˈaŋst . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃtˈiːɡən viːɾ deːn zˈyːtlɪçən bˈɛɾk , ʊnt das bˈʊntə ˈeːdən vˈʊxs mɪt zˌaɪnɜ blˈɛtɜfˈylə ʊnt mɪt deːm ɡəvˈɪməl zˌaɪnɜ pʊlzˈiːrəndən tsvˈaɪɡə rˈaʊʃənt ɪns tˈɑːl hɪnˈap dɾˈyːbən lˈɑːk ɪn ˈɛstən viː aɪn nˈaxtɪɡˌalɛnəst ˈeːmanˌuːəls ʃtˈɪlə hˈytə , ɪn dɛɾ jˈɛtsoː maɪn vˈɪktoːɾ vɑːɾ nˈɛːɜ an ʊns bɾˈaʊstə diː kˌastaniːnˈɑːleː , ʊnt ˈoːbən dɾˈaʊsən rˈuːtə dɛɾ ˈapɡəmˌɛːtə kˈɪɾçhoːf . 
mˈiːɾ , dɛɾ ɪç ˈaləs dˌiːzəs bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm dɛɾ fˌantazˈiː ɡəzˈeːən , vɑːɾ jˈɛtsoː vˈiːdɜ , als tsˈøːɡən tɾˈɔømə hɛrˈan ; 
ʊnt dɛɾ ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡə bˈoːdən vˌ??də aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ fˈɔl dˈʊftɡəbˈɪldə ʊnt ɪç zˈaŋk fˈɔl vˈeːmuːt aʊf deːn bˈɛɾk .... 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç hɪnˈab viː ɪn aɪn ɡəlˈoːptəs lˈant , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vˈɪkəltə aɪn vˈaɪçɜ lˌaɪçənʃlˈaɪɜ ˈaɪn . 
ʊnt maɪn vˈɪktoːɾ rˈiːs deːn ʃlˈaɪɜ vˈɛk ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnə vˈaɾmə zˈeːlə an mˈaɪnə , ʊnt viːɾ ʃmˈɔltsən aɪn tsuː ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən pˈʊŋkt . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl iːm nˈaxhɜ , vˌɛn ɛɾ viːdɜkˈɔmt ˌaʊs dɛɾ ˈaptˌaɪ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt nɔx vˈɛɾmɜ an diː bɾˈʊst fˈalən ʊnt iːm dan ˈeːɾst mˌaɪnə lˈiːbə rˈɛçt zˈɑːɡən .... 
ˈoː vˈɪktoːɾ , viː bɪst duː zoː mˈɪldə ʊnt zoː haɾmˈoːnɪʃ , zoː fɛɾˈeːdəlt ʊnt zoː ɛɾvˈaɪçt , viː ʃˈøːn ɪn dɛɾ frˈɔødəntɾˌɛːnə , viː ɡɾˈoːs ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ! 
ˈax mˈɛnʃənlˌiːbə , diː duː deːm ˈɪnɜn mˈɛnʃən das ɡɾˈiːçɪʃə pɾoːfˈiːl ʊnt zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən ʃˈœnhaɪtlˌiːnɪən ʊnt zˌaɪnən rˈaɪtsən bɾˈaʊtʃmʊk ɡˈiːpst , fɛɾdˈɔplə dˌaɪnə vˈʊndɜ ʊnt hˈaɪlkɾɛftə ɪn mˌaɪnɜ hˈɛktɪʃən bɾˈʊst , vˌɛn ɪç tˈoːrən zˈeːə , ˌoːdɜ zˈyndɜ , ˌoːdɜ ˈʊnˌɛːnlɪçə mˈɛnʃən , ˌoːdɜ fˈaɪndə , ˌoːdɜ frˈɛmdə ! 
vˈɪktoːɾ , dɛɾ nˈiː diː ˈaŋst ˌaɪnəs mˈɛnʃən nɔx ɡɾˈøːsɜ mˈaxtə , ɡˈɑːp ʊns ˌaɪnɪɡə bərˈuːɪɡˌʊŋ ˌyːbɜ deːn lˈɔɾt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː klˈoːtɪldən ɪns ʃtˈɪft , ʊm ʊns baɪ iːɾ ʊnt dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn ˈantsuːmˌɛldən dɛɾ ʃpˈɛːtə bəzˈuːx vˌɪɾd d??ç diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ nˈɛçtlɪçən tsuːrˈykkˌeːɾ ɛntʃˈʊldɪçt . 
bɪs ɛɾ viːdɜkˈœmt , hˈalt ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ʃtˈɪl . 
ɪç zˈɑː iːm nɑːx aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə tsuːɾ bɾˈaʊt , ʊnt zˌaɪnə hˈant , zaɪn ˈaʊɡə ʊnt zaɪn mˈʊnt vɑːrən fˈɔl ɡɾˈyːsə fyːɾ jˈeːdən , bəzˈɔndɜs fyːɾ fɛɾʃmˈɛːtə mˈɛnʃən , fyːɾ ɡɾˈaɪzə , fyːɾ ˈaltə vˈɪtvən . 
diː frˈɔødə mˌaɪnəs hˈɛldən vˌɪɾt diː mˈaɪnɪɡə ; 
diː tsˈaɪt ˈaɾbaɪtət an deːm ʃˈøːnən tˈɑːɡə , vˌoː zaɪn hˈɛɾts aʊf ˈɪmɜ mɪt deːm fɛɾlˈoːptən fɛɾʃmˈɪltst , vˌoː ɛɾ , ˈoːnə aɪn ɡəlˈɛŋkə dɛɾ ɛnttsvˈaɪɡɛʃnˌɪtənən flˈoː ʊnt ˈafənkˌɛtə dɛs hˈoːfəs , frˈaɪ d??ç diː natˈuːɾ ɡˈeːt , nˈɪçts ɪst als aɪn mˈɛnʃ , nˈɪçts mˈaxt als kˈuːrən ʃtˈat dɛɾ kˈuːɾ , nˈɪçts lˈiːpt als diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt tsuː ɡlˈyklɪç ɪst , ʊm bənˈaɪdət tsuː vˌɛɾdən . 
dan vɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl , maɪn bˌastiːˈɑːn , ˈɑːbənts ɪm mˈɔntʃaɪn ˌʊntɜ lˈɪndəndˈampf ʊnt lˈɪndənɡəzˈʊmzə baɪ diːɾ ˈɛsən ʊnt mɪç aʊf deːn bˈalən ɡərˈɑːdə ˈaʊsɡəpˌaktɜ ˈapɡədɾˌʊktɜ hˈʊntpɔstˌɑːɡə zˈɛtsən . 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç ˌɔp ɪç miːɾ ɡlˈaɪç maɪn ˈaɪɡnəs ɪç zˈɪtsən lˈiːs , ʊm zˌaɪnəs ˈaptsuːfˌɛɾbən nˈuːɾ aɪn ˈeːlɛndɜ tsɛɾflˈɔsənɜ ˈaʊsɡəvˌɪʃtɜ ʃˈiːfeːrˌabdɾʊk fɔn ˈiːm , nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ frˈaɪə pˌarafrazˈiːɾtə fɛɾdˈɔlmɛtʃˌʊŋ fɔn dˌiːzɜ zˈeːlə ; 
ʊnt ɪç fˈɪndə , das aɪn ɡəbˈɪldətɜ pfˈaɾzoːn ɪm ɡɾˈʊndə bˈɛsɜ ɪst als aɪn ɡˌants ˈʊnɡəbˌɪldətɜ pɾˈɪnts , ʊnt das diː pɾˈɪntsən nˈɪçt viː diː poːˈeːtən ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ɡəmˈaxt . 
ɪç hˈɔfə , ɪç hɑːbə zoː lˈaŋə matˈeːrɪə tsʊm ʃrˈaɪbən , bɪs ɛɾ viːdɜkˈœmt . 
ɪç hɑːbə ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn dˌiːzɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ als zˌuːpɜnˌuːmeːrˌaɾkoːpˈɪst dɛɾ natˈuːɾ ˈaleːtsˌaɪt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈapɡəʃrˌiːbən tsˈɛt.bˈeː. baɪ flamˈiːns karˈaktɜ hˈat ɪç ˌaɪnən dɾˈɑɡoːnɜrˌɪtmaɪstɜ ɪm kˈɔpf baɪ ˈeːmanˌuːəls zˌaɪnəm dˈaxt ɪç an ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈoːtən , ˌaɪnən bərˈyːmtən ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dɛɾ ɡərˈɑːdə am tˈɑːɡə , vˌoː ɪç ˈeːmanˌuːəls tɾˈaʊm fɔn dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ mɪt zˈyːsɜ ʃˈaʊɜndɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt ʃrˈiːp , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈɪŋ ʊnt hˈalp ˌʊntɜ ziː . 
diː ɡˈœtɪn klˈoːtɪldə fˈyːkt ɪç ˌaʊs tsvˈaɪ vˈaɪplɪçən ˈɛŋəln tsuːzˈamən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən zˈɛlbɜ zˈeːən , ˌɔp ɪç ziː ɡətɾˈɔfən . 
fɛɾdɾˈiːslɪç ɪsts , das ɪç ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt deːn lˈɔøtən dˌiːzəs bˈuːxs ɪn ɡəʃpɾˈɛçən diː hˈʊntpɔstˌɛːklɪçən nˈɑːmən ɡˈeːbə , dɑː dɔx flamˈiːn ˈaɪɡəntlɪç ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈaɪsət ʊnt vˈɪktoːɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt klˈoːtɪldə ɡˈɑːɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ɛs vˈɛːrə tsuː vˈynʃən ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt fɛɾʃvˈoːrən ɪç mˈaxtə diː vˈɑːrən nˈɑːmən nɑːx deːm tˈoːdə ˈaɪnɪɡɜ moːrˈɑlɪʃɜ mˈɑroːdən ʊnt pˈɛstkɾaŋkən dˌiːzɜ hˈɛftə ˌoːdɜ nɑːx mˌaɪnəm ˈaɪɡnən dɛɾ vˈɛlt bəkˈant . 
tˈuː ˈɪks , zoː vˌɪɾt das ɡəlˈeːɾtə ɔørˈoːpɑː hˈɪntɜ ˈalə diː ɡɾˈyndə kˈɔmən , diː das poːlˈiːtɪʃə ʃˌoːn vˈaɪs , vˈɛlçə deːn bˈɛɾkhaʊptmˌan ˈapɡəhˌaltən hˈɑːbən , ɪn ˌaɪnɪɡə paɾtˈiːən zˌaɪnɜ hɪstˈoːrɪə tsuːmˈɑːl ˌyːbɜ deːn hˈoːf zoː fˈiːl lˈɪçt ˈaɪnfˌalən tsuː lˈasən , als ɛɾ vˈɪɾklɪç hˌɛtə ɡˈeːbən kˈœnən ; 
ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtə , ˌɔb nɑːx dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ dˌiːzɜ ɡɾˈyndə dɛɾ tsˈaɪtˌʊnkʃrˌaɪbɜ ˈypsɪlˌɔn. ʊnt dɛɾ ɡəzˌantʃaftzˌɛkɾeːtˈɛːɾ tsˈɛt. diː tsvˈaɪ ɡɾˈœstən fˈaɪndə dɛs flˌaxzənfˈɪŋɪʃən hˈoːfəs ʊnt mˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn nɔx bəhˈaʊptən vˌɛɾdən , ɪç zˈaɪ dˈʊm . 
jˈɑː ɪç bɪn zoː kˈyːn , mɪç hˈiːɾ ˈœfəntlɪç aʊf deːn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aɡˈɛntən ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː bərˈuːfən , ˌɔp ɪç nˈɪçt mˈançə pɛɾzˈoːnən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡˌants ˈaʊsɡəlˌasən hɑːbə , diː dɑːrˈɪn mˈɪtɡəhˌandəlt hˌatən ʊnt diː ɪn mˌaɪnɜ bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃən tsˈʊkɜmˌyːlə als ˌʊntɜʃlˈɛçtɪɡə rˈɛːdɜ mɪt ɪm ɡˈaŋə ɡəvˈeːzən vɑːrən ; 
nɔx mˈeːɾ , ɪç ɡˈeːbə mˌaɪnəm vˈiːdɜzˌaxɜpˈɑːɾ zoːɡˈɑːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs , diː vˈɛɡəlˌasənən pɛɾzˈoːnɑːɡən lˈɛtstə hˌɑːbən ˌaɪnɪɡə ɡəvˈalt , tsuː ʃˈɑːdən dɛɾ vˈɛlt tsuː nˈɛnən , vˌɛn dˌiːzɜ dˈɔpəltə ɡˈaɪɜ das hˈɛɾts dɑːtsˈuː hat .... 
dɛɾ ɡˈuːtə ʃpˈɪtsiːˌʊs hˈɔfman vˈeːdəlt jˌɛtst ʊnt ʃpɾˈɪŋt fˌɔɾ miːɾ ɪn diː hˈøːə . 
ɡˈuːtɜ , flˈaɪsɪɡɜ pˈɔstʊnt ! bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə ˌeːɡeːrˈiː (en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls ! 
ɪç vˌɛɾdə dɪç tsuːɾ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ , zˈoːbalt ɪç tsˈaɪt hɑːbə , ˈaʊsʃˌɪndən ʊnt nˈɛt ˈaʊsbˌɛlɡən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ hˈɔøvˈ??stfylə dˈ??çʃˌiːsən , ʊm dɪç ɪn ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə rˌatbɪblˌɪoːtˈeːk als daɪn ˈaɪɡnəs bɾˈʊstbɪlt nˌeːbən ˈandərə ɡəlˈeːɾtə fɔn rˈaŋ ˈaɪntsuːʃtˌɛlən ! 
mˈɔøzəl ɪst aɪn bˈɪlɪɡɜ mˈan , deːn ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡnən pɾiːvˈɑːtʃrˌaɪbən ʊm ˌaɪnən zˈɪts ɪm ɡəlˈeːɾtən dˈɔøtʃlant fyːɾ deːn ʃpˈɪts ˈanʃpɾˌɛçən vɪl . 
dˌiːzɜ ɡəlˈeːɾtə vˌɪɾt , zoː ɡˈuːt viː ɪç , nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən , vɑːrˈʊm aɪn zoː flˈaɪsɪɡɜ hˈantlˌaŋɜ ʊnt kɔmpiːlˈɑtoːɾ ʊnt ʃpˌeːdiːtˈøːɾ dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt , als maɪn hˈʊnt ɪst , blˈoːs dɑːrˈʊm aɪn ˈeːlɛndərəs kˈɛltərəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾlˈaɪdən zˌɔl als ˈandərə ɡəlˈeːɾtə hˈantlˌaŋɜ , blˈoːs dɑːrˈʊm , zˈɑːk ɪç , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən ʃvˈants tɾˈɛːkt , dɛɾ zaɪn ʃtˈaɪstˈuːpət fˈoːɾʃtˌɛlt . 
blˈoːs dɛɾ zˈɛtst das ˈaɾmə fˈiːh aʊf dɛɾ raŋlˈɪstə dɛɾ ɡəlˈeːɾtən hɛrˈʊntɜ . 
ɪç zˈeːə jˈɛtsoː vˈɪktoːɾ d??ç diː lˈaʊbən dɛs ɡˈaɾtəns fɔn lˈɪçtɜn bəɡlˈaɪtət ; 
ɪç vɪl nˈuːɾ nɔx ˈaɪlɪçst hˈɛɾvɜfən , das ɪç ɪn dɛɾ mɪt ɛntblˈɛtɜtəm ɡəʃtɾˈɔøç fɛɾɡˈɪtɜtən zˌakɾɪstˈaɪ ˈeːmanˌuːəls zˈɪtsə . 
ˈaɪlə nˈɪçt zˈoː , zeːbˈastiːˌɑːn , dɛɾ duː vˌeːɡən dˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən fɛɾvˈɛkslʊŋən deːn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ pzˈɔødoːzeːbˈastiːˌɑːnən ɪn pˈɔɾtuːɡˌal ɡlˈaɪçst , ˈaɪlə nˈɪçt , dɑːmˈɪt ɪç nˈuːɾ nɔx tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zˈɑːɡən kˌan : duː ɡəlˈiːptə ˈɛksʃvˈɛstɜ , daɪn tˈɔlɜ bɾˈuːdɜ ʃrˈaɪpt zɪç fˈɔn , ˌɑːbɜ duː hast nˈuːɾ zˌaɪnə bɾˈʊst , nˈɪçt zaɪn hˈɛɾts fɛɾlˈoːrən . 
vˌɛn ɪç nɑːx ʃˈeːraʊ kˈɔmə , vɪl ɪç mɪç ʊm nˈɪçts ʃˈeːrən ʊnt an diːɾ ˌʊntɜ deːm ˈʊmˌaɾmən vˈaɪnən ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːɡən : ɛs hat nˈɪçts aʊf zɪç . 
maɪn ɡˈaɪst ɪst daɪn bɾˈuːdɜ , dˌaɪnə zˈeːlə ɪst mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ʊnt zoː fɛɾˈɛndərə dɪç nˈɪçt , fɛɾʃvˈɪstɜtəs hˈɛɾts . 
dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪktoːɾ ɡˈeːt hˈastɪç . 
ˈax mˈɛnʃən , diː dɛɾ ʃmˈɛɾts ˈɔft ɛɾkˈɛltət hat , hˌɑːbən vˈeːdɜ ɪn deːn kˈœɾpɜlˌɪçən nɔx moːrˈɑlɪʃən bəvˈeːɡʊŋən diː lˈaŋzɑːmə zˌymɛtɾˈiː dɛs ɡlˈyks , zoː viː lˈɔøtə , diː ɪm vˈasɜ vˈɑːtən , ɡɾˈoːsə vˈaɪtə ʃrˈɪtə tˈuːn . 
ˈaɾmɜ vˈɪktoːɾ ! 
vɑːrˈʊm vˈaɪnəst duː jˈɛtsoː zoː ʊnt kˌanst dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tɾˈɔknən ? 
... ˈax ɛsɪst lˈaŋə , das ɪç frˈɑːktə : vˌɪɾt zɪç dˌiːzəs bˈuːx mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ʃlˈiːsən ? 
vˈɪktoːɾ kˌɑːm hˈɔøtə nˈaxts ʊm ˈaxt ˈuːɾ mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ˈʊnbəvˌɛklɪçən tɾˈɛːnən aʊf deːm ˈaʊɡənrˌant tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ vɔlən nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ʃnˈɛl aʊf diː ˈɪnzəl tsuːrˈykˌaɪlən ; 
klˈoːtɪldə bˈɪtət ʊns zˈɛlbɜ dɑːrˈʊm , ziː lˈiːbɜ aɪn ˈandeːrˌɛsmɑːl tsuː zˈeːən . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk hɑːbə iːɾ ɡətɾˈɔømt rˈɪçtə zɪç jˈɛtsoː ɡɾˈoːs ʊnt hˈoːx viː ˌaɪnə mˈeːɾʃlaŋə aʊf ʊnt vˈɛɾfə zɪç nˈiːdɜ aʊf mˈɛnʃənhɜtsən , viː jˈeːnə aʊf ʃˈɪfə , ʊnt dɾˈykə ziː hɪnˈʊntɜ . 
« 
ziː vɑːɾ mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə bˈaŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən , viː man an ˌaɪnɜ dˈʊmpfən ʃtˈɛlə vˌɪɾt , ˌyːbɜ dɛɾ nɔx dɛɾ blˈɪts tsˈiːlət ʊnt tsˈɪʃt . 
vˈas zˈɛtstə diːs ˈandɜs foːrˈaʊs , als das dɛɾ lˈɔɾt zˌaɪnɜ tɾˈɔøən frˈɔøndɪn dˈɪŋə ɛntdˈɛkt hˌatə , diː viːɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt tsuː ɛɾlˈeːbən bəzˈɔɾktən ? 
ʊnt viːɾ kˈɔntən ʊns ˈalə diː zˈɔɾɡə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾhˈeːlən , das zaɪn mˈyːdɜ ɡˈaɪst fɪlˈaɪçt viː lˈyːk??k das zˈiːɡəl zˌaɪnɜ lˈaɪçə aʊf zˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɾˈykən vˈɔlə , das viːɾ jˈɛnɜs zˈøːnə zɪnt , fˈɛɾnɜ aʊf ˈʊnzˌɛɾn ʃvˈuːɾ , ɡˈuːt tsuː zaɪn , ʊnt aʊf deːn fˈyɾstlɪçən , mˌaɪnən bɾˈyːdɜn tsuː fˈɔlɡən , bɪs ɛɾ viːdɜkˈɔmə . 
» vˈaɪnə nˈɪçt zoː zˈeːɾ , vˈɪktoːɾ ! « zˈɑːɡt ɪç » ɛsɪst dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈiːs . « 
ɛɾ tɾˈɔknətə zɪç ʃtˈɪl ʊnt ɡˈɛɾn diː ˈaʊɡən ap ʊnt zˈɑːɡtə blˈoːs : 
» zoː vɔlən viːɾ dɛn aʊf diː ˈɪnzəl jˈɛtsoː ɡˈeːən ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn nˈɔøn ˈuːɾ . 
« viːɾ ɡˈɪŋən fˈɛɾn , fˈɛɾn fˌɔɾ dɛɾ flˈɛkɪɡən tɾˈaʊɜbˌɪɾkə foːrˈyːbɜ , diː iːɾ ˈapɡərˌɪsənəs lˈaʊp dɛɾ vˈɛlkən hˈylə dɛs ɡɾˈoːsən mˈɛnʃən nˈaxvaɾf . 
vˈɪktoːɾ kˈɔntə fˌɔɾ ʃmˈɛɾts nˈɪçt hɪnˈyːbɜzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç blˈɪktə mɪt ˌaɪnəm kˈaltən tsˈɪtɜn nɑːx ˌiːrəm ʃvˈaŋkən ɪm hˈaɪtɜn nˈaxtɪməl . 
ˈeːɾst zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , vˌoː vˈɪktoːɾ ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , hˌatə zɪç dɛɾ ʃtˈaʊp ˈeːmanˌuːəls ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə blˈasə ɡəʃtˈalt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən ʊnt zɪç aʊf das tˈoːtənɡɾˌyːn hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt ʊnt diː ˈaɾmə vˈaɪt fyːɾ zˌaɪnən ˈaltən lˈiːblɪŋ ˈaʊfɡətˌɑːn ʊnt vˈɪktoːɾ jˈamɜtə ʊnt ʃmˈaxtətə ʊnt vɔltə fɛɾɡəblˈɪç zɪç ʃtˈɛɾbənt an deːn vˈaɪsən ʃˈatən pɾˈɛsən . 
ɛɾ lˈɛçəltə ʃmˈɛɾtslɪç , dɑː ɛɾ ʊns ʊnt zɪç d??ç diː vˈɔɾtə tsɛɾʃtɾˈɔøən vɔltə : » dɛɾ nˈɛrɪʃə mˈɛnʃ dˈʊkt bˈykt zɪç viː aɪn fˈoːɡəl , vˌɛn nˈuːɾ das ˈʊnɡlˌyk fɔn vˈaɪtəm aʊf iːn tsˈuːɡeːt . « 
zˌaɪnə tɾˈɛːnən mˈaxtən iːn tsʊm blˈɪndən , ʊnt ɪç ʊnt flamˈiːn vɑːrən zˌaɪnə fˈyːrɜ , dˈɛnɔx ɡɾˈystə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə ˌaɪnən nˈaxtboːtən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçts ɡəzˈɑːɡt dɛn ɪç kˌan nˈɪçt fɔm ɡˈaɾtən dɛs ˈɛndəs , fɔn deːm fɛɾblˈyːəndən bˈoːdən ˈapɡəblˌyːtɜ ˈapɡəlˌaʊptɜ frˈɔødəntˌɑːɡə . 
ˌyːbɜ diː ʃtˈɔpəln ʊnt ˌyːbɜ diː pˈʊpən dɛɾ nˈaxtʃmɛtɜlˌɪŋə dɛɾ ɡˈaʊklɜ ɪn kˈynftɪɡən frˈyːlɪŋnˌɛçtən ʊnt ˌyːbɜ deːn fˈɛstən ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈɪntɜʃlˌɑːf fˈuːrən diː ˈaɪnzˌɑːmən nˈaxtvɪndə ˈax dɛɾ mˈɛnʃ mˈʊstə vˈoːl dˈɛŋkən : 
» lˈyftə , kˈɔmt iːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ ɡɾˈɛːbɜ hˈeːɾ , ˌyːbɜ tˈɔørə , tˈɔørə ɡɾˈɛːbɜ ? « 
ɪç zˈɑːɡtə : » viː ʃmˈɑːl ɪst dɛɾ blˈasɡɾyːnə tsvˈɪʃənrˌaʊm fɔn ˈeːɾdə tsvˈɪʃən mˈɛnʃənlˌaɪbɜn ʊnt mˈɛnʃənɡˌeːrɪpən ! « vˈɪktoːɾ zˈɑːɡtə : » ˈax diː natˈuːɾ rˈuːt zˈoːviːl , ʊnt vɑːrˈʊm ˌʊnzɜ hˈɛɾts zoː vˈeːnɪç ? « 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt . 
dɛɾ hˈɪməl blˈɪŋktə nˈɛːɜ an dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ ʃvˈɑːn , diː lˈaɪɜ , dɛɾ hˈɛɾkuːləs ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ʃˈɪmɜtən ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən d??ç aɪn ˈandərəs hˈɪməlblˌaʊ . 
ɡɾˈoːsɜ hˈɪməl zˈɑːɡtə jˈeːdəs hˈɛɾts , ɡəhˈøːrəst duː fyːɾ deːn mˈɛnʃənɡˌaɪst , nˈɪmst duː iːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , ˌoːdɜ ɡlˈaɪçst duː nˈuːɾ deːm dˈɛkənɡˌeːmɛldə ˌaɪnəs dˈoːms , das diː ɡəmˈaʊɜtən ʃrˈaŋkən fɛɾbˈɪɾkt ʊnt mɪt fˈaɾbən diː ˈaʊszˌɪçt ɪn ˌaɪnən hˈɪməl ˈaʊftˌuːt , dɛɾ nˈɪçt ɪst ? 
ˈax jˈeːdə ɡeːɡənvˈaɾt mˈaxt ˌʊnzrə zˈeːlə zoː klˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə tsuːkˈʊnft mˈaxt ziː ɡɾˈoːs . 
vˈɪktoːɾ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə vˈiːdɜ : » rˈuːə ! 
dɪç ɡˈeːbən vˈeːdɜ diː frˈɔødə nɔx dɛɾ ʃmˈɛɾts , zˈɔndɜn nˈuːɾ diː hˈɔfnʊŋ . 
vɑːrˈʊm rˈuːt nˈɪçt ˈaləs ɪn ʊns viː ʊm ˈʊns ? « 
dɑː ʃlˈuːk dɛɾ fɔn ˈalən vˈɛldɜn nˈaxɡəlˌaltə knˈɑːl ˌaɪnəs ʃˈʊsəs d??ç diː ʃtˈɪlə nˈaxt ʊnt diː ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ʃvˈam ɪm nˈaxtblaʊ ˈaʊf , ʊnt iːɾ vˈaɪsɜ tˈɛmpəl hˈɪŋ ˌyːbɜ iːɾ ʊnt nˌeːbən deːm tɾˈaʊɜɡˌeːbyʃ , das ˌyːbɜ das tsɛɾfˈalən ˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾtsəns hɪnˈyːbɜvˌʊxs , ʃˈɔsən ɡˈeːn hˈɪməl nˈɔøn ʃmˈɑːlə flˈamən , diː an deːn nˈɔøn flˈøːrən ˈaʊflˌiːfən , ɡlˈaɪçzɑːm frˈɔødənfˌɔøɜ tsuː ˌaɪnəm frˈiːdənfəstə . 
blˈaɪç , ˈaɪlənt , zˈɔøftsənt , ʃvˈaɪɡənt bərˈyːɾtən viːɾ das ˈeːɾstə ˈuːfɜ dɛɾ ˈɪnzəl . 
das vˈasɜ vɑːɾ fɔm bˈoːdən tɾˈɔkən ˈaɪnɡəzˌoːɡən . 
das ʃvˈaɾtsə mɔɾɡˈɛntoːɾ hˌatə zɪç vˈaɪt ˈaʊfɡərˌɪsən ʊnt zˌaɪnə vˈaɪsə fˈaɾbənzˌɔnə an bˈɔømə ɡəlˈeːnt ʊnt fɛɾdˈɛkt . 
fˈiːlə lˈaɪçənfˌakəln aʊf vˈaɪsən ɡˈuːeːrˌiːdoːns knˈypftən zɪç ans mɔɾɡˈɛntoːɾ ˈan , ɡˈɪŋən deːn lˈaŋən ɡɾˈyːnən vˈeːk hɪnˈaɪn , flˈɪmɜtən ˌyːbɜ rˈuːiːnən , sfˈɪnksə ʊnt mˈaɾmɔɾtˌɔɾzoːs ʊnt ˈɛndɪçtən zɪç dˈʊnkəl ɪm tɾˈaʊɜɡˌeːbyʃ . 
flˈatɛɾndəs ɡətˈøːnə dɛɾ ˈɛːɔlshˌaɾfən vˌ??də am ˈaɪnɡˌaŋ fɔn lˈaŋən tˈøːnən dˈ??çtsˌoːɡən . 
ˌʊntɜ deːm mɔɾɡˈɛntoːɾ rˈuːtə ʃtˈɪl dɛɾ blˈɪndə ʊnt ʃpˈiːltə frˈoː aʊf zˌaɪnɜ flˈøːtə zoː viː ˌaɪnə tˈaʊbə ɪn deːn dˈɔnɜ flˈiːkt . 
ɛɾ fˈiːl frˈɔødɪç an zˌaɪnən vˈɪktoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ɡˈuːt , das duː kˈœmst ; 
aɪn ʃtˈɪlɜ lˈaŋɜ mˈan hat zɪç ˌaɪnə hˈalbə fˈiːɾtəlstˌʊndə an maɪn hˈɛɾts ɡəlˈeːkt ʊnt ɪn mˌaɪnə hˈant ɡəvˈaɪnt ʊnt miːɾ aɪn blˈat an dɪç ɡəɡˈeːbən . 
« 
vˈɪktoːɾ rˈiːs das blˈat tsuː zɪç , ɛs hˈiːs : » iːɾ ˈalə hˈɑːpt ɡəʃvˈoːrən , zoː lˈaŋə mˌaɪnə bˈɪtən tsuː ɛɾfˈylən , bɪs iːɾ mɪç vˈiːdɜ hˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ dˈɛkət deːn ʃvˈaɾtsən mˈaɾmoːɾ nˈɪçt ˈaʊf . « 
dɛɾ lˈɔɾt hˈat ɛs deːm blˈɪndən zˈoːnə ɡəɡˈeːbən . 
vˈɪktoːɾ rˈiːf : » ˈoː fˈɑːtɜ , ˈoː fˈɑːtɜ , ɪç kˈɔntə diːɾ ˈalzoː nˈɪçts bəlˈoːnən ! « 
ʊnt zˈaŋk an diː bɾˈʊst dɛs zˈoːns . 
ɛɾ vɔltə zɪç fɔn iːɾ rˈaɪsən , ˌɑːbɜ dɛɾ blˈɪndə ˈʊmklˌamɜtə iːn ʊnt lˈɛçəltə frˈɔødɪç ˈʊnvˌɪsənt ɪn diː nˈaxt . 
viːɾ ˈaɪltən ɪns tɾˈaʊɜɡˌeːbyʃ ʊnt ɪndˈeːm dɑːrˈɪn diː tsvˈaɪ lˈaɪçənfˌakəln ˈaʊsbɾˌantən , zoː zˈɑːən viːɾ , das aɪn tsvˈaɪtəs ɡɾˈɑːp dɑːrˈɪn ˈaʊsɡəhˌøːlt vɑːɾ , dˈɛsən frˈɪʃə ˈeːɾdə dɑːnˈeːbən lˈɑːk das aɪn ʃvˈaɾtsɜ mˈaɾmoːɾ diː hˈøːlə tsuːdˈɛktə , ʊnt das das ʃvˈaɾtsə klˈaɪt dɛs lˈɔɾts aɪn vˈeːnɪç ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə fˈoːɾzˌɑː , ʊnt das ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ɡətˈøːtət hˌatə . 
ʊnt aʊf zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən mˈaɾmoːɾ ʃtˈant , viː aʊf deːm mˈaɾmoːɾ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , aɪn blˈasəs ˈaʃɛnhɜts , ʊnt ˌʊntɜ deːm hˈɛɾtsən ʃtˈant mɪt vˈaɪsən bˈuːxʃtɑːbən : ˈaɪns dˈɛsən zˈɛmtlɪçə vˈɛɾkə . 
bˈeː. dɾˈaɪ ˈɛs. ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç tsvˈaɪ 
aɪn jˈuːdə ʃˈiːt zɪç zˈɔnst fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ , vˌɛn ziː mɪt nˈaktən ˈaɾmən ɛɾʃˈiːn ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ , diː jˈɛtsɪɡən hˈɔøfɪɡən ˈeːɛʃˌaɪdʊŋən ɪn pˈɑrɪs dɑːrˈaʊs hˈɛɾtsuːlˌaɪtən . 
dɾˈaɪ 
ɛɾ tsˈiːlt aʊf deːn ˈɛsənkˌeːrɜ zˌaɪnɜ pˈeːrykən . 
fˈiːɾ 
ɪm ˈoːbɜn ˈɛlzɑːs , vˌoː ˈalə dɾˈaɪ jˈɑːrə blˈoːs dɛɾ bˈɛstə jˈyŋlɪŋ kɾˈants ʊnt ʃˈaʊmyntsə ʊnt diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ ˈaʊə ɛmpfˈɛŋt . 
fˈynf 
ɛsɪst bəkˈant , viː vˈeːnɪç ɪç fɔm bˈɛɾɡveːzən fɛɾʃtˈeːə ; 
ɪç hɑːbə dɑːhˈɛɾ ˈ??zaxə tsuː hˌɑːbən ɡəɡlˈaʊpt , baɪ mˌaɪnən ˈoːbɜn ʊm ˌaɪnən ʃpˈɔɾn ˈantsuːhˌaltən dɛɾ mɪç ˈantɾˌiːbə , das ɪç ɪn ˌaɪnɜ zoː vˈɪçtɪɡən vˈɪsənʃˌaft ˈɛtvɑːs tˈɛːtə ʊnt zoː aɪn ʃpˈɔɾn ɪst ˌaɪnə bˈɛɾkhaʊptmˌanʃtɛlə ˈaleːmˌɑːl . 
zˈɛks 
ˈaʊsɜ deːn tsvˈaɪ kˈaɪzɜn zˈɪluːk ʊnt ˈatnax ʊnt deːn fˈiːɾ kˈøːnɪɡən ˈɛsɡˈɔltɑː , zˈɑkeːf kˈɑtoːn ˈɛtk. bɪn ɪç vˈaɪtɜ mɪt kˈaɪnən ˈʊmɡəɡˌaŋən ; 
ʊnt das nˈuːɾ als pɾiːmˈɑːnɜ , vˌaɪl viːɾ juːrˈɪstən mɪt tˈɔøfəls ɡəvˈalt hɛbɾˈɛːɪʃ lˈɛɾnən mˈʊstən ; 
voːrˈɪn ˈeːbən diː ɡədˈaxtən zˈɛks pˌoːtɛntˈɑːtən als aktsˈɛntə dɛɾ vˈœɾtɜ fˈoːɾkˌɔmən . 
fɪlˈaɪçt mˈaɪnt ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈiːfʃtɛlɜ diː ɡɾˈoːsən , ʃˈaɾfən , ɡəkɾˈœntən aktsˈɛntə dɛɾ fˈœlkɜ . 
zˈiːbən 
ˌiːrə ˈeːrə lˈaɪdət tsˈɛt.bˈeː. dɑːbˈaɪ , vˌɛn iːɾ vˈɑːɡən ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɑːɡən fɔn ʃtˈandə nˈɪçt fˈoːɾfˌɛːɾt . 
ˈaxt 
nɑːx deːm ʃtˈaɾstɛçən bˈɪldət diː ɛmpfˈɪntlɪçərə nˈɛtshaʊt ˈaləs ɡɾˈøːsɜ fˈɔɾ . 
nˈɔøn 
das ˌiːdeːˈɑːl dɛs ʃˈøːnən . 
tsˈeːn 
viː diː rˈabiːnən nɑːx ˈaɪzənmˌɛŋɜs jˈuːdəntˌuːm pˈeː. rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. zˈiːbən. ɡlˈaʊbən . 
ˈɛlf pɛtɾˈaɾkɑː mˈiːt viː dˈɔøtʃə rˌeːtsənzˈɛntən diː nˈaxtɪɡˌalən ʊnt zˈuːxtə diː frˈœʃə . 
tsvˈœlf 
fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf das fyːɾ diː fˌantazˈiː lˈiːplɪçə mˈɛːɾçən das ɪn nˈeːapəl aɪn kɾˈuːtsiːfˌɪks , dɑː dɑːrˈɪn ˈalfoːns ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç bəlˈɑɡɜt vˌ??də , deːn kˈɔpf fˌɔɾ ˌaɪnɜ kˈɑnoːnˌɛnkuːɡəl nˈaɪktə , diː ˈalzoː nˈuːɾ diː dˌɔɾnənkɾˈoːnə nˈɑːm . 
vˈoːjɑːɡə dˈeː ˈʊn frˈansoːˌɪs , tˈeː. rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
pˈeː. 
dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ. 
dɾˈaɪtseːn 
dˌiːzɜ klˈeː mˈaxt , tsuːfˈɛlɪç ɡəfˈʊndən , das man nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tˈɔøʃən ɪst . 
bɪshˈeːɾ fˈandən iːn nˈuːɾ fˈyːɾstən ʊnt fˈiːloːzˌoːfən . 
fˈɪɾtseːn 
ɡərˈɑːdə dɛɾ bəzˈɪts ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡɜ kɾˈɛftə ɪn ɡlˈaɪçəm ɡɾˈɑːdə mˈaxt ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnt ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt , mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnɜ foːɾhˈeːɾɾʃˌɛndən kɾˈaft hˈandəln ɡlˈaɪçɜ nˈuːɾ nɑːx iːɾ . 
ɪn dˌɛspoːtˈiːən ɪst mˈeːɾ rˈuːə als ɪn rˈeːpuːblˌɪkən ; 
am hˈaɪsən ɛːkvˈɑtoːɾ ɪst aɪn ɡlˈaɪçərɜ bˌɑroːmˈeːtɜstˌant als ɪn deːn tsˈoːnən mɪt fˈiːɾ jˈɑːɾtsaɪtən . 
fˈynftseːn 
diː bˈystə dɛs vˌɑtiːkˈɑnɪʃən apˈɔloː , an dɛɾ ɛɾ kˈaɪnə ˈandɾə ɡəʃtˈalt bˈɪldən lˈɛɾnən vɔltə als zˌaɪnə ˈaɪɡnə . 
zˈɛçtseːn aɪn zˈɔnənzystˌeːm ɪst nˈuːɾ aɪn pʊŋktˈiːɾtəs pɾoːfˈiːl dɛs vˈɛltɡeːnˌiːʊs , ˌɑːbɜ aɪn mˈɛnʃənˌaʊɡə ɪst zaɪn mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt . 
diː mˈɛçanˌɪk dɛɾ vˈɛltkœɾpɜ kˌœnən diː mˌateːmˈɑːtɪʃən rˈɛçənmˌaɪstɜ bərˈɛçnən , ˌɑːbɜ diː dˈɪoːptɾˌɪk dɛs ˌʊntɜ lˈaʊtɜ tɾˈyːbən fˈɔøçtɪçkˌaɪtən hˈɛlə ɡəvˈɔɾdnən ˈaʊɡəs ˌyːbɜʃtˈaɪkt ˌʊnzrə ˈalɡɛbɾˌɑːɪʃən rˈɛçənkˌamɜn , diː dɑːhˈɛɾ fɔn deːn nˈaxɡeːˌɛftən ˈaʊɡən fɔn deːn ɡlˈɛːzɜn deːn dˈɪfuːzˌɪoːnrˌaʊm ʊnt das ˈɛŋə fˈɛlt nˈɪçt vˈɛktsuːrˌɛçnən fɛɾmˈøːɡən . 
zˈiːptseːn hiːrˈoːnyːm . 
kˈɔnt . 
jˈoːf . 
ˈɛl. tsvˈaɪ 
ˈaxtseːn bˈaɪləs dˈɪktsjˌoːnɛːrə ˈaɾt . 
frˈansoːˌɪs dˈeːˈasɪsə nˈoːt . 
tsˈeː. nˈɔøntseːn 
zoːvˈoːl dɛɾ hˈʊnt als ɪç vˈɪsən dɑːfˈɔn , vˈas das fyːɾ ˌaɪnə ˈɪnzəl ɪst , vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
tsvˈantsɪç deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ɛntfˈalən ɪn ˌiːrɜ lˈɛtstən fɛɾvˈandlʊŋ rˈoːtə tɾˈɔpfən , diː man zˈɔnst blˈʊtɾeːɡən hˈiːs . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç vˌɛn man lˈaŋə ɪns hˈɪməlblˌaʊə ʃˈaʊət : zoː fˈɛŋt ɛs an tsuː vˈalən , ʊnt dˌiːzə lˈʊftvˌoːɡən hˈɛlt man ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt fyːɾ ʃpˈiːləndə ˈɛŋəl . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzɜ mˌoːnoːlˈoːk ɪst aɪn ʃtˈyk ˌaʊs ˌaɪnɜ frˈyːɜn ʃvˈaɾtsən ʃtˈʊndə , diː jˈeːdəs hˈɛɾts fɔn ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾɡɾˈaɪft . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
zoː hˈaɪsət dɛɾ fˈɪʃ , ɪn dˈɛsən mˈaʊlə pˈɛtɾʊs diː ʃtˈɔøɜ kɾˈɪstiː ɡəfˈʊndən . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç aɪn kˈøːnɪç fɔn frˈaŋkɾaɪç ʃˈɪktə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm vˈɑzalən ɪlˈʊm bˈɑkuːlˌʊm , kvˈoː zˈeː zˌʊstɛntabˈɑːt , ɪn zˈymboːlˌʊm tɾˈɑdiːtsjˌoːnɪs tsˈuː . 
duː frˈɛsnə ɡlˈɔs . 
ˌaʊs duː frˈɛsnə ɡlˈɔsarˌɪoː ɪst mˌaɪnəs vˈɪsəns nɔx kˈaɪn ɡˈuːtɜ ʊnt bɾˈaʊxbɑːrɜ ˈaʊstsˌuːk fyːɾ frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
zoː viː ɛs hˈœɾʃvɛstɜn lˈeːs tuːrˈiːrəs ˌoːdɜ zøːˈuːɾs ˈeːkuːtəs ɡˈiːpt , diː mɪt deːn nˈɔnən ɪns ʃpɾˈɑːxtsɪmɜ ɡˈeːən , ʊm aʊf iːɾ rˈeːdən ˈaxtsuːɡˌeːbən . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç 
dɛɾ flˌaxzənfˈɪŋɪʃə hˈɔfstɑːt kˈystə tsvɑːɾ diː hˈant ˈeːɜ ; 
ˌɑːbɜ man vˌɪɾt ʃˌoːn zˈeːən , vɑːrˈʊm ˈɪks ˈʊmkˌeːrə . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç bəkˈantlɪç ˌaɪnə dˈɑmənˌuːɾ , viː aɪn hˈɛɾts ɡəʃtˈaltət , aʊf deːm rˈykən mɪt zˈɔnənvˌaɪzɜ ʊnt mˈaɡnɛtnˌɑdəl fɛɾzˈeːən . 
lˈɛtstə tsˈaɪkt deːn dˈɑːmən , diː diː kˈɛltə hˈasən , ɪm ɡɾˈʊndə ˌaʊx zˈyːdən , ʊnt dɛɾ zˈɔnənvˌaɪzɜ tˈaʊkt tsʊm mˈɔndvaɪzɜ . 
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç rˈoːm fɛɾbˈaɾk deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs ɡˈɔtəs , ˌɑːbɜ ɛs hˌatə ˈʊnrˌɛçt ; 
ɪç fɛɾbˈɛɾɡə mˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ˌiːrən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə rˈɛçt . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ˌaɪnə fˈiːɾtə ˈ??zaxə vˈɛːrə , das iːm jˌɛtst jˈeːdə lˈiːbə ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈandɾə als ɡˌeːɡən klˈoːtɪldə aɪn fɛɾdˈiːnst ʊm zˌaɪnən frˈɔønt tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
dɾˈaɪsɪç diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə lˈoːɡə ; 
ˌaɪnə bˌɪoːɡɾafˈiː ɪn tsvˈaɪ tˈaɪlən . 
ˈaxt ɡɾˈɑːt . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç 
zoː hˈiːs diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs lˈɔɾts , diː ɪm dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn jˈɑːrə dɛɾ rˈuːə ɪn diː ˈeːvɪɡən ˈaɾmə fˈiːl . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
dɑːhˈɛɾ ziː ˌaʊx , zˈoːlaŋə vˈɪktoːɾ ɪm pfˈaɾhaʊzə vɑːɾ , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft flamˈiːns ˈaʊsvˌɪç . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ɛs lˈiːf ɡlˈyklɪçɜ ʊnt ˈoːnə fɛɾlˈʊst dɛɾ ʃtˈaɪnə ˈap ; 
ʊnt ɪç hˌatə diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das kˈaɪnə , vˈɛlçə diː ˈeːɾstə ˈaʊflˌɑːɡə dˌiːzəs vˈɛɾks ɡəlˈeːzən , ɪm vˈaɪplɪçən rɔxˈiːrən ˌoːdɜ ʃˈaɾɡəntˌaʊʃə dɛs das ʊnt lˈɑːs ˈɛtvɑːs ɡəˈɛndɜt hat . 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː lˈeːzeːrˌɪnən dɛɾ tsvˈaɪtən . 
ˈaʊflˌɑːɡə zɪnt zɪç ɡlˈaɪç ɡəblˈiːbən . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɪn ˌaɪnəm lˈeːrən hˈɛɾtsən ɪst blˈoːs ɡədˈɛçtnɪsvˌɛɾk , ziː ʃtɾˈɛŋə ˈyːbɾɪɡəns deːn ʃˈaɾfzɪn nɔx zoː zˈeːɾ ˈan ; 
diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ˌʊnzərɜ tˈɑːɡə ɡlˈaɪçən deːn nˈɔøən hˈɔøzɜn ɪn pˈɔtsdɑːm , ɪn diː nɑːx rˈaɪçaɾt frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. tsuː nˈaxts lˈɪçtɜ zˈɛtsən lˈiːs , dɑːmˈɪt jˈeːdɜ ʊnt zˈɛlbɜ rˈaɪçaɾt dˈɛŋkən zˌɔltə , ziː zˈaɪən bəvˈoːnt . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç 
diː mˈaɪstən mˈɛnʃən hˌɑːbən fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡlˈaɪçə tsˈɑːl ɡˈuːtɜ ɡədˈaŋkən ʊnt tˈɑːtən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt bəʃtˈɪmt , viː lˈaŋə dɛɾ tˈuːɡənthˌaftə diː ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən , diː vˈeːnɪɡɜ als ɡˈuːtə hˈandlʊŋən dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛlt bədˈyɾfən , d??ç ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˌʊntɜbɾˈɛçən dˈaɾf . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç 
dɛn dɛɾ ˈeːdəlstə mˈɛnʃ hˈɛŋt ˈeːbən am mˈaɪstən fɔn lˈiːbəndən zˈeːlən ˈap , ˌoːdɜ dɔx fɔn zˌaɪnən ˌiːdeːˈɑːlən dɛɾzˈɛlbən , mɪt deːnən ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn ˈaʊsrˌaɪçt , als ɛɾ ziː fyːɾ pfˈɛndɜ kˈynftɪɡɜ ˈ??bɪldɜ ˈanzˌiːt . 
ɪç nˈeːmə deːn ʃtˈoːɪkɜ dˌiːzən ˌeːpiːkˈuːrɪʃən ɡˈɔt ʊnt deːn mˈystiːkɜ nˈɪçt ˈaʊs : bˈaɪdə lˈiːbən ɪn deːm ʃˈœpfɜ nˈuːɾ deːn ˈɪnbɛɡɾˌɪf zˌaɪnɜ ɡəʃˈœpfə ; 
viːɾ jˈeːnən ɪn dˌiːzən . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç 
dɛɾ lˈeːzɜ dˌiːzəs bɾˈiːfəs vˌɪɾt lˈaɪçt foːrˈaʊszˌɛtsən , das klˈoːtɪldə , dɑː ziː nˈɪçt vˈaɪs , ɪn vˈɛsən hˈɛndə ɛɾ fˈalən vˌɛɾdə ɪst ɛɾ dɔx ɡˈɑːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn , ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsə tsˈɛt.bˈeː. vˌeːɡən flamˈiːn , vˈɪktoːɾ ˈɛtk. ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəlhˌaɪt hɪnˈyːbɜˌaɪlən mˈysə , diː fyːɾ ˌiːrən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən lˈeːzɜ hˈɛl ɡənˈuːk vɑːɾ . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç 
dɛɾ lˈeːzɜ ɛɾˈɪnərə zɪç , das ziː zoː fˈiːl fɔn dˌiːzɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ˈɪnən hat viː ɛɾ , vˌɛn nˌɪçt mˈeːɾ . 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ziː mˈaɪnt diː ɡˈiːuːlˌiːɑː , fɔn dˌeːrən lˈaɪçnɑːm ziː dɛɾ ʃmˈɛɾts vˈɛɡətɾˌiːbən hˌatə . 
fˈɪɾtsɪç » flˈiːə mɪç nˈɪçt , vˌaɪl mɪç ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃˈatən ˈʊmɡˌiːpt , dɛɾ zɪç fɛɾɡɾˈøːsɜt , bɪs ɛɾ mɪç ˈaɪnbˌaʊət . « 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç 
viː diː flˈɛkən ɪm mˈɔndə blˈʊmən ʊnt pflˈantsənfˌɛldɜ zɪnt . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
ɛɾ ɪst tsvɑːɾ nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː tˌyːpɔɡɾˈɑfɪʃə ɡəʃˈɪçtə ɡəlˈeːɾtɜ vˈɛɾkə ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt fɛɾˈaxtət nˈuːɾ das ˈɛŋstlɪçə fˈɔɾʃən nɑːx deːn ɡəbˈ??tɑːɡən ˈɛtk. fɛɾʃtˈɔɾbənɜ ʊnt dˈʊmɜ bˈyːçɜ mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt fˈɔl vˈʊndɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ mˈuːs ɛɾ bədˈɛŋkən , das kˈœpfə , diː ˌyːbɜ nˈɪçts als das dɾˈʊkən zˈɛlbɜ dɾˈʊkən lˈasən kˈœnən , dɔx bˈɛsɜ dˌiːzəs klˈaɪnə ˈɛtvɑːs tˈuːn , das deːn bˈɛsərən am mˈaɪstən vˈʊxɜt ʊnt ɛɾʃpˈaɾt , als ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈaft . 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç aɪn bəkˈantɜ ɡˈuːtɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˌyːbɜ diː ˈaʊɡən . 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç ɡəʃˈɑːptəs fˈɪʃbaɪn fˈandən diː bɾˈiːtən als das vˈaɪkstə lˈɑːɡɜ ˈaʊs . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç 
zoː hˈaɪsət dɛɾ ʃˈɪmɜ ʊm deːn kˈɔpf , vˌɛn man eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt ɪst . 
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç kˈuːlpɛpɜ tˈɑːt iːm nˈiː deːn ɡəfˈalən , ʊm deːn ɛɾ iːn zoː ˈɔft bˈɑːt , das ɛɾ deːm fˈyːɾstən aɪn klɪstˈiːɾ fɛɾˈɔɾdnətə , vˈɛlçəs ˈalsdan dɛɾ ˌapoːtˈeːkɜ zˈɛlbɜ ɡəzˈɛtsət hˌɛtə , ʊm nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːm reːɡˈɛntən bˈaɪtsuːkˌɔmən ʊnt dˈɛsən ʃvˈaxə zˈaɪtə ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈɔnənzˌaɪtə tsuː fɛɾvˈandəln . 
zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç 
ɛsɪst dɛɾ mɪt deːn lˈaŋən ʃˈuːən , ɪn zˌaɪnɜ » ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən pɾˈɪntsən « ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf. 
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç 
zoː ʃpɾˈɑːx blˈoːs diː ˈeːɾstə ˈaʊflˌɑːɡə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç fɔn vˈiːnɜn , ˌaɪnə dɾˈɪtə fɛɾbˈɛsɜtə ɛɾkˈɛnt ˌaʊx ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøntseːn ˌaɪnə fɛɾbˈɛsɜtə fɔn ˌiːnən ˈan , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç diː ʃˈatən ˌiːrɜ fˈoːɾtsˌaɪt leːbˈɛndɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç 
dɛɾ deːtsˈɛmbɜ bəɡˈynstɪçt diː bəˈoːbaxtˌʊŋən dɛɾ ˌastɾoːnˈoːmən am mˈaɪstən . 
fˈynftsɪç ɪç hɑːbə deːn bˈuːxʃtɑːbən ˈɛn ɡˌants ˈʊmɡəɡˌɔsən , vˌaɪl ɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊflˌɑːɡə lˈaɪdɜ ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪnfˌal ɡəhˈɑːpt deːn ɪç ˈoːnə maɪn ɛɾˈɪnɜn zˌaɪnəs ˈeːɾstən hɛrˈaʊsɡˌeːbəns als maɪn ˈaɪɡnɜ ɡˈaɪleːɾtɜ dˈiːp ɪm kɔmɛntˈɑːɾ dɛɾ hˈɔltsʃnɪtə vˈiːdɜ bəkˈant ɡəmˈaxt . 
ˈaɪn ʊntfˈynftsɪç 
aɪn bˈaɪʃpiːl ɪst jˈɛtsoː das ˈeːɾstə pɾɪntsˈiːp dɛɾ moːrˈɑːl ʊnt das dɛɾ rˈeːɡiːɾfˌɔɾmən . 
tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç ˈɛs. dˈɛsən ˈɑmoːən . 
ˈɑkɑːt . 
, diː ˈaphˌandlʊŋ fɔn dɛɾ bəvˈoːntən ˈeːɾdə . 
dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç hˈystərˌɪʃə kˈuːɡəl , dˈeː.hˈɑː. diː hˈystərˌɪʃən kɾˈankənˌɛmpfɪndˌʊŋ , als rˈɔlə zɪç ˌaɪnə kˈuːɡəl diː kˈeːlə hɛrˈaʊf . 
fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das blˈaʊ dɛs hˈɪməls tsuː bəʃtˈɪmən . 
fˈynf ʊntfˈynftsɪç dˌiːzɜ frˈɛçə ˈʊnzˌɪn ʃtˈeːt vˈɪɾklɪç ɪn pˈaskɑːls bɾˈiːfən . 
ˈɛs. deːn tsˈeːn tˈeːn . 
zˈɛks ʊntfˈynftsɪç dˈeː.hˈɑː. 
dɑːdˈ??ç , das ziː ˌaɪnən ˈɛɾɡɜn , mˈaxən ziː nˈuːɾ , das man ziː mˈeːɾ lˈiːpt ʃmˈɔlən ɪst lˈiːbən 
ˈoː ɪç bˈɪtə ziː ˈɪnʃtɛndˌɪç , bˈøːzə tsuː vˌɛɾdən . 
zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç 
dɛɾ ʃlˈaŋənʃtˌaɪn zˈaʊkt zɪç zoː lˈaŋə an diː vˈʊndə ˈan , bɪs ɛɾ ˌiːrən ɡˈɪft vˌɛɡeːzˈoːɡən . 
ˈaxt ʊntfˈynftsɪç jˈoːaxˌiːmə , klˈoːtɪldə , vˈɪktoːɾ ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl . 
nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç dˈeː.hˈɑː. ˈoː klˈɑrɪsə ! 
dɑː hˌɑːbən ziː ˌiːrən lˈoːvəlˌɑːkə , vɔlən viːɾ diː fˈiːɾ ˈeːɾstən bˈɛndə ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ʊnt viː ˈeːpoːpˌøːəndˌɪçtɜ ɡlˈaɪç baɪm ˌoːbɜrˈɛst ˈanfˌaŋən . 
zˈɛçtsɪç 
ɛɾ ˈɪrət , lˈaɪbniːts zˈɑːɡtə blˈoːs : 
ˈaləs ʃvˈeːrə vˈeːɾt iːm lˈaɪçt , ˈaləs lˈaɪçtə ʃvˈeːɾ . 
ˈaɪn ʊntzˈɛçtsɪç ˌatjuːvˈɑːns ɪst das ˌɪŋɡɾeːdɪˈɛnts , das diː kɾˈɛftə dɛɾ hˈaʊptˌɪŋɡɾeːdˌiːntsɪən ʃtˈɛɾkt ; 
kˈɔnstiːtˌuːəns ɪst , vˈas dɛɾ ˌaɾtsənˈaɪ diː fˈɔɾm ˌaɪnɜ pˈɪlə ˌoːdɜ lˈatvɛɾɡə ˌoːdɜ mɪkstˈuːɾ ɛɾtˈaɪlt . 
tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
viː man zˈɑːkt : ɛɾbzˈɛnkɔx , nˈuːdəlkˌɔx . 
dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
dɛɾ ɡˈɔt dɛs ʃlˈɑːfəs vˌ??də fɔn dɾˈaɪ vˈeːzən ʊmɡˈeːbən , fɔn fˈantazˌʊs , dɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn lˈeːploːzə dˈɪŋə fɛɾvˈandəln kˈɔntə , fɔn foːbˈeːtoːɾ , dɛɾ ˈalə tˈiːɾɡəʃtˌaltən , ʊnt fɔn mˈɔɾfɔøs , dɛɾ ˈalə mˈɛnʃənɡəʃtˌaltən ˈaneːmən ʊnt fˈoːɾɡˌaʊkəln kˈɔntə . 
mˈeːtamˌɔɾf . 
ˈɛl. rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. fˈɑːp . 
tsˈeːn. fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç 
ˌaʊx nˈɪçt d??ç deːn lˈʊksʊs , dˈɛsən ɡɾˈøːsə man ɪndˈeːm man ˌiːrə ˈaʊsɡˌɑːbə mɪt ˌʊnzərɜ ˈaɪnnˌɑːmə fɛɾɡlˈaɪçt ˌyːbɜtɾˈaɪpt , ʊnt dɛɾ ˌiːnən nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ʃˈɑdətə , das ziː diː fˈœlkɜ ɡlˈaɪçzɑːm viː ɔstˈɪndɪʃə vˈɛtɜn bəˈɛɾptən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnəs ʃˈʊstɜs , dɛɾ das ɡɾˈoːsə lˈoːs ɡəvˈɔnən , ɛs vɑːɾ diː fɛɾʃvˈɛndʊŋ ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən nɑːx dɛɾ plˈyndərˌʊŋ . 
dɑːhˈɛɾ hˌatən ziː lˈʊksʊs ˈoːnə fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ . 
ɛs kˈɔntə zɪç ˌiːrə ɡɾˈøːsə nˈuːɾ d??ç fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ ɛɾhˈaltən . 
hˌɛtə man ˌiːnən amˈeːriːkˌɑː mɪt zˌaɪnən ɡˈɔltstaŋən fˈoːɾɡəvˌɔɾfən , ziː hˌɛtən baɪ ɡɾˈøːsɜm lˈʊksʊs nɔx ˌaɪnɪɡə jɑːɾhˈʊndɜtə lˈɛŋɜ an dˌiːzɜ kɾˈykə ɡˈeːən kˈœnən . 
fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç bəkˈantlɪç vˌɪɾt dɛɾ kˈɔpf dɛs ˈaɾmən nˈeːɡɜs ɪn ˌaɪnən hˈoːlən fɔn ˈaɪzən ɡəʃpˈɛɾt , dɛɾ zˌaɪnə tsˈʊŋə nˈiːdɜdɾˌykt . 
zˈɛks ʊntzˈɛçtsɪç 
ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ɡəʃrˈiːbən . 
zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç 
dɛɾ mˌɪlɪoːnˈɛːɾ zˈɛtst bˈɛtlɜ , dɛɾ ɡəlˈeːɾtə hˈeːloːtən foːrˈaʊs , diː hˈøːərə bˈɪldʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən vˌɪɾd mɪt dɛɾ fɛɾvˈɪldərˌʊŋ dɛɾ mˈɛŋə ɛɾkˈaʊft . 
ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç ɡəʃrˈiːbən . 
jˈɛtsoː lˈiːkt zoːɡˈɑːɾ das ɡəvˈɪtɜ , das zˈɔnst am hˈɪməl ˌyːbɜ ɡˌants ɔørˈoːpɑː ʃtˈant , dˈɔɾt aʊf plˈatɜ ˈeːɾdə . 
nˈɔøn ʊntzˈɛçtsɪç 
dɛn nɑːx fˈiːɾhˈʊndɜt tˈaʊzənt jˈɑːrən ʃtˈeːt diː ɛɾdˈaxzə , viː jˈuːpiːtɜ jˈɛtst , zˈɛŋkɾɛçt aʊf ˌiːrɜ bˈɑːn . 
zˈiːptsɪç jˈuːliːˌʊs vˌ??də ˈeːɾst ɪm tsvˈœlftən jˈɑːrə blˈɪnt ʊnt hˌatə ˈalzoː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs ɡəzˈɪçts . 
ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç planˈeːtən mɪt mˈɔndən . 
tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɔfman ʊnt zˌaɪnə tsˈaɪtʃrˌɪft , voːrˈɪn ɛɾ ɪm ˈanfˌaŋə dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn jˈeːdən frˈaɪən ɡˈaɪst als tɾˈoːnənʃtˌyɾmɜ ɡəfˈaŋən nˈɑːm , ɪst frˈaɪlɪç lˈɛŋst fɛɾɡˈɛsən ; 
ˌɑːbɜ man kˌan jˈɑː deːn nˈɛçstən nˈɔøəstən dˈɔøtʃən ˈʊltɾɑː ʃtˈat zˌaɪnɜ zˈɛtsən . 
dɾˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛs ɪn ˈatən ɛɾlˈaʊpt , diː ɡˈœtɜ tsuː fɛɾʃpˈɔtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː fɛɾnˈaɪnən . 
fˈiːɾ ʊntzˈiːptsɪç ɛmpɾˈɔstoːtˌoːnʊs ɪst dɛɾ kɾˈampf , dɛɾ deːn mˈɛnʃən fˈoːɾvˌɛɾts kɾˈymt dɛɾ ˈoːpɪstˌoːtoːnˌʊs bˈɔøkt iːn rˈykvɛɾts . 
fˈynf ʊntzˈiːptsɪç zˈiːə diː vˈɔxənʃrˌɪft » dɛɾ jˈuːdə « , ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxtsɪç ; 
tsˈɛt.bˈeː. naxdˈeːm bˈuːx lˈeːbʊʃ 
ˈatərət zˈɑːɑːf ɪst aɪn mˈɛnʃ mɪt ˌaɪnəm tˈiːɾkɔpf ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ˈɛɾstɡəbˌ??t , ˌɑːbɜ aɪn ɪnzˈɛkt , aɪn ɡˈantsəs tˈiːɾ ɪst ɛs nˈɪçt . 
zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç 
diː ʃpˈɪnɜ nˈɛnən das ˈapfˌɛlɪɡə dɛɾ bˈaʊmvɔlə zˈoː . 
zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç 
diː hˈɛndə dɛɾ mˈeːdiːkˌaɪʃən vˈeːnʊs zɪnt nˈɔø ʊnt ɛɾɡˈɛntst . 
ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç 
dɛn dɛɾ zeːbˈastiːˌɑːn vˈɑːn dˈyːks zˌɔl dˌiːzəm mˈɑːlɜ zˈɛlbɜ ˈɛːnlɪç zaɪn . 
nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡəsˈeː hɪnɡˈeːɡən mɪç , vˌɛn ɪç fɛɾtsˈaɪə . 
ˈaxtsɪç 
nɑːx dɛɾ ɡəmˈaɪnən mˈaɪnʊŋ , dɛn ɪç bɪn dɛɾ ˈandɜn tsˌuːɡeːtˈɑːn , nɑːx dɛɾ ziː hˈaɪsən ˈɑtoːɾ , zˈɑtoːɾ , pˈeːratˌoːrɑːs . 
dˌiːzə nˈɑːmən ˌʊntɜʃˈaɪdən diː kˈøːnɪɡə ɡˌants fɔn deːn hˈɪɾtən , diː mˈiːzɑːˌɛl , ˈaxeːl , sˈyːriːˌɑkʊs ʊnt ʃtˈeːfanˌʊs hˈaɪsən ʊnt ˌaʊx ˈeːɜ kˌɑːmən , 
vˈas ɪç ˈaləs ˌaʊs kˈɑzaʊp . 
ˌɛksɜkˈɪt . 
ˈɑːt ˈan . 
bˈɑroːn . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. tsˈeːn . 
hˈiːɾ ˈapʃrˌaɪbə , vˌaɪl ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃˈɛːmə , ˈɛtvɑːs ˈʊnnˌytsəs tsuː vˈɪsən , zˈoːbalt aɪn kˈɑzaʊbˌoːnʊs zɪç dɛszˈɛlbən nˈɪçt ʃˈɛmt ʊnt zˈoːbalt ɛs nɔx dɑːtsˈuː aɪn ɡəlˈeːɾtəs ɪst . 
ˈaɪn ʊntˈaxtsɪç 
ˌyːbɜˈal ɪst fɔn deːn jˈɑːrən ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç , ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç diː rˈeːdə . 
tsvˈaɪ ʊntˈaxtsɪç vˈøːtiːˌiː zˈeːlɛkt . 
dˌɪspuːtˈɑːt . 
teːˈoːl . 
pˈeː. ˈiː. pˈeː. 
nˈɔønhˈʊndɜt ˈaxtseːn. 
dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç 
ɛɾ nˈɛnt deːn tˈoːt ʊnt deːn ʃtˈɑːt ˌaɪnən pflˈastərɜ , ɔpvˈoːl ɪn fɛɾʃˈiːdənəm zˈɪn . 
fˈiːɾ ʊntˈaxtsɪç 
zoː nˈɛnt man ˌaɪnə hˈoːə fˌɛlzənpˌyːramˈiːdə nˌeːbən deːm mˈɔntblank , ɪn dɛɾ aɪn lˈɔx ɪst vˈoːd??ç man deːn hˈɪməl zˈiːt . 
fyːɾ mɪç ɪsts ˌaɪnə zˈanftə fˌantazˈiː , miːɾ nˌeːbən deːm hˈœkstən bˈɛɾk , dɛɾ zoː fˈiːl hˈɪməl als ˈeːɾdə nˈɪmt , ˌaɪnən klˈaɪnɜn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt ˈaʊftˌuːt , diː ˌʊnzərəm ˈaʊɡə ˌaɪnə blˈaʊə pˌɛɾspɛktˈiːvə rˈaɪçt , ˌaʊs vˈɛlçɜ ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ diː vˈœlbʊŋ dɛs hˈɪməls bˈaʊət . 
fˈynf ʊntˈaxtsɪç deːn flˈɔɾhuːt . 
zˈɛks ʊntˈaxtsɪç 
diː pɾoːspˈɛktə fɔn mˈaɪəntˌɑːl . 
zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç 
vˌaɪl diː hˈɔflɔøtə ˌaʊx hiːrˈiːn deːn ˈeːɾstən kɾˈɪstən ɡlˈaɪçən , diː nˈuːɾ zˈɔlçə ʃtˈɑtuːən tsɛɾʃlˈuːɡən , diː an ɡˈɔtəs ʃtˈat ˈanbətˌʊŋ ɛmpfˈaŋən hˌatən . 
ˈaxt ʊntˈaxtsɪç nˈɛːmlɪç ɪn deːn jˈɑːrən dɛɾ lˈuːkɪndə , dɛɾ hˈɛɾdɜs fˈaɪndə ˈɛtk. nˈɔøn ʊntˈaxtsɪç fɔn deːn ˈaɪzən ʊnt kˈoːlənhˌytən . 
nˈɔøntsɪç 
ɛs vɑːɾ , als ɛɾ ɪn dɛɾ lˈaʊbə mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fyːɾ klˈoːtɪldəns fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt flamˈiːn ʃpɾˈɑːx ʊnt als ɛɾ zɪç fˈoːɾzˌɛtstə , fˌɔɾ dɛɾzˈɛlbən zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə frˈɔøndʃaft tsuː ɛntbˈeːrən . 
ˈaɪn ʊntnˈɔøntsɪç 
diː mˈaɪstən vˈaɪbɜ zɪnt nˈɪçt ˈeːɜ ɡˈalɡənpˌatɾəs ˈaɪɡəntlɪç : ɡˈalɡənmˌatɾəs ʊnt kˈɑzɜnˌɛnpɾeːdˌɪɡeːrˌɪnən , als bɪs ziː tˈɔøfəlstˌɔl zɪnt , viː ʃtˈɛɾnə diː mˈaɪstən ˈaɪnfˌɛlə hˌatə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈoːl vɑːɾ . 
tsvˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç 
aɪn fɛɾɡˈɪtɜtɜ plˈats ɪn pˈɑrɪs , vˌoː man diː ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəfˈʊndənən tˈoːtən ˈaʊsʃtˌɛlət , dɑːmˈɪt jˈeːdɜ fɛɾvˈantə deːn zˈaɪnɪɡən ˈaʊszˌuːxə . 
dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç 
ɡɾˈoːs ɪst diː zˈeːlə , diː viː ɛɾ ˌʊntɜ lˈaʊtɜ fˈaɪndən ˈalɜ ɡəvˈalt ɛntzˈɑːkt ɡɾˈøːsɜ ɪst das fˈɔlk , fˌɔɾ deːm mˈɑːns tˈuːn dˈ??ftə . 
aɪn ˈandərəs vˈɛːrə deːn lˈɔøzən zˈʊlɑːs tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən . 
fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç 
vˈɪktoːɾ nˈɑːm tsuː zˌaɪnəm bˈʊndə tsˈeːn pɛɾzˈoːnən , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɡərˈɑːdə zoː fˈiːlə tsuː ˌaɪnəm tˈuːmʊltə ɡəhˈøːrən . 
hˈɔməl rˈapzoːt . ˌɔpzɛɾvˈɑːt . 
tsˌeːtsˌeːˈɪksˌɪksfˈaʊ . 
fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç 
dɛn ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ɡɾˈoːsən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌaʊs klˈaɪnən ˈ??zaxən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡɾˈoːsə ˌaʊs ˈaɪnə mɪljˈoːn klˈaɪnən ˈ??zaxən , vˈoːvoːn man ˈɪmɜ diː lˈɛtstə fyːɾ diː mˈʊtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəbˈ??t ˈaʊsɡˌiːpt . 
ɪst dɛn das tsˈyntpʊlvɜ diː lˈɑdʊŋ dɛs ɡəʃˈɔsəs ? 
zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç 
fyːɾ dˌiːzə ʃtˈɑtuːə kˈɔntə nˈɛːmlɪç kˈaɪn bˈɪlthaʊɜ ˌaɪnə tsvˈaɪtə nˈɑːzə mˈaxən , diː pˈastə dɛn diː ˈeːɾstə vɑːɾ ˈapɡəbɾˌɔxən ; 
ˈɛntlɪç nɑːx fˈiːɾhˈʊndɜt jˈɑːrən fˈant aɪn kˈɪnt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɪʃə diː mˈaɾmɔɾnə , vˈɛlçə ˈanlˌɑːk . 
labˈɑːts rˈaɪzən fˈynf tˈeːɾ tˈaɪl . 
zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç 
nɑːx ʃˈɔøçtsɜ zɪnt ˈalpən diː bˈɛstə aɾtsnˈaɪ ɡˌeːɡən fɛɾʃtˈɔpfʊŋ . 
ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç 
zoː hˈiːs dɛɾ pˈaɾk dɛɾ ˈaptˌaɪ , deːn dɛɾ lˈɔɾt hoːɾjˈoːn ɪn zˌaɪnəm roːmˈantɪʃən ɡəʃmˈak ˈanfˌaŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔlˈɛndən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ aʊf diː ˈɪnzəl dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fˈiːl . 
ɪç vˈeːbə diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɑːfˈɔn nˈuːɾ ʃtˈykvaɪzə ɪn diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈaɪn . 
nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç 
dɛn ˈeːɾst als ɛɾ fɔn kˈʊseːvˌɪts tsuːrˈykkˌɑːm , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː fɛɾvˈantʃaft klˈoːtɪldəns . 
ˈaɪnhˈʊndɜt 
man hˈiːlt deːn ɪn bˈoːɡən aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌeːəndən zˈɪlbɜfˌɑːdən fyːɾ ˌaɪnə hɛrˈʊntɜrˌiːzəlndə kvˈɛlə ; 
ˌɑːbɜ diː bˈoːɡən mˈeːrɜ ʃˈiːfʃpɾˈɪŋəndɜ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən vɑːrən ɪn zˈɔlçə ɛntfˈɛɾnʊŋən ɡəʃtˈɛlt , das dɛɾ ˌaɪnə deːn ˈandɜn fˈɔɾtzɛtstə . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪns 
ɪm mˈɔntʃaɪn zˈɔndɜn diː pflˈantsən fˈɔøɜ ˌoːdɜ lˈeːbənlˌʊft ˈap . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ 
zoː hˈaɪsət aɪn klavˈiːɾ , das ˈaləs ˈaʊfnoːtˌiːɾt , vˈas ɛs fˈoːɾtˌœnt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ 
zoː hˈaɪsət dɛɾ ˈʊntən aʊf jˈeːdəm bˈoːɡən ˈapɡəkˌyɾtst viːdɜkˈɔməndə tˈiːtəl dɛs bˈuːxs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ 
das ˌoːrɪɛntˈiːrən d??ç diː pɾˈaktɪʃə fɛɾnˈʊnft . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf 
zoː hˈiːs dɛɾ rˈøːmɪʃə sklˈɑːvə , dɛɾ deːn kˈɪndɜn diː ʃˈuːlbˌyːçɜ nˈaxtɾuːk . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks 
zoː nˈantə ʃtˈeːvəns zaɪn zatˈiːrɪʃəs kɔlˈeːɡiːnlˌeːzən ˌyːbɜ kˈœpfə ˌaʊs pˈapəndˌɛkəl , deːm hˈalp lˈɔndoːn tsuːlˈiːf . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən 
diː fˈɑriːzˌɛːɜ tˈɑːtən ɛs viː ɡəvˈɪsə jˈuːdən , diː ˌaʊx ˈɪmɜ ɡəkɾˈymt ˈaɪnhɛɾtsˌoːɡən ʊnt dɑːrˈʊm kɾˈymlɪŋə hˈiːsən , ʊm ɡˈɔt , dɛɾ diː ɡˈantsə ˈeːɾdə ˈaʊsfˌylt , aɪn vˈeːnɪç plˈats tsuː mˈaxən . 
ˈaltəs ʊnt nˈɔøəs jˈuːdəntˌuːm . 
tsvˈaɪ. bˈeː. ˈɛs. zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç. 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt 
zoː nˈɛntə ˈeːmanˌuːəl ˈɪmɜ deːn jˈoːanˌɪstɑːk , ˌɔp vˈoːl nˈɪçt ɡˌants ˌastɾoːnˈoːmɪʃrˈɪçtɪç . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn 
ɪm tsvˈaɪtən ʃtˈyk dɛs tsvˈaɪ tˈeːn bˈandəs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsˈeːn 
diː zˈɔnə vˌɪɾd ɪn ˌiːrɜ fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ d??ç deːn mˈɔnt fɔn ʊns ɪm bəflˈɔɾtən ʃpˈiːɡəl ˈanɡəʃˌaʊt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈɛlf 
ˌʊnzrə ɛɾdmˈeːrə zˈeːən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə viː diː flˈɛkən dɛs mˈɔndəs ˈaʊs . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf 
dɛɾ mˈɔnthoːf . 
ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪtseːn ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf deːn mɪt ˈapɡəbˌɪldətən lˈɛndɜn ʊnt ˈɪnzəln ɛɾfˈyltən nˈeːbəl , deːn man am mˈɔɾɡən fɔm ˈɛtnɑː hɛrˈʊntɜ zˈiːt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtseːn 
diː ˈaltən ˌastɾoːnˈoːmən ʃˈaltətən tsvˈɪʃən deːn fˈɪksstɜnən ʊnt deːn planˈeːtən ˌaɪnən tsˈɪtɜhˌɪməl ˈaɪn , ʊm iːm diː klˈaɪnən ˈanoːmˌɑlɪən dɛɾ lˈɛtstərən ʃˈʊlt tsuː ɡˈeːbən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynftseːn 
nˈɔøn tˈɛntseːrˌɪnən fɛɾʃtɾˈɪkən zɪç tsuː ˌaɪnəm ˌeːleːfˈantən fyːɾ deːn kˈøːnɪç , ˌaɪnə mˈaxt deːn rˈysəl , fˈiːrə diː bˈaɪnə , fˈiːrə deːn rˈʊmpf . 
hɪstˈoːrɪə ˈalɜ rˈaɪzən . 
tsˈeːn. bˈant . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛçtseːn dˌiːzə ˈaɪdə dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt hˌatə zɪç bəkˈantlɪç dɛɾ lˈɔɾt fɔn vˈɪktoːɾ , fɔn klˈoːtɪldə ʊnt fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌʊntɜ jˈeːnəm tɾˈɑɡɪʃən ˌaparˈɑːt , dɛɾ bəzˈɔndɜs ɪn vˈaɪplɪçə hˈɛɾtsən zoː ʃtˈaɾk ˈaɪnɡɾˌaɪft , ˈaplˌeːɡən lˈasən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːptseːn vˈɪktoːɾ , jˈuːliːˌʊs , flamˈiːn . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtseːn ziː vˈaɪs ɛs vˈoːl , das ɛs vˈɪktoːɾ vɑːɾ . 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntseːn dˌiːzɜ ɡˈɪftbaʊm ʃtˈeːt ɪn ˌaɪnɜ kˈɑːlən vˈystə , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs ʊm zɪç tˈøːtət , ʊnt dɛɾ mˌɪseːtˈɛːtɜ rˈaɪzət ˈaɪnzˌɑːm tsuː zˌaɪnəm ɡˈɪft , ˌɑːbɜ kˈeːrət zˈɛltən tsuːrˈyk . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç tsˈaɪdlɜ lˈɪnt ɪn kˈʊseːvˌɪts . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç 
ʊm mˈeːrə kapˈɛlən ˈɛs. ʃlˈœtsɜs bɾˈiːfvɛksəl tˈeː. rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. hˈɛft rˌøːmɪʃ ˈaxtseːn . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ʃtˈeːən vˈɑrənlˌɑːɡɜ fɔn vˈɛksɜnən ɡlˈiːdɜn ʊnt tˈiːrən , diː man als ˈoːrən ʊnt ˈaɾmɡeːənkə fyːɾ hˈaɪlɪɡə kˈaʊft , dɑːmˈɪt diː ˈ??bɪldɜ ɡənˈeːzən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
diː tsˈɛntaʊɜn kˈɔntən iːn nˈɪçt mɪt bˈɔømən ˈʊmʃlˌɑːɡən , zˈɔndɜn mˈʊstən iːn ʃtˈeːənt ɪn diː ˈeːɾdə dɾˈykən . 
ˈɔɾf . 
ˈaɾɡoːnˌaʊt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
zoː hˈaɪsət diː fɔn bˈuːɡuːɜ bəʃtˈɪmtə ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ das mˈeːɾ , aʊf dɛɾ diː bˈɛɾɡə ɪn ˈalən tsˈoːnən bəʃnˈaɪət zɪnt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç 
aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt pˈɑrɪs dˈaʊɜt nɔx dɛɾ bˈoːtə fɔn pˈɔmɜn fˈɔɾt , dɛɾ jˈɛːɾlɪç nɑːx pˈɔmɜn ˈɛtk. ˈapɡˌɪŋ , ʊm fɔn deːn ˈɛltɜn bɾˈiːfə fyːɾ diː pˈɑrɪsɜ ʃtuːdˈɛntən ˈaptsuːhˌoːlən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
ʊnt ˌaʊx dɑː nˈuːɾ ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ʊnt viːdɜɛɾzˈats . 
viːɾ fˈyːlən kˈaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , vˌɛn aɪn vˈeːzən aɪn plˈantaɡˌɛneːɡɜ , aɪn ˈandərəs aɪn zˈɔnənˌɛnɡəl vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃˈœpfʊŋ bəɡˈɪnt ˌiːrə rˈɛçtə , ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡə kˌan ˈoːnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːn ʃmˈɛɾtsən dɛs vˈɪntsɪçstən vˈeːzəns diː frˈɔødən ˈalɜ bˈɛsɜn kˈaʊfən , vˌɛn ɛs nˈɪçt jˈeːnəm vˈiːdɜ fɛɾɡˈyːtət vˌɪɾt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç 
ʊnt ɪç mˈaxə hˈiːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən deːm pˈʊbliːkˌʊm tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ hˈɔfnʊŋ , voːmˈɪt ɪç ɛs , vˌɛn ɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə nˈøːtɪɡə kˈɑpiːtəl dɑːrˈaʊs ɛɾlˈeːpt hɑːbə , ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl bəʃˈɛŋkən vˌɛɾdə : 
(en)dʒˈiːn(de) pˈaʊls ˈɑpɔstˌɛlɡɛʃˌɪçtə , ˌoːdɜ dˈɛsən tˈɑːtən , bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt mˈaɪnʊŋən . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç kvˌaɾteːrˈoːnən zɪnt kˈɪndɜ fɔn tˌɛɾtseːrˈoːnən , diː vˈiːdɜ kˈɪndɜ fɔn mˈuːlatən ʊnt vˈaɪsən zɪnt . 
ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
dɛɾ ʃvˈɑːn ɪst diː ɡˈiːuːlˌiːɑː , diː lˈaɪɜ dɛs apˈɔloː ˈeːmanˌuːəl , dɛɾ hˈɛɾkuːləs ɛɾˈɪnɜtə an deːn lˈɔɾt . 