dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəʃˈɪçtə zˈiːət zoː vˈeːnɪç vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt fˌɔɾ zɪç , das pˈʊbliːkˌʊm ˌyːbɜrˈeːdən tsuː kˈœnən , das ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən ɡɾˈiːçɪʃən mˈɑnʊskɾˌɪpt ɡətsˈoːɡən zˈaɪ ; 
das ɛɾ am bˈɛstən tsuː tˈuːn ɡlˈaʊpt , ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊnkt ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , ʊnt deːm lˈeːzɜ tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɑːfˈɔn tsuː dˈɛŋkən , vˈas ɛɾ vɪl . 
ɡəzˈɛtst , das vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɑɡatˌoːn ɡəvˈeːzən , viː dan ɪn dɛɾ tˈɑːt , ʊm diː tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçə diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡəʃˈɪçtə ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən ɪst , aɪn kˈoːmɪʃɜ dˈɪçtɜ dˌiːzəs nˈɑməns deːn frˈɔøndən dɛɾ ʃrˈɪftən plˈɑtoːns bəkˈant zaɪn mˈuːs :ɡəzˈɛtst ˌɑːbɜ ˌaʊx , das zɪç fɔn dˌiːzəm ˈɑɡatˌoːn nˈɪçts vˈɪçtɪɡɜs zˈɑːɡən lˈiːsə , als vˌɛn ɛɾ ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , vˌɛn ɛɾ zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət , viː fˈiːl kˈɪndɜ ɛɾ ɡətsˈɔøkt , ʊnt vˈɛn , ʊnt an vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ : vˈas vˈyɾdə ʊns bəvˌeːɡən kˈœnən , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː lˈeːzən , ʊnt vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç ɡərˈɪçtlɪç ɛɾvˈiːzən vˈɛːrə , das ziː ɪn deːn aɾçˈiːvən dɛs ˈaltən ˈatəns ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən zˈaɪ ? 
diː vˈɑːɾhaɪt , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm vˈɛɾkə , viː dˈasjeːnˌɪɡə , zoː viːɾ deːn lˈiːphabɜn hiːmˈɪt fˈoːɾlˌeːɡən , ɡəfˈoːdɜt vˌɛɾdən kˌan ʊnt zˌɔl , bəʃtˈeːət dɑːrˈɪn , das ˈaləs mɪt deːm lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmə , das diː ʃˈɑraktɜ nˈɪçt vˈɪlkyːɾlˌɪç , ʊnt blˈoːs nɑːx dɛɾ fˌantazˈiː , ˌoːdɜ deːn ˈapzˌɪçtən dɛs fɛɾfˈasɜs ɡəbˈɪldət , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən fˈoːɾrˌɑːt dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst hˈɛɾɡənˌɔmən ; 
ɪn dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾzˈɛlbən zoː vˈoːl diː ˈɪnərə als diː rˌeːlatˈiːvə mˈøːklɪçkˌaɪt , diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns , diː natˈuːɾ ˌaɪnɜ jˈeːdən lˈaɪdənʃˌaft , mɪt ˈalən deːn bəzˈɔndɜn fˈaɾbən ʊnt ʃatˈiːrʊŋən , vˈɛlçə ziː d??ç deːn ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːlʃˈɑraktɜ ʊnt diː ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnɜ jˈeːdən pɛɾzˈoːn bəkˈɔmən , aʊfs ɡənˈaʊəstə bˈaɪbeːˌaltən ; 
dɑːnˈeːbən ˌaʊx dɛɾ ˈaɪɡənə ʃˈɑraktɜ dɛs lˈandəs , dɛs ˈɔɾts , dɛɾ tsˈaɪt , ɪn vˈɛlçə diː ɡəʃˈɪçtə ɡəzˈɛtst vˌɪɾt , nˈiːmɑːl ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəzˈɛtst ; 
ʊnt ˈalzoː ˈaləs zoː ɡədˈɪçtət zˈaɪ , das kˈaɪn hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ ɡɾˈʊnt ˈanɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən kˈœnə , vɑːrˈʊm ɛs nˈɪçt ˈeːbən zoː viː ɛs ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt , hˌɛtə ɡəʃˈeːən kˈœnən , ˌoːdɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə . 
dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt alˈaɪn kˌan vˈɛɾkə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt nˈytslɪç mˈaxən , ʊnt dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt ɡətɾˈaʊət zɪç dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ deːn lˈeːzɜn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈɑɡatˌoːns tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən . 
zˌaɪnə hˈaʊptˌapzˌɪçt vɑːɾ , ziː mɪt ˌaɪnəm ʃˈɑraktɜ , vˈɛlçɜ ɡəkˈant tsuː vˌɛɾdən vˈyɾdɪç vˈɛːrə , ɪn ˌaɪnəm mˈançfaltˌɪɡən lˈɪçt , ʊnt fɔn ˈalən zˌaɪnən zˈaɪtən bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡˈiːpt ɛs vˈɪçtɪɡərə als dˈɛɾjeːnˌɪɡə , aʊf deːn zˌaɪnə vˈɑːl ɡəfˈalən ɪst . 
alˈaɪn , dɑː ɛɾ zˈɛlpst ɡəvˈiːs tsuː zaɪn vˈynʃtə , das ɛɾ dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnə hˈɪɾŋɛspənstɜ fyːɾ vˈɑːɾhaɪt fɛɾkˈaʊfə ; 
zoː vˈɛːltə ɛɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , deːn ɛɾ am ɡənˈaʊəstən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hat . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə kˌan ɛɾ ɡˌants tsuːfɛɾlˈɛsɪç fɛɾzˈɪçɜn , das ˈɑɡatˌoːn ʊnt diː mˈaɪstən ˈyːbɾɪɡən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnɡəflˌɔxtən zɪnt , vˈɪɾklɪçə pɛɾzˈoːnən zɪnt , dˈɛɾɡlaɪçən ɛs fɔn jeː hˈeːɾ fˈiːlə ɡəɡˈeːbən hat , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə nɔx ɡˈiːpt , ʊnt das diː nˌeːbənˈʊmʃtˌɛndə , diː fˈɔlɡə ʊnt bəzˈɔndərə bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ tsuːfˈɛlɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ʊnt vˈas zˈoːnstən nˈuːɾ tsuːɾ ˈaʊstsˌiːɾˌʊŋ , vˈɛlçə vˈɪlkyːɾlˌɪç ɪst , ɡəhˈœɾt , ˈaʊsɡənˌɔmən ˈaləs , vˈas das vˈeːzəntlɪçə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊsmˌaxt , ˈeːbən zoː hɪstˈoːrɪʃ , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx ʊm mˈançən ɡɾˈɑːt ɡəvˈɪsɜ zˈaɪ , als ˈɪɾɡənt aɪn ʃtˈyk dɛɾ ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçstən poːlˈiːtɪʃən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ , vˈɛlçə viːɾ ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˈɑːbən . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs bəkˈantəs , das ˈœftɜs ɪm mˈɛnʃlɪçən lˈeːbən vˈaɪt ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçərə dˈɪŋə bəɡˈeːɡnən , als dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ dˈeː mˈuːhiː zˈɛlpst tsuː ɛɾdˈɪçtən zɪç ɡətɾˈaʊən vˈyɾdə . 
ɛs vˈyɾdə ˈalzoː zˈeːɾ ˌyːbɜˈaɪlt zaɪn , diː vˈɑːɾhaɪt dɛs ʃˈɑraktɜs ˌʊnzɜs hˈɛldən dˈɛsveːɡən ɪn fɛɾdˈaxt tsuː tsˈiːən , vˌaɪl ɛs ˈœftɜs ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ɪst , das jˈeːmant zoː ɡədˈaxt ˌoːdɜ ɡəhˈandəlt hɑːbə , viː ɛɾ . 
vˌɛn ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn vˌɪɾt , tsuː bəvˈaɪzən , das aɪn mˈɛnʃ , ʊnt aɪn mˈɛnʃ ˌʊntɜ deːn bəzˈɔndɜn bəʃtˈɪmʊŋən , ˌʊntɜ vˈɛlçən zɪç ˈɑɡatˌoːn fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an bəfˈʊndən , nˈɪçt zoː dˈɛŋkən ˌoːdɜ hˈandəln kˈœnə , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɛs nˈɪçt ˈoːnə vˈʊndɜvˌɛɾkə , ˈaɪnflˌysə ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡˈaɪstɜ , ˌoːdɜ ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə bətsˈaʊbərˌʊŋ hˌɛtə tˈuːn kˈœnən : 
zoː ɡlˈaʊpt dɛɾ fɛɾfˈasɜ mɪt rˈɛçt ɛɾvˈaɾtən tsuː kˈœnən , das man iːm aʊf zaɪn vˈɔɾt ɡlˈaʊbə , vˌɛn ɛɾ pˌoːziːtˈiːf fɛɾzˈɪçɜt , das ˈɑɡatˌoːn vˈɪɾklɪç zoː ɡədˈaxt ˌoːdɜ ɡəhˈandəlt hɑːbə . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈykə fˈɪndən zɪç ɪn deːn bəɡlˈaʊptəstən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜn , ʊnt ʃˌoːn alˈaɪn ɪn deːn lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən dɛs pluːtˈɑːɾç bˈaɪʃpiːlə ɡənˈuːk , das ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , zoː ˈeːdəl , zoː tˈuːɡənthˌaft , zoː ɛnthˈaltzɑːm , ˈoːdɜ , nɑːx dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛs hˈɪpiːˌɑːs , ʊnt ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən klˈasə fɔn mˈɛnʃən tsuː rˈeːdən , zoː zˈɛltzɑːm , zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt ˈalbɜn tsuː zaɪn als ɛs ˌʊnzɜ hˈɛlt ɪn ˈaɪnɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst . 
man hat an fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛlən dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˈɛɾks diː ˈ??zaxən ˈanɡəɡˌeːbən , vɑːrˈʊm man ˌaʊs deːm ˈɑɡatˌoːn kˈaɪn moːdˈɛl ˌaɪnəs fɔlkˈɔmən tˈuːɡənthˌaftən mˈanəs ɡəmˈaxt hat . 
dɑː diː vˈɛlt mɪt ˈaʊsfˌyːɾlɪçən lˈeːɾbˌyːçɜn dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə ˈanɡəfˌylt ɪst , zoː ʃtˈeːt ˌaɪnəm jˈeːdən frˈaɪ , ʊnt ɛsɪst nˈɪçts lˈaɪçtərə zɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈaɪntsuːbˌɪldən , dɛɾ fɔn dɛɾ vˈiːɡə an bɪs ɪns ɡɾˈɑːp , ɪn ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns , ˈaleːtsˌaɪt ʊnt fɔlkˈɔmən zoː ɛmpfˈɪndə , dˈɛŋkt ʊnt hˈandəlt , viː ˌaɪnə moːrˈɑːl . 
dɑːmˈɪt ˈɑɡatˌoːn das bˈɪlt ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən mˈɛnʃən vˈɛːrə , ɪn vˈɛlçəm fˈiːlə iːɾ ˈaɪɡənəs ɛɾkˈɛnən zˌɔltən , kˈɔntə ɛɾ , viːɾ bəhˈaʊptən ɛs tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç , nˈɪçt tˈuːɡənthˌaftɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən , als ɛɾ ɪst ; 
ʊnt vˌɛn jˈeːmant hiːrˈiːn ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ zaɪn zˌɔltə , zoː vˈynʃtən viːɾ , das ɛɾ ʊns vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɛɾ bˈɛstə ɪst , dɛɾ diː bˈɛstən ˈaɪɡənʃˌaftən mɪt deːn vˈeːnɪçstən fˈeːlɜn hat , dˈɛnjeːnˌɪɡən nˈɛnə , dɛɾ ˌʊntɜ ˈalən nɑːx deːm nɑːtˈyːɾlɪçən lˈaʊf ɡəbˈɔɾnən , ɪn ˈɛːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən , ʊnt ˈaləs tsuːzˈamən ɡənˈɔmən , tˈuːɡənthˌaftɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als ˈɑɡatˌoːn . 
ɛsɪst mˈøːklɪç , das ˈɪɾɡənt aɪn jˈʊŋɜ tˈaʊɡeːnˌɪçts , vˌɛn ɛɾ zˈiːət , das aɪn ˈɑɡatˌoːn deːn rˈaɪtsəndən fɛɾfˈyːrʊŋən dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˌaɪnɜ dˈɑnɛː ˈɛntlɪç ˌʊntɜlˈiːkt , ˈeːbən deːn ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən kˌan , vˈɛlçən dɛɾ jˈʊŋə çˈɛːreːˌɑː baɪm teːrˈɛnts fɔn ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə mˈaxtə , vˈɛlçəs ˌaɪnə fɔn deːn ʃˌɛlmeːrˈaɪən dɛs fˈɑːtɜ jˈuːpiːtɜs fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt das ɛɾ , vˌɛn ɛɾ mɪt hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔødə ɡəlˈeːzən hˈɑːbən vˌɪɾt , das aɪn zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan hɑːbə fˈalən kˈœnən , tsuː zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡən mˈɑːk : 
ˈeːɡoː hˈoːmʊnkˌɪoː hˈoːk nˈoːn fˈɑːkərəm ? 
ˈeːɡoː fɛɾˈoː ɪlˈuːt fˈɑkiːˌɑːm ˈɑːk lˈuːbəns . 
ɛsɪst ˈeːbən zoː mˈøːklɪç , das aɪn ˈyːbəlɡˌeːzɪntɜ ˌoːdɜ rˈʊxloːzɜ mˈɛnʃ , deːn dɪskˈuːɾs dɛs zoːfˈɪstən hˈɪpiːˌɑːs lˈeːzən , ʊnt zɪç ˈaɪnbˌɪldən kˌan , diː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌaʊbəns ʊnt zˌaɪnəs lˈastɜhˌaftən lˈeːbəns dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən : 
ˌɑːbɜ ˈalə rˈɛçtʃafnən lˈɔøtə vˌɛɾdən mɪt ʊns ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das dˌiːzɜ jˈʊŋə bˈuːbə , ʊnt dˌiːzɜ rˈʊxloːzə frˈaɪɡaɪst bˈaɪdəs ɡəvˈeːzən ʊnt ɡəblˈiːbən vˈɛːrən , vˌɛn ɡlˈaɪç kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈɑɡatˌoːn ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛːrə . 
dˌiːzəs lˈɛtstərə bˈaɪʃpiːl fˈyːɾt ʊns aʊf ˌaɪnə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ , vˈoːd??ç viːɾ dɛɾ ʃvˈaxhaɪt ɡəvˈɪsɜ ɡˈʊtɡeːzˌɪntɜ lˈɔøtə , dˌeːrən vˈɪlə bˈɛsɜ ɪst , als ˌiːrə ˈaɪnzˌɪçtən , tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən , ʊnt ʊnt ziː fˌɔɾ ˈʊntsˌaɪtˌiːk ɡənˈɔmənəm ˈɛɾɡɜnˌɪs ˌoːdɜ ˈʊnɡərˌɛçtən ˈ??taɪlən tsuː fɛɾvˈɑːrən , ʊns fɛɾbˈʊndən ɡlˈaʊbən . 
viːɾ ɡəʃtˈeːən ɡˈɛɾnə , das ɪn das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ rˈeːtlɪçkˌaɪt ˈʊnsrɜ ˈapzˌɪçtən ˈaɪnɡəhˌylt , nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌɛtən , das dˌiːzə zˈɔɾkfalt nˈøːtɪç vˈɛːrə , vˌɛn ʊns nˈɪçt diː ˈanmˌɛɾkʊŋ ʃtˈʊtsən ɡəmˈaxt hˌɛtə , vˈɛlçə ˌaɪnɜ ˈʊnsrɜ frˈɔøndə , ˈoːnə ˌʊnzɜ fˈoːɾvˌɪsən , aʊf dɛɾ zˈaɪtə pˈɑːk . 
ʃtˈɛɾn ˌʊntɜ deːn tˈɛkst tsuː zˈɛtsən , ɡˈuːt bəfˈʊndən . 
dˌiːzə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ bətɾˈɪft diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛs zoːfˈɪstən hˈɪpiːˌɑːs ɪn ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə , ʊnt deːn dɪskˈuːɾs , vˈoːd??ç ɛɾ deːn ˈɑɡatˌoːn fɔn zˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʊnt tˈuːɡənthˌaftən ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuː hˈaɪlən , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt tsuː bɾˈɪŋən hˈɔft , vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt fyːɾ ɡəʃˈɪktɜ hˈɛlt , zaɪn ɡlˈyk ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː mˈaxən . 
lˈɔøtə , diː ˌaʊs ɡəzˈʊndən ˈaʊɡən ɡərˈɑːdə fˌɔɾ zɪç hˈɪn zˈeːən , vˈyɾdən ˈoːnə ˌʊnzɜ ɛɾˈɪnɜn ˌaʊs deːm ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ ˌʊnzɜs vˈɛɾkəs , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt , viː viːɾ baɪ ˈalɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn dˌiːzəm zoːfˈɪstən ʊnt zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən rˈeːdən , ɡˌants dˈɔøtlɪç ˈaɪnɡəzˌeːən hˈɑːbən , viː vˈeːnɪç viːɾ deːm mˈan ʊnt deːm zystˈeːm ɡˈynstɪç zɪnt ; 
ʊnt ˌɔp ɛs zɪç ɡlˈaɪç vˈeːdɜ fyːɾ ˌʊnzrə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən , nɔx fyːɾ deːn tˈoːn ʊnt diː ˈapzˌɪçt ˌʊnzɜs bˈuːxəs ɡəʃˈɪkt hˌɛtə , mɪt deːm hˈɛftɪɡən ˈaɪfɜ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊstsuːbɾˌɛçən , vˈɛlçɜ ˌaɪnən jˈʊŋən maɡˈɪstɜ tɾˈaɪpt , vˌɛn ɛɾ , ʊm zɪç zˌaɪnəm kˈɔnzɪstˌoːrɪˌoː tsuː ˌaɪnɜ ɡˈuːtən pfrˈyndə tsuː ɛmpfˈeːlən , ɡˌeːɡən ˌaɪnən tˈɪndɑːl ˌoːdɜ bˈoːlɪŋbɾˌoːkə tsuː fˈɛldə tsˈiːt : 
zoː hˈɔfən viːɾ dɔx baɪ fɛɾnˈynftɪɡən ʊnt ˈeːɾlɪçən lˈeːzɜn kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən tsuː hˈɑːbən , das viːɾ deːn hˈɪpiːˌɑːs fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈɪmən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈan , ʊnt zaɪn zystˈeːm , ɪn zoː fˈɛɾn ɛs deːn ˈɛçtən ɡɾˈʊndzɛtsən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dɛɾ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt vˈiːdɜʃpɾˌɪçt fyːɾ aɪn ɡəvˈeːbə fɔn tɾˈʊkʃlysən ˈanzˌeːən , vˈɛlçə diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən vˈyɾdən , vˌɛn ɛs moːrˈɑlɪʃ mˈøːklɪç vˈɛːrə , das dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃən dɑːmˈɪt ˈanɡəʃtˌɛkt vˌɛɾdən kˈœntə . 
viːɾ ɡlˈaʊbən ˈalzoː fˌɔɾ ˈaləm fɛɾdˈaxt ˌyːbɜ dˌiːzən aɾtˈiːkəl zˈɪçɜ tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ dɑː ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə zaɪn kˈœnən , vˈɛlçə ʊns vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ʃˈʊlt ɡˈeːbən , ʊnt dɑːfˈoːɾ hˈaltən mˈœçtən , das viːɾ dˌiːzən hˈɪpiːˌɑːs ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnfˌyːrən , ˌoːdɜ vˌɛn dˌiːzəs dɛɾ plˈɑːn ˌʊnzɜs vˈɛɾkəs jˈɑː ɛɾfˈoːdɜt hˌɛtə , zˌaɪnə lˈeːɾzˌɛtsə ˈaʊsfˌyːɾlɪç hˌɛtən vˌiːdɜlˈeːɡən zˌɔlən : 
zoː zˈeːən viːɾ fyːɾ bˈɪlɪç ˈan , ˌiːnən diː ˈ??zaxən tsuː zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm viːɾ das ˈeːɾstə ɡətˈɑːn , ʊnt das ˈandərə ˌʊntɜlˈasən hˈɑːbən . 
vˌaɪl nɑːx ˌʊnzɜm plˈɑːn dɛɾ ʃˈɑraktɜ ˌʊnzɜs hˈɛldən aʊf fɛɾʃˈiːdənə pɾˈoːbən ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə , d??ç vˈɛlçə zˌaɪnə dˈɛnkənzˌaɾt ʊnt zˌaɪnə tˈuːɡənt ɛɾlˈɔøtɜt , ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas dɑːrˈɪn ˌyːbɜtɾˈiːbən , ʊnt ˈʊnˌɛçt vɑːɾ , nɑːx ʊnt nɑːx ˈapɡəzˌɔndɜt vˈyɾdə ; 
zoː vɑːɾ ɛs ʊm zoː fˈiːl nˈøːtɪɡɜ iːn ˌaʊx dˌiːzɜ pɾˈoːbə tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , dɑː hˈɪpiːˌɑːs , bəkˈantɜ mˈɑːsən , ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə pɛɾzˈoːn ɪst , ʊnt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən zoːfˈɪstən dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt zˈeːɾ fˈiːləs tsuːɾ fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛɾ zˈɪtən ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hat . 
ˌyːbɜdeːm dˈiːntə ɛɾ deːn karˈaktɜ ʊnt diː ɡɾˈʊndzɛtsə ˌʊnzɜs hˈɛldən d??ç deːn kˈɔntɾast , deːn ɛɾ mɪt zˈɛlbɪɡən mˈaxt , ɪn aɪn dˈɛstoː hˈøːərəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən . 
ʊnt dɑː ɛs mˈeːɾ als tsuː ɡəvˈiːs ɪst , das dɛɾ ɡɾˈøːsəstə tˈaɪl dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt ˈaʊsmˌaxən , viː hˈɪpiːˌɑːs dˈɛŋkt , ˌoːdɜ dɔx nɑːx zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən hˈandəlt ; 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ɪn deːm plˈɑːn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən ˈapzˌɪçtən , vˈɛlçə viːɾ ʊns baɪ dˌiːzəm vˈɛɾkə fˈoːɾɡəzˌɛtst hˈɑːbən , tsuː tsˈaɪɡən , vˈas fyːɾ ˌaɪnən ɛfˈɛkt dˌiːzə ɡɾˈʊndzɛtsə mˈaxən , vˌɛn ziː ɪn deːn ɡəhˈøːrɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
ʊnt dˌiːzəs zɪnt diː hˈaʊptzɛçlˌɪçstən ˈ??zaxən , vɑːrˈʊm viːɾ dˌiːzən zoːfˈɪstən vˈɛlçən viːɾ nˈɪçt ʃlˈɪmɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən , als ɛɾ vˈɪɾklɪç vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ nɔx hˈɔøtɪɡəs tˈɑːɡəs zɪnt ɪn diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈɑɡatˌoːn ˈaɪnɡəflˌɔxtən hˈɑːbən . 
ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dˈɛsən , vˈas ɪn zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ˈɪrɪç ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst : dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt hat ɛɾ nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl ˈʊnrˌɛçt , vˈɛːrə ɪn ˈapzˌɪçt ˌʊnzɜs plˈɑːns aɪn vˈɑːrəs hˈoːɾs dˈeːˈøːʊvrə ɡəvˈeːzən , ʊnt ʃˈiːn ʊns ˌaʊx ɪn ˈapzˌɪçt dɛɾ lˈeːzɜ ˌyːbɜflˈysɪç ; 
ɪndˈeːm nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈantvɔɾt , vˈɛlçə iːm ˈɑɡatˌoːn ɡˈiːpt , das bˈɛstə ɛnthˈɛlt , vˈas man daɡˈeːɡən zˈɑːɡən kˌan ; zˈɔndɜn ˌaʊx das ɡˈantsə vˈɛɾk viː ˌaɪnəm jˈeːdən ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən vˌɪɾt , zˈoːbalt man das ɡˈantsə vˌɪɾt ˌyːbɜzˈeːən kˌœnən als ˌaɪnə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛszˈɛlbən ˈantsuːzˌeːən ɪst . 
ˈɑɡatˌoːn vˈiːdɜlˌeːkt deːn hˈɪpiːˌɑːs bˈaɪnɑːə aʊf diː nˈɛːmlɪçə ˈɑːɾt viː dˈɪoːɡənəs deːn zoːfˈɪstən , vˈɛlçɜ lˈɔøɡnətə , das ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ zˈaɪ : 
dˈɪoːɡənəs lˈiːs deːn zoːfˈɪstən ʃvˈatsən , zoː lˈaŋ ɛɾ vɔltə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡˌants ɡəlˈasən aʊf ʊnt ap tsuː ɡˈeːən . 
dˌiːzəs vɑːɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç diː ˈaɪntsɪɡə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ , diː ɛɾ fɛɾdˈiːntə . 
viːɾ vˈyɾdən deːm tsvˈaɪtən tˈaɪlə , dˈɛsən ˈaʊsɡˌɑːbə fɔn dɛɾ ˈaʊfnˌɑːmə dɛs ˈeːɾstən ˈaphˌaŋən vˌɪɾt , deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ nˈɔøhaɪt ʊnt deːn lˈeːzɜn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt aɪn kˈynftɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən rˈaʊbən , vˌɛn viːɾ deːn ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt bəkˈant mˈaxtən . 
ɡənˈuːk , das man ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɪn ˈeːbən zoː zˈɔndɜbˌɑːrən ʊnt ˌɪntərɛsˈantən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt fɛɾvˈɪklʊŋən zˈeːən vˌɪɾt , als ɪn deːm ˈeːɾstən tˈaɪl . 
ˈaləs , vˈas viːɾ fˈoːɾlˌɔøfɪç fɔn dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ zˈɑːɡən kˈœnən , ɪst dˌiːzəs : das ˈɑɡatˌoːn ɪn dɛɾ lˈɛtstən pˌeːrɪˈoːdə zˌaɪnəs lˈeːbəns , vˈɛlçə deːn bəʃlˈuːs ˌʊnzɜs vˈɛɾkəs mˈaxt , aɪn ˈeːbən zoː vˈaɪzɜ als tˈuːɡənthˌaftɜ mˈan zaɪn vˌɪɾt , ʊnt vˈas ʊns hiːbˈaɪ das bˈɛstə tsuː zaɪn dˈɔøçt , das ˌʊnzrə lˈeːzɜ bəɡɾˈaɪfən vˌɛɾdən , viː ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾ ɛsɪst ; 
vɑːrˈʊm fɪlˈaɪçt fˈiːlə ˌʊntɜ ˈiːnən , vˈeːdɜ dˌiːzəs nɔx jˈeːnəs zɪnt ; 
ʊnt viː ɛs tsˈuːɡeːən mˈystə , vˌɛn ziː ɛs vˌɛɾdən zˌɔltən . 
diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç bərˈaɪts tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ , als ˈɑɡatˌoːn , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈʊnvˌɛɡzɑːmən vˈaldə fɛɾˈɪrət hˌatə , fɔn dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçən bəmˈyːʊŋ ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ tsuː fˈɪndən ˈapɡəmˌatət , an deːm fˈuːs ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs ˈanlˌaŋtə , vˈɛlçən ɛɾ nɔx tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən vˈynʃtə , ɪn hˈɔfnʊŋ fɔn deːm ɡˈɪpfəl dɛszˈɛlbən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən bəvˈoːntən ˈɔɾt tsuː ɛntdˈɛkən , vˌoː ɛɾ diː nˈaxt tsuːbɾˈɪŋən kˈœntə . 
ɛɾ ʃlˈɛptə zɪç ˈalzoː mɪt mˈyːə d??ç ˌaɪnən fˈʊsveːk hɪnˈaʊf , deːn ɛɾ tsvˈɪʃən deːn ɡəʃtɾˈɔøçən ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt ; 
alˈaɪn dɑː ɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː mˈɪtə dɛs bˈɛɾɡəs ɛɾrˈaɪçt hˌatə , fˈyːlt ɛɾ zɪç zoː ɛntkɾˈɛftət , das ɛɾ deːn mˈuːt fɛɾlˈoːɾ deːn ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçən tsuː kˈœnən , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn iːm tsuː ɛntfˈɛɾnən ʃˈiːn , jeː mˈeːɾ ɛɾ iːm nˈɛːɜ kˌɑːm . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ˈalzoː ɡˌants ˈɑtɛmlˌoːs ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm hˈɪn , dɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə tˈɛrasə ˈʊmʃˌaltətə , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ diː ˈaɪnbɾˌɛçəndə nˈaxt tsuːtsuːbɾˈɪŋən bəʃlˈoːs . 
vˌɛn zɪç jˈeːmɑːls aɪn mˈɛnʃ ɪn ˈʊmʃtˌɛndən bəfˈʊndən hˌatə , diː man ˈʊnɡlˌyklɪç nˈɛnən kˌan , zoː vɑːɾ ɛs dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən , voːrˈɪn viːɾ iːn das ɛɾʃtˈeːmɑːl mɪt ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn bəkˈant mˈaxən . 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən nɔx aɪn ɡˈynstlɪŋ dɛs ɡlˈyks , ʊnt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs nˈaɪdəs zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , bəfˈant ɛɾ zɪç , d??ç ˌaɪnən plˈœtslɪçən vˈɛksəl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns , zˌaɪnɜ frˈɔøndə , zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌants bərˈaʊpt , ˈalən tsuːfˈɛlən dɛs vˈɪdɾɪɡən ɡlˈyks , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˈaʊsɡəzˌɛtst , viː ɛɾ das nˈaktə lˈeːbən , das iːm alˈaɪn ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən vɑːɾ , ɛɾhˈaltən mˈœçtə . 
alˈaɪn ˈʊnɡəˌaxtət zoː fˈiːlɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən , diː zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtən zˌaɪnən mˈuːt nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən , fɛɾzˈɪçɜt ʊns dɔx diː ɡəʃˈɪçtə , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ mˈiːnə nɔx ɪn zˌaɪnən ɡəbˈɛɾdən ˌaɪnɪɡə ʃpˈuːɾ fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˈʊnɡədˌʊlt ˌoːdɜ nˈuːɾ fɔn mˈɪsfɜɡnˌyːɡən hˌɛtə bəmˈɛɾkən kˈœnən . 
fɪlˈaɪçt ɛɾˈɪnɜn zɪç ˌaɪnɪɡə hiːbˈaɪ an deːn vˈaɪzən dɛɾ ʃtˈoːɪkɜ fɔn vˈɛlçəm man ˈeːmɑːls fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ɪn deːm ɡlˈyːəndən ˈɔxzən dɛs fˈɑlarˌɪs tsʊm vˈeːnɪçstən zoː ɡlˈyklɪç zˈaɪ , als aɪn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃɜ bˈasɑː ɪn deːn vˈaɪçən ˈaɾmən ˌaɪnɜ jˈʊŋən kˈɪɾkasərˌɪn . 
dɑː zɪç ˌɑːbɜ ɪn deːm lˈaʊf dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə fɛɾʃˈiːdnə pɾˈoːbən ˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ˌʊnzɜs hˈɛldən mɪt deːm vˈaɪzən dɛs zˈeːneːkˌɑː tsˈaɪɡən vˌɛɾdən , zoː hˈaltən viːɾ fyːɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , das zˌaɪnə zˈeːlə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈɛlçə deːm fɛɾɡənˈyːɡən ˈɪmɜ ˈɔfən ʃtˈeːən , ʊnt baɪ deːnən ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ hˈɪnlɛŋlˌɪç ɪst , ziː ˈaləs fɛɾɡˈaŋnən ʊnt kˈynftɪɡən kˈʊmɜs fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnə ˈœfnʊŋ dɛs vˈaldəs tsvˈɪʃən tsvˈeːən bˈɛɾɡən tsˈaɪktə iːm fɔn fˈɛɾn diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə . 
ɛs bɾˈaʊxtə nˈɪçts mˈeːɾ als dˌiːzən ˈanblˌɪk , ʊm diː ɛmpfˈɪndʊŋ zˌaɪnɜ vˈɪdɾɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , voːrˈɪn dˌiːzəs mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ʃˈaʊʃpiːl ɛmpfˈɪntlɪçə zˈeːlən tsuː zˈɛtsən pflˈeːkt , ˈoːnə ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt zɪç zˌaɪnɜ dɾˈɪŋəndstən bədˈyɾfnɪsə tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ˈɛntlɪç vˈɛktə iːn dɔx das rˈaʊʃən ˌaɪnɜ kvˈɛlə , diː nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːm ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛlzən hɛɾfˈoːɾ ʃpɾˈuːdəltə , ˌaʊs deːm ˈanɡənˌeːmən ʃtˈaʊnən , voːrˈɪn ɛɾ ˈeːtlɪçə miːnˈuːtən zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən hˌatə ; 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt ʃˈœpftə mɪt dɛɾ hˈoːlən hˈant fɔn dˌiːzəm vˈasɜ , dˈɛsən flˈiːsəndən kɾˈɪstal , zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ nˈɑːx , ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə nˈymfə zˌaɪnən dˈuːɾst tsuː ʃtˈɪlən , ˌaʊs ˌiːrəm mˈaɾmɔɾkɾˌuːk ɛntɡˌeːɡən ɡˈoːs ; 
ʊnt ˈanʃtˌat diː fɔn sˈypɾɪʃəm vˈaɪn ʃpɾˈuːdəlndə bˈɛçɜ dɛɾ atˈeːnɪʃən ɡˈastmɛːlɜ tsuː fɛɾmˈɪsən , dˈɔøçtə ˈiːm , das ɛɾ nˈiːmɑːls ˈanɡənˌeːmɜ ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç hiːrˈaʊf vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ɛntʃlˈiːf ˌʊntɜ deːm zˈanftbeːtˌɔøbəndən ɡəmˈ??məl dɛɾ kvˈɛlə , ʊnt tɾˈɔømtə , das ɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə pzˈyçə vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən hɑːbə , dˌeːrən fɛɾlˈʊst das ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , vˈas iːm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə zˈɔøftsɜ ˈaʊspɾˌɛstə . 
vˌɛn ɛs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hat , das ˈalə dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪn dɛɾ ɡənˈaʊəstən bətsˈiːʊŋ aʊf aɪnˈandɜ ʃtˈeːən , zoː ɪst nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəvˈiːs , das dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊntɜ ˈaɪntsˌɛlnən dˈɪŋən ˈɔft ɡˌants ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪst ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃˈaɪnt ɛs tsuː kˈɔmən , das diː ɡəʃˈɪçtə tsuːvˌaɪlən fˈiːl zˈɛltzɑːmərə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛɾtsˈɛːlt , als aɪn roːmˈɑːnənʃrˈaɪbɜ tsuː dˈɪçtən vˈɑːɡən dˈyɾftə . 
dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ˌʊnzɜm hˈɛldən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt bəɡˈeːɡnətə , ɡˈiːpt miːɾ nˈɔøə bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈap . 
ɛɾ ɡənˈoːs nɔx dɛɾ zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs ʃlˈɑːfs , deːn hˈoːmɜ fyːɾ aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt hˈɛlt , das ɛɾ iːn ˌaʊx deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən tsuːˈaɪɡnət ; 
als ɛɾ d??ç aɪn lˈɛɾməndəs ɡətˈøːzə plˈœtslɪç ˈaʊfɡəʃrˌɛkt vˌ??də . 
ɛɾ hˈɔɾçtə ɡˌeːɡən diː zˈaɪtə , voːhˈeːɾ ɛs tsuː kˈɔmən ʃˈiːnə , ʊnt ɡlˈaʊptə , ɪn deːm fɛɾmˈɪʃtən ɡətˈyməl aɪn zˈɛltzɑːməs hˈɔølən ʊnt jˈaʊxtsən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈɛlçəs fɔn deːn ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndən fˈɛlzən aʊf ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɑːɾt vˈiːdɜhˌaltə . 
ˈɑɡatˌoːn , dɛɾ nˈuːɾ ɪm ʃlˈɑːf ɛɾʃrˈɛkt vˌɛɾdən kˈɔntə , bəʃlˈoːs dˌiːzəm ɡətˈøːzə mɪt ˈeːbən deːm mˈuːt ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən , voːmˈɪt ɪn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən dɛɾ ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːrə rˈɪtɜ fɔn mˈançɑː deːm nˈɛçtlɪçən klˈapɜn dɛɾ vˈalkmyːlən tɾˈɔts bˈoːt . 
ɛɾ bəʃtˈiːk ˈalzoː deːn ˈoːbɜn tˈaɪl dɛs bˈɛɾɡəs mɪt zoː fˈiːlɜ ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt als ɛɾ kˈɔntə , ʊnt dɛɾ mˈɔnt , dˈɛsən fˈɔlɜ ɡlˈants diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ˌaʊs deːn dˈɛmɛɾndən ʃˈatən hˈoːp , bəɡˈynstɪçtə zaɪn ˌʊntɜnˈeːmən . 
das ɡətˈyməl nˈɑːm ˈɪmɜ tsˈuː , jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːm rˈykən dɛs bˈɛɾɡəs kˌɑːm ; 
ɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ˈɪtst deːn ʃˈal fɔn tɾˈʊməln ʊnt das flˈystɜn rˈeːɡəlˌoːzɜ flˈøːtən , ʊnt fˈɪŋ an tsuː ɛɾrˈɑːtən , vˈas dˌiːzɜ lˈɛɾm tsuː bədˈɔøtən hˌɑːbən mˈœçtə ; 
als zɪç iːm plˈœtslɪç aɪn ʃˈaʊʃpiːl dˈaɾʃtɛltə , vˈɛlçəs fˈɛːɪç ʃˈaɪnən kˈœntə , deːn vˈaɪzən zˈɛlpst , dˈɛsən viːɾ ˈoːbən ɛɾvˈɛːnət hˈɑːbən , zˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɡˈœtlɪçkˌaɪt fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən . 
aɪn ʃvˈɛɾməndɜ hˈaʊfən fɔn jˈʊŋən tɾˈɑkɪʃən vˈaɪbɜn vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˈɔɾfɪʃən vˈuːt bəɡˈaɪstɜt , zɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fɛɾzˈaməlt hˌatən , diː ˈʊnzˌɪnɪɡən ɡəbɾˈɔøçə tsuː bəɡˈeːən , diː das hˈaɪdnɪʃə ˈaltɜtˌuːm tsʊm ˈandˌɛŋkən dɛs bərˈyːmtən tsˈuːɡəs dɛs bˈakçʊs ˌaʊs ˈɪndɪən ˈaɪnɡəzˌɛtst hˌatə . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl kˈœntə ˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfəndə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ˌoːdɜ dɛɾ ɡɾˈɪfəl ˌaɪnəs lˈɑː fˈɑːɡə fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən skˈeːnə aɪn tsˈiːmlɪç fɛɾfˈyːrərˌɪʃəs ɡəmˈɛldə mˈaxən ; 
alˈaɪn diː ˈaɪndɾˌykə diː dɛɾ vˈyɾklɪçə ˈanblˌɪk aʊf ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən hˈɛldən mˈaxtə , vɑːrən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fɔn dɛɾ rˈaɪtsəndən ˈɑːɾt . 
das ʃtˈyɾmɪʃ flˈiːɡəndə hˈɑːɾ , diː rˈɔləndən ˈaʊɡən , diː bəʃˈɔømtən lˈɪpən ʊnt diː ˈaʊfɡəʃvˌɔlnən mˈʊskəln , diː vˈɪldən ɡəbˈɛɾdən ʊnt diː rˈɑːzəndə frˈøːlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ dˌiːzə ˈʊnzˌɪnɪɡən ɪn frˈɛçən ʃtˈɛlʊŋən , ˌiːrə mɪt tsˈɑːmən ʃlˈaŋən ˈʊmvˌʊndnən tˈyɾzoːs ʃˈytəltən , ˌiːrə klˈapɜblˌɛçə tsuːzˈamən ʃlˈuːɡən , ˌoːdɜ ˈapɡəbɾˌɔxnə dˈɪtyːrˌambən mɪt lˈaləndɜ tsˈʊŋə ʃtˈaməltən ; 
ˈalə dˌiːzə ˈaʊsbɾˌyçə ˌaɪnɜ fanˈɑːtɪʃən vˈuːt , diː iːm nˈuːɾ dˈɛstoː ʃˈɛntlɪçɜ fˈoːɾkˌɑːm , vˌaɪl ziː deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsuːɾ kvˈɛlə hˌatə , mˈaxtən zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç , ʊnt ɛɾvˈɛktən iːm ˌaɪnən ˈeːkəl fˌɔɾ rˈaɪtsʊŋən , diː mɪt dɛɾ ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ˈalə ˌiːrə mˈaxt aʊf iːn fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
ɛɾ vɔltə tsuːrˈyk flˈiːən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ ziː ɛɾblˈɪktə , fɔn ˌiːnən bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈanblˌɪk ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs , an ˌaɪnəm ˈɔɾt ʊnt baɪ ˌaɪnəm fˈɛstə , vˈɛlçəs kˈaɪn mˈɛnlɪçəs ˈaʊk ɛntvˈaɪən dˈ??ftə , hˈɛmtə plˈœtslɪç deːn lˈaʊf ˌiːrɜ lˈɛɾməndən frˈøːlɪçkˌaɪt , ʊm ˈalə ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː vˈɛndən . 
hˈiːɾ kˌœnən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾhˈaltən , dɛɾ ɪn dˌiːzə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs hat . 
ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ zoː vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈœnhaɪt , das diː rˈuːbəns ʊnt ɡˈiːraɾdˌoːns zˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌaɪl ziː diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌɑːbən , ˌaɪnə fɔlkˈɔmnərə ɡəʃtˈalt tsuː ɛɾfˈɪndən , ˌoːdɜ ˌaʊs deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən ʃˈœnhaɪtən dɛɾ natˈuːɾ tsuːzˈamən tsuː zˈɛtsən , diː zˈaɪnɪɡə tsʊm mˈʊstɜ nˈɑːmən , vˌɛn ziː deːn apˈɔloː ˌoːdɜ bˈakçʊs fˈoːɾʃtˌɛlən vɔltən . 
nˈiːmɑːls hˌatə iːn aɪn vˈaɪplɪçəs ˈaʊk ɛɾblˈɪkt , ˈoːnə diː ʃˈʊlt ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts tsuː bətsˈɑːlən , vˈɛlçəs diː natˈuːɾ fyːɾ diː ʃˈœnhaɪt zoː ɛmpfˈɪntlɪç ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , das dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə ˈaɪɡənʃˌaft deːn mˈaɪstən ˌʊntɜ ˌiːnən diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən fɛɾbˈɪɾkt . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə iːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx mˈeːɾ tsuː dˈaŋkən ; 
ziː rˈɛtətə iːn fɔn deːm ʃˈɪkzɑːl dɛs pˈɛntɔøs . 
zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt zˈɛtstə dˌiːzə mˈɛːnɑːdən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 
aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəʃtˈalt , an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɔɾt , tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsˈaɪt ! 
kˈɔntən ziː iːn fyːɾ ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋɜs hˈaltən , als fyːɾ deːn bˈakçʊs zˈɛlpst ? 
ɪn deːm tˈaʊməl voːrˈɪn zɪç ˌiːrə zˈɪnən bəfˈandən , vɑːɾ nˈɪçts nɑːtˈyɾlɪçɜs als dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ; 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɛɾ ˌiːrɜ fˌantazˈiː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən zoː fˈɔørɪɡən ʃvˈʊŋ , dˈas , dɑː ziː diː ɡəʃtˈalt dˌiːzəs ɡˈɔtəs fˌɔɾ zɪç zˈɑːən , ziː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə hɪntsˈuːdˌɪçtətən , vˈas iːm tsuː ˌaɪnəm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən dˈɪoːnˌyːzʊs mˈaŋəltə . 
ˌiːrə bətsˈaʊbɜtən ˈaʊɡən ʃtˈɛltən ˌiːnən diː zˈiːlənən ʊnt diː tsˈiːɡˌɛnfyːsˌɪɡən fˈaʊnən fˈɔɾ , diː ʊm iːn hˈeːɾ ʃvˈɛɾmtən , ʊnt tˈiːɡɜ ʊnt lˈeːoːpˌaɾdən diː mɪt lˈiːpkoːzəndɜ tsˈʊŋə zˌaɪnə fˈyːsə lˈɛktən ; 
blˈʊmən , zoː dˈɔøçt ɛs ziː , ɛntʃpɾˈaŋən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈʊszoːlən , ʊnt kvˈɛlən fɔn vˈaɪn ʊnt hˈoːnɪç ʃpɾˈuːdəltən fɔn jˈeːdəm zˌaɪnɜ tɾˈɪtə ˈaʊf , ʊnt rˈanən ɪn ʃˈɔøməndən bˈɛçən diː fˈɛlzən hɪnˈap . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈaltə dɛɾ ɡˈantsə bˈɛɾk , dɛɾ vˈalt ʊnt diː bənˈaxbaɾtən fˈɛlzən fɔn ˌiːrəm lˈaʊtən eːvˈɑːn , eːvˈɑːn ! 
mɪt ˌaɪnəm zoː ɛntzˈɛtslɪçən ɡətˈøːzə dɛɾ tɾˈʊməln ʊnt klˈapɜblˌɛçə , das ˈɑɡatˌoːn , baɪ deːm das , vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , ˈaləs ˌyːbɜʃtˈiːk , vˈas ɛɾ jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən , ɡəhˈœɾt , ɡədˈɪçtət ˌoːdɜ ɡətɾˈɔømt hˌatə , fɔn ɛntzˈɛtsən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnʊŋ ɡəfˈɛsəlt , viː ˌaɪnə bˈɪldzɔølə ʃtˈeːən blˈiːp , ɪndˈɛs , das diː ɛnttsˈyktən bˈakçantˌɪnən ɡˈaʊkəlndə tˈɛntsə ʊm iːn hˈeːɾ mˈaxtən , ʊnt d??ç tˈaʊzənt ˈʊnzˌɪnɪɡə ɡəbˈɛɾdən ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ diː fɛɾmˈaɪntə ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs ɡˈɔtəs ˈaʊsdɾˌyktən . 
alˈaɪn diː ˈʊnmˌɛːsɪçstə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ hat ˌiːrə ɡɾˈɛntsən , ʊnt vˈaɪçt ˈɛntlɪç dɛɾ ˌoːbɜmˈaxt dɛɾ zˈɪnən . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ deːn hˈɛldən ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə kˌɑːmən dˌiːzə ˈʊnzˌɪnɪɡən ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ tsuːrˈyk , vˈoːryːbɜ zɪç fɛɾmˈuːtlɪç ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡˈɛntslɪç ˈalɡeːmˌatət hˌatə , ʊnt bəmˈɛɾktən ˈɪmɜ mˈeːɾ mˈɛnʃlɪçəs an dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːn zˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃˈœnhaɪt ɪn ˌiːrən tɾˈʊŋknən ˈaʊɡən fɛɾɡˈœtɜt hˌatə . 
ˈeːtlɪçə , diː das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ʃtˈɔlts ɡənˈuːk mˈaxtə , diː ˈɑriːˌadnən dˌiːzəs nˈɔøən bˈakçʊs tsuː zaɪn , nˈɛːɜtən zɪç ˈiːm , ʊnt zˈɛtstən iːn d??ç diː ˈɑːɾt voːmˈɪt ziː ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊsdɾˌyktən ɪn ˌaɪnə dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ ɡənˈaɪkt vɑːɾ , ˌiːrə ˈʊnɡəʃtˌyːmən lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
deːm ˈanzˌeːn nɑːx vˈyɾdə ˌʊntɜ ˌiːnən zˈɛlpst aɪn ɡɾˈɪmɪɡɜ ʃtɾˈaɪt ɛntʃtˈandən , ʊnt ˈɑɡatˌoːn tsuːlˈɛtst das tɾˈɑɡɪʃə ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈɔɾfɔøs , dɛɾ ˈeːmɑːls ˌaʊs ˈɛːnlɪçən ˈ??zaxən fɔn deːn tɾˈɑkɪʃən mˈɛːnɑːdən tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən , diː das ɡəvˈeːbə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən tsuːfˈɛlə lˈaɪtən , ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn mˈɪtəl zˌaɪnɜ ɛɾrˈɛtʊŋ hɛɾbˈaɪɡəbɾˌaxt hˌɛtən , dɑː vˈeːdɜ zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə , nɔx zˌaɪnə tˈuːɡənt iːn tsuː rˈɛtən hˈɪnlɛŋlˌɪç vɑːɾ . 
ˌaɪnə ʃˈɑːɾ kiːlˈiːkɪʃɜ zˈeːrɔøbɜ , vˈɛlçə frˈɪʃəs vˈasɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən baɪ nˈɛçtlɪçɜ vˌaɪlə an dˌiːzɜ kˈystə ɡəlˈɛndət , hˌatən fɔn fˈɛɾn das ɡətˈyməl dɛɾ bˈakçantˌɪnən ɡəhˈœɾt , ʊnt zˈɔɡlaɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊfrˌuːf tsuː ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən bˈɔøtə ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtən zɪç , das diː fˈoːɾneːmstən frˈaʊən dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈɔɾɡyːˌɑː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt tsuː bəɡˈeːən pflˈeːktən ; 
ʊnt das ziː , vˌɛn ziː zɪç tsuː zˈɔlçəm ˈɛndə fɛɾzˈaməltən , ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnstən pˈʊts ˈaʊftsuːtsˌiːən pflˈeːktən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç fˌɔɾ bəʃtˈaɪɡʊŋ dɛs bˈɛɾɡəs zɪç dˈɛsən vˈiːdɜ ɛntlˈeːdɪçtən , ʊnt ˈaləs bɪs tsuː ˌiːrɜ viːdɜkˈʊnft fɔn ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ˈɛsklˈɑvɪnən bəvˈaxən lˈiːsən . 
diː hˈɔfnʊŋ , ˈaʊsɜ dˌiːzən vˈaɪbɜn , fɔn deːnən ziː diː ʃˈøːnstən fyːɾ diː ˌɑziːˈɑːtɪʃən harˈeːms bəʃtˈɪmtən , ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn kˈɔstbɑːrən klˈaɪdɜn ʊnt jˈuːvələn tsuː ɛɾbˈɔøtən , ʃˈiːn ˌiːnən vˈoːl vˈɛɾt , zɪç ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ ˈaʊftsuːhˌaltən . 
ziː tˈaɪltən zɪç ˈalzoː ɪn tsvˈeːən hˈaʊfən , dɑːfˈɔn dɛɾ ˌaɪnə zɪç dɛrɜ bəmˈɛçtɪçtə , vˈɛlçə diː klˈaɪdɜ hˈyːtətən , ɪndˈɛsən das diː ˈyːbɾɪɡən deːn bˈɛɾk bəʃtˈiːɡən , ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ ˌʊntɜ diː tɾˈɑsiːˌeːrɪnən ˈaɪnʃtˌyɾmənt , zɪç fɔn ˌiːnən mˈaɪstɜ mˈaxtən , ˈeːə ziː tsˈaɪt ˌoːdɜ mˈuːt hˌatən , zɪç tsuːɾ vˈeːɾ tsuː zˈɛtsən . 
diː ˈʊmʃtˌɛndə vɑːrən ˈalɜdˌɪŋs zoː bəʃˈafən , das ziː zɪç alˈaɪn mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən ʊnt ˈanʃtˌɛndɪçstən vˈafən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts fɛɾtˈaɪdɪɡən kˈɔntən . 
alˈaɪn dˌiːzə kˌiːliːsˈiːɾ vɑːrən ˈaltsuːzˌeːɾ zˈeːrɔøbɜ , als das ziː aʊf diː tɾˈɛːnən ʊnt bˈɪtən , nɔx zˈɛlpst aʊf diː rˈaɪtsʊŋən dˌiːzɜ ʃˈøːnən ˌaɪnɪɡə ˈaxtʊŋ ɡəmˈaxt hˌɛtən , vˈɛlçə dɔx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ʃrˈɛkən ʊnt tsˈakhaɪt ˌiːnən diː vˈaɪplɪçkˌaɪt vˌɛn ɛs ɛɾlˈaʊpt ɪst , dˌiːzəs vˈɔɾt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ ˈaptsuːbˌɔɾɡən viːdɜɡəɡˈeːbən hˌatə , zˈɛlpst deːm zˈɪtzɑːmən ˈɑɡatˌoːn zoː fɛɾfˈyːrərˌɪʃ fˈoːɾkˌɑːmən , das ɛɾ fˌɔɾ ɡˈuːt bəfˈant , zˌaɪnə nˈɪçt ɡˈɛɾnə ɡəhˈɔɾçəndə ˈaʊɡən an deːn bˈoːdən tsuː hˈɛftən . 
alˈaɪn diː rˈɔøbɜ hˌatən ˈɪtst ˈandɾə zˈɔɾɡən , ʊnt vɑːrən nˈuːɾ dɑːrˈaʊf bədˈaxt , viː ziː ˌiːrə bˈɔøtə aʊfs ʃlˈɔønɪçstə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən mˈœçtən . 
ʊnt zoː ɛntɡˈɪŋ ˈɑɡatˌoːn , fyːɾ ˈeːtlɪçə nˈɪçt ˈaltsuːfˌaɪnə ʃˈɛɾtsə ˌyːbɜ diː ɡəzˈɛlʃaft , voːrˈɪn man iːm ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt fyːɾ zˌaɪnə frˈaɪhaɪt , ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nɑːx zɪç nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ lˈɔskaʊfən kˈɔntə . 
dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛɾ frˈaɪhaɪt ʃˈiːn iːn ɪn deːn ˈʊmʃtˌɛndən voːrˈɪn ɛɾ vɑːɾ , vˈeːnɪç tsuː bəkˈymɜn ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , dɑː ɛɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾlˈoːrən hˌatə vˈas diː frˈaɪhaɪt ʃˈɛtsbɑːɾ mˈaxt , zoː hˌatə ɛɾ vˈeːnɪç ˈ??zaxə zɪç vˌeːɡən ˌaɪnəs fɛɾlˈʊsts tsuː kɾˈɛŋkən , dɛɾ iːm vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪm ˈʊnɡlˌyk fɛɾʃpɾˈɑːx . 
naxdˈeːm diː kˌiːliːsˈiːɾ mɪt ˌiːrɜ ɡəzˈamtən bˈɔøtə vˈiːdɜ tsuː ʃˈɪfə ɡəɡˈaŋən , ʊnt diː tˈaɪlʊŋ dɛɾzˈɛlbən mɪt ɡɾˈøːsərɜ ˈaɪntɾˌaxt , als voːmˈɪt diː fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈeːpuːblˌɪk zɪç ɪn diː ˈœfəntlɪçən ˈaɪnkˌynftə tsuː tˈaɪlən pflˈeːɡən , ɡəˈɛndɪɡət hˌatən ; bɾˈaxtən ziː deːn rˈɛst dɛɾ nˈaxt mɪt ˌaɪnəm ʃmˈaʊzə tsˈuː , baɪ vˈɛlçəm ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɑːsən , zɪç vˌeːɡən dɛɾ mˈeːɾ als ʃtˈoːɪʃən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt , diː ziː baɪ ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛɾ tɾˈɑkɪʃən ʃˈøːnən bəvˈiːzən hˌatən , ʃˈadloːs tsuː hˈaltən . 
ˌʊntɜdˈɛsən ˈɑːbɜ , das das ɡˈantsə ʃˈɪf bəʃˈɛftɪɡət vɑːɾ , das ˈanɡəfˌaŋnə bˈakçʊsfəst tsuː fɔlˈɛndən , hˌatə zɪç ˈɑɡatˌoːn ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən , vˌoː ɛɾ fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt ˈapɛɾmˌɑːls ˈaɪnʃlˌʊmɜtə , ʊnt deːn tɾˈaʊm ɡˈɛɾnə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌɛtə , ˌaʊs vˈɛlçəm iːn das eːvˈɑːn eːvˈɑːn dɛɾ bərˈaʊʃtən mˈɛːnɑːdən ɡəvˈɛkt hˌatə . 
diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə , diː fɔn dɛɾ rˈoːzənfˌɪŋɡɾɪçtən ˈaʊroːrˌɑː ˈanɡəkˌyndɪɡət , das jˈoːnɪʃə mˈeːɾ mɪt ˌiːrən ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən fɛɾɡˈɔldətə , fˈant ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , mɪt deːm vɪɾɡˈiːl tsuː rˈeːdən , fɔn vˈaɪn ʊnt ʃlˈɑːf bəɡɾˈɑːbən , vˈɛlçə diː nˈaxt d??ç deːm bˈakçʊs ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ʃvˈɛstɜ ɡəˈɔpfɜt hˌatən . 
nˈuːɾ ˈɑɡatˌoːn , dɛɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ mɪt dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə tsuː ɛɾvˈaxən , vˌ??də fɔn deːn ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən ɡəvˈɛkt , diː ɪn hˌoːriːtsɔntˈɑːlən lˈiːnɪən an zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə hˈɪnʃlypftən . 
ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑː ɛɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnɜ ˈɛsklˈɑːvənklˈaɪdʊŋ fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , dɛɾ iːn mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtətə . 
zoː ʃˈøːn als ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ , zoː ʃˈiːn ɛɾ dɔx fɔn dˌiːzəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈyŋlɪŋ an fˈaɪnhˌaɪt dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbə ˌyːbɜtɾˈɔfən tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən fiːɡˈuːɾ ˈɛtvɑːs zoː jˈʊŋfrɔølˌɪçəs , das ɛɾ , ɡlˈaɪç deːm ʃˈøːnən lˈiːblɪŋ dɛs hˈoːrɑːts , ɪn vˈaɪplɪçɜ klˈaɪdʊŋ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ fɔn mˈɛːdçən ɡəmˈɪʃt , ɡˈɑːɾ lˈaɪçt das ˈaʊɡə dɛs ʃˈɛɾfstən kˈɛnɜs bətɾˈoːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˈɑɡatˌoːn ɛɾvˈiːdɜtə deːn ˈanblˌɪk dˌiːzəs jˈʊŋən ˈɛsklˈɑːvən mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ɪn vˈɛlçɜ aɪn ˈanɡənˌeːməs ɛɾʃtˈaʊnən nɑːx ʊnt nɑːx zɪç bɪs tsuːɾ ɛnttsˈykʊŋ ɛɾhˈoːp . 
ˈeːbən dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋən ɛnthˈyltən zɪç ˌaʊx ɪn deːm ˈanmˌuːtɪɡən ɡəzˈɪçtə dɛs jˈʊŋən ˈɛsklˈɑːvən ; 
ˌiːrə zˈeːlən ɛɾkˈantən aɪnˈandɜ ɪn ˈeːbən deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt ʃˈiːnən d??ç ˌiːrə blˈɪkə ʃˌoːn ɪn aɪnˈandɜ tsuː flˈiːsən , ˈeː ˌiːrə ˈaɾmə zɪç ˈʊmfˌaŋən , ʊnt diː fɔn ɛnttsˈykʊŋ bəbˈɛndə lˈɪpən pzˈyçə ˈɑɡatˌoːn , ˈaʊsrˌuːfən kˈɔntən . 
ziː ʃvˈiːɡən ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ; 
dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ziː ɛmpfˈandən , vɑːɾ ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ; 
ʊnt vˈoːtsuː bədˈ??ftən ziː dɛɾ vˈɔɾtə ? 
dɛɾ ɡəbɾˈaʊx dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hˈœɾt ˈaʊf , vˌɛn zɪç diː zˈeːlən aɪnˈandɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mˈɪttaɪlən , zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈanʃˌaʊən ʊnt bərˈyːrən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ ɛmpfˈɪndən , als diː tsˈʊŋə dɛɾ mˈʊsən zˈɛlpst ɪn ɡˈantsən jˈɑːrən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈœçtə . 
diː zˈɔnə vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊpt hɪnvˈɛk , ʊnt vˈiːdɜ ɪn deːn ˌoːkeːˈɑːn hɪnˈap ɡəʃtˈiːɡən zaɪn , ˈoːnə das ziː ɪn deːn fˈɔɾtdaʊrəndən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ deːn vˈɛksəl dɛɾ ʃtˈʊndən bəmˈɛɾkt hˌɛtən ; 
vˌɛn nˈɪçt ˈɑɡatˌoːn deːm ɛs ˈalɜdˌɪŋs tsuːkˌɑːm hiːrˈiːn dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn , zɪç mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt ˌaʊs deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ pzˈyçə lˈɔsɡeːvˌʊndən hˌɛtə , ʊm fɔn iːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , d??ç vˈas fyːɾ ˌaɪnən tsuːfˈal ziː ɪn diː ɡəvˈalt dɛɾ zˈeːrɔøbɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
diː tsˈaɪt ɪst kˈɔstbɑːɾ , lˈiːbstə pzˈyçə , zˈɑːɡtə ɛɾ , viːɾ mˈysən ʊns dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪkə bəmˈɛçtɪɡən , dɑː dˌiːzə bˈɑːɾbɑːrən , fɔn dɛɾ ɡəvˈalt ˌiːrəs ɡˈɔtəs bətsvˈʊŋən , tsuː bˈoːdən lˈiːɡən . 
ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ , d??ç vˈas fyːɾ ˌaɪnən tsuːfˈal vˌ??dəst duː fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡərˈɪsən , ˈoːnə das ɛs miːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ˌoːdɜ voːhˈiːn ? 
ʊnt viː fˈɪndə ɪç dɪç ˈɪtst ɪn dˌiːzəm ˈɛsklˈɑvənklˌaɪt , ʊnt ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dˌiːzɜ zˈeːrɔøbɜ ? 
duː ɛɾˈɪnɜst dˈɪç , ˈantvɔɾtətə iːm pzˈyçə , jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈʊndə , dɑː diː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə pˈytiːˌɑː ˌʊnzrə lˈiːbə , zoː ɡəhˈaɪm viːɾ ziː tsuː hˈaltən fɛɾmˈaɪntən , ɛntdˈɛktə . 
nˈɪçts vɑːɾ ˌiːrɜ vˈuːt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt ɛs fˈeːltə nˈuːɾ nɔx , das ˌiːrə rˈaxə nˈɪçt maɪn lˈeːbən tsʊm ˈɔpfɜ fɛɾlˈaŋtə ; 
dɛn ziː lˈiːs mɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , vˈas fɛɾʃmˈɛːtə lˈiːbə ɛɾfˈɪndən kˌan , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn tsuː kvˈɛːlən . 
ˌɔp ziː ɛs nˈuːn ɡlˈaɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt hˌatə , mɪç dˌaɪnən ˈaʊɡən ɡˈɛntslɪç tsuː ɛnttsˈiːən , zoː hˈiːlt ziː zɪç dɔx nˈiːmɑːls zˈɪçɜ , zoː lˈaŋ ɪç tsuː dˈɛlfiː zaɪn vˈyɾdə . 
ziː mˈaxtə bˈalt aɪn mˈɪtəl ˈaʊsfˌyndɪç , zɪç mˌaɪnɜ tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , ˈoːnə ˈaɪnɪɡən ˈaɾɡvoːn tsuː ɛɾvˈɛkən ; 
ziː ʃˈɛŋktə mɪç ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən , diː ziː tsuː zˈyːrakˌʊs hˌatə , ʊnt vˌaɪl ziː mɪç an dˌiːzəm ˈɔɾtə vˈaɪt ɡənˈuːk fɔn diːɾ ɛntfˈɛɾnt hˈiːlt , zˈɔømtə ziː nˈɪçt , mɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtˈɪlə nɑːx kˈoːrɪnt , ʊnt fɔn dɑː nɑːx ziːkˈiːlɪən bɾˈɪŋən tsuː lˈasən . 
diː tˈøːrɪn ! kˈantə ziː diː mˈaxt dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt , diː ˈɑɡatˌoːn ˈaɪnflˌœst ? 
vˈʊstə ziː nˈɪçt , das kˈaɪnə ʃˈaɪdʊŋ dɛɾ lˈaɪbɜ d??ç lˈɛndɜ ʊnt mˈeːrə mˌaɪnə zˈeːlə fɛɾhˈɪndɜn kˈœnə , ˌaʊs ˌaɪnɜ tsˈoːnə ɪn diː ˈandɾə tsuː flˈiːɡən , ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈiːbəndən ʃˈatən ʊm dɪç hˈeːɾ tsuː ʃvˈeːbən ? 
ˌoːdɜ hˈɔftə ziː , rˈaɪtsəndɜ ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ nˌeːbən iːɾ zˈeːən vˈyɾdəst ? 
viː vˈeːnɪç kˈantə ziː ˌʊnzrə lˈiːbə ! 
nˈaɪn , vˈɑːrə lˈiːbə kˌan zoː vˈeːnɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn , als zɪç zˈɛlpst fˈyːləndə ʃtˈɛɾkə tsˈɪtɜn kˌan . 
ɪç fɛɾlˈiːs dˈɛlfiː mɪt tsɛɾrˈɪsnəm hˈɛɾtsən . 
als ɪç deːn lˈɛtstən blˈɪk aʊf dˌiːzə bətsˈaʊbɜtən hˈaɪnə hˈɛftətə , vˌoː dˌaɪnə lˈiːbə miːɾ aɪn nˈɔøəs vˈeːzən ɡˈɑːp , ˌaɪnə nˈɔøə vˈyɾklɪçkˌaɪt , ɡˌeːɡən diː maɪn fˈoːrɪɡəs lˈeːbən ˌaɪnə ˈeːkəlhˌaftə ˈapvˌɛkslʊŋ fɔn ˈaɪnfˌœɾmɪɡən tˈɑːɡən ʊnt nˈɛçtən , aɪn ˈʊnɡəfˌyːltəs pflˈantsənlˈeːbən vɑːɾ , als ɪç dˌiːzə ɡəlˈiːptə ɡˈeːɡənt ˈɛntlɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ . 
nˈaɪn , ˈɑɡatˌoːn , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , duː kˌanst ɛs ɛmpfˈɪndən , duː alˈaɪn als ɪç mɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ fˈyːltə , ɛɾlˈaɪçtɜt aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən maɪn ɡəpɾˈɛstəs hˈɛɾts . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɔlʊst ɪn dˌiːzən tɾˈɛːnən , ɪç lˈiːs ˌiːnən frˈaɪən lˈaʊf , ˈoːnə mɪç tsuː bəkˈymɜn , das ziː ɡəzˈeːən vˈyɾdən . 
diː vˈɛlt ʃˈiːn miːɾ aɪn lˈeːrɜ rˈaʊm , ʊnt ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm mɪç hˈeːɾ tɾˈɔømə ʊnt ʃˈatən ; 
duː ʊnt ɪç vɑːrən alˈaɪn ; 
ɪç zˈɑː , ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ dˈɪç , ɪç lˈɑːk an dˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɪç lˈeːktə mˌaɪnən ˈaɾm ʊm dˌaɪnən hˈɑːls ɪç tsˈaɪktə diːɾ mˌaɪnə zˈeːlə ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , ɪç fˈyːɾtə dɪç ɪn diː hˈaɪlɪɡən ʃˈatən , vˌoː duː mɪç diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən fˈyːlən lˈeːɾtəst ; 
ɪç lˈɑːk tsuː dˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt mˌaɪnə an dˌaɪnən lˈɪpən hˈaŋəndə zˈeːlə ɡlˈaʊptə deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ mˈʊsən tsuː hˈøːrən , vˌɛn duː ʃpɾˈɛçəst ; 
viːɾ vˈandəltən hˈant ɪn hˈant baɪm zˈanftən mˈɔntʃaɪn d??ç eːlˈyːzɪʃə ɡˈeːɡəndən , ˌoːdɜ zˈɛtstən ʊns ˌʊntɜ diː blˈʊmən , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , ɪndˈeːm ˌʊnzrə zˈeːlən , ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ɡˈaɪstɪɡən ʃpɾˈɑːxə zɪç aɪnˈandɜ ɛnthˈyltən , ʊnt lˈaʊtɜ lˈɪçt ʊnt vˈɔnə ʊm zɪç hˈeːɾ zˈɑːən , ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç tsuː zaɪn vˈynʃtən , ʊm zɪç ˈeːvɪç lˈiːbən tsuː kˈœnən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , dˌeːrən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈalə ˈɔøsrə ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾdˈʊnkəltə , bərˈuːɪçtə zɪç maɪn hˈɛɾts ˈalɡəmˌax . 
ɪç , diː zɪç zˈɛlpst nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dˌaɪnəs vˈeːzəns hˈiːlt , kˈɔntə nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das viːɾ ˈɪmɜ ɡətɾˈɛnt blˈaɪbən vˈyɾdən . 
dˌiːzə hˈɔfnʊŋ mˈaxtə nˈuːn maɪn lˈeːbən ˈaʊs , ʊnt bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnɜ zoː zˈeːɾ , das ɪç vˈiːdɜ hˈaɪtɜ vˌ??də . 
dɛn ɪç tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , ɪç vˈʊstə ɛs , das duː nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈœntəst , mɪç tsuː lˈiːbən . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs dɪç dɛɾ ɡlˈyːəndən lˈaɪdənʃˌaft ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən ʊnt rˈaɪtsəndən nˈeːbənbˌuːlərˌɪn , ˈoːnə ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fˈyɾçtən . 
ɪç vˈʊstə , das vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx zoː vˈaɪt bɾˈɪŋən kˈœntə , dˌaɪnə zˈɪnən tsuː fɛɾfˈyːrən , ziː dɔx ˈʊnfˌɛːɪç zˈaɪ , diːɾ ˌaɪnə lˈiːbə ˈaɪntsuːflˌøːsən viː diː ˈʊnsrˌiːɡə , ʊnt das duː dɪç bˈalt vˈiːdɜ nɑːx dˈɛɾjeːnˌɪɡən zˈeːnən vˈyɾdəst , diː dɪç alˈaɪn ɡlˈyklɪç mˈaxən , vˌaɪl ziː alˈaɪn dɪç lˈiːbən kˌan , viː duː ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn vˈynʃəst . 
ˌʊntɜ tˈaʊzənt zˈoːlçən ɡədˈaŋkən kˌɑːm ɪç ˈɛntlɪç tsuː zˈyːrakˌʊs ˈan . 
diː fˈoːɾzˌɪçtɪɡə pɾˈiːstərˌɪn hˌatə ˈanʃtˌalt ɡəmˈaxt , das ɪç nˈɪɾɡənt mˈɪtəl fˈɪndən kˈɔntə , diːɾ fɔn mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
mˌaɪnə nˈɔøə ɡəbˈiːtərˌɪn vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡˈuːtən ˈɑːɾt fɔn ɡəʃˈœpfən , diː ɡəmˈaxt zɪnt zɪç zˈɛlpst tsuː ɡəfˈalən , ʊnt zɪç ˈaləs ɡəfˈalən tsuː lˈasən . 
ɪç vˌ??də tsuː dɛɾ ˈeːrə bəʃtˈɪmt , deːn ˈaʊfpˌʊts ˌiːrəs ʃˈøːnən kˈɔpfəs tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
ʊnt diː ˈɑːɾt , viː ɪç dˌiːzəs ˈamt fɛɾvˈaltətə , ɛɾvˈaɾp miːɾ ˌiːrə ɡˈʊnst zoː zˈeːɾ , das ziː mɪç bˈaɪnɑːə zoː fˈiːl lˈiːptə , als ˌiːrən ʃˈɔshʊnt . 
ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant hˈiːlt ɪç mɪç fyːɾ zoː ɡlˈyklɪç , als ɪç ɛs ˈoːnə dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn ˌaɪnəm jˈeːdən ˈandɜn hˌɛtə zaɪn kˈœnən , bɪs diː ˈankˌʊnft dɛs zˈoːnəs mˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn diː skˈeːnə fɛɾˈɛndɜtə . 
nˈaɾkɪsˌʊs , zoː hˈiːs dˌiːzɜ jˈʊŋə hˈɛɾ , vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ nɑːx ˈatən ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , diː vˈaɪzən dˈɑzɛlbst tsuː hˈøːrən , ʊnt diː fˈaɪnən zˈɪtən dɛɾ atˈeːnɪənsɜ an zɪç tsuː nˈeːmən . 
alˈaɪn ɛɾ hˌatə kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəfˈʊndən , vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandɾə tsuː tˈuːn . 
ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə lˈɔøtə , diː ɛɾ zˌaɪnə frˈɔøndə nˈantə , mˈaxtən jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnə nˈɔøə lˈʊstbaɾkˌaɪt ˈaʊsbˌyndɪç , diː iːn fɛɾhˈɪndɜtə , diː ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən tsuː bəzˈuːxən . 
ˌyːbɜ das hˌatən iːm diː ˈaɾtɪçstən ʃtɾˈɔøsɜmˌɛːdçən fɔn ˈatən ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ aɪn zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ vˈɛːrə ; 
ɛɾ hˌatə ɛs ˌiːnən ɡəɡlˈaʊpt , ʊnt zɪç ˈalzoː kˈaɪnə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ˈeːɾst tsuː vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm zoː fˈɔlɡˌyltɪɡən tsˈɔøɡnɪs , ʃˈoːn vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈalzoː mɪt nˈɪçts bəʃˈɛftɪɡət , als zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪn das ɡəhˈøːrɪɡə lˈɪçt tsuː zˈɛtsən ; 
nˈiːmant ɪn ˈatən kˈɔntə zɪç rˈyːmən 
lˈɛçɜlˌɪçɜ 
ɡəpˈʊtst tsuː zaɪn 
, vˈaɪɡərə tsˈɛːnə ʊnt zˈanftərə hˈɛndə tsuː hˌɑːbən als nˈaɾkɪsˌʊs . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɪn dɛɾ kˈʊnst , zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪmɑːl aʊf ˌaɪnəm fˈuːs hɛrˈʊm tsuː dɾˈeːən , ˌaɪnən fˈɛçɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən , ˌoːdɜ aɪn blˈuːmənstɾˌɔøsçən an diː ʃtˈɪɾnə ˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuː ʃtˈɛkən . 
baɪ zˈoːlçən fˈoːɾtsˌyːɡən ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən bərˈuːf tsuː hˈɑːbən , zɪç deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt ˈantsuːbˌiːtən . 
diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt voːmˈɪt zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə ˌyːbɜ diː tsˈɛɾtlɪçən hˈɛɾtsən dɛɾ ʃtɾˈɔøsɜmˌɛːdçən ɡəzˈiːkt hˌatən , mˈaxtə iːm mˈuːt zɪç an diː kˈamɜmˌɛːdçən tsuː vˈɑːɡən , ʊnt fɔn dˌiːzən nˈymfən ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç tsuː deːn ɡˈœtɪnən zˈɛlpst . 
ˈoːnə zɪç tsuː bəkˈymɜn , viː zaɪn hˈɛɾts ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , hˌatə ɛɾ zɪç ˈanɡəvˌøːnt tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç zˈaɪ ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl pɾˈoːbən dɑːfˈɔn ɛɾhˈiːlt , zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç dɑːfˈyːɾ ʃˈadloːs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç dɛɾ ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən am mˈaɪstən rˈyːmtə , diː ɛɾ nˈɪçt ɡənˈɔsən hˌatə . 
vˈʊndɜst duː dˈɪç , ˈɑɡatˌoːn , voːhˈeːɾ ɪç zoː vˈoːl fɔn iːm ˌʊntɜrˈɪçtət bɪn ? 
fɔn iːm zˈɛlpst . 
vˈas mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt an iːm ɛntdˈɛktən , das zˈɑːɡtə miːɾ zaɪn mˈʊnt . 
dɛn ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ dɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ˈɪnhalt zˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛçə , zoː viː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ . 
aɪn lˈiːphɑːbɜ fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt zˌɔltə deːm ˈanzˌeːən nɑːx vˈeːnɪç tsuː bədˈɔøtən hˈɑːbən . 
ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ bəlˈʊstɪçtə mɪç zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ; 
alˈaɪn ɛɾ vˌ??də ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
ɛɾ fˈant ɛs ˈʊnanʃtˌɛndɪç , das ˌaɪnə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən aɪn hˈɛɾts blˈaɪbən zˌɔltə , ʊm vˈɛlçəs diː ʃtɾˈɔøsɜmˈɛːdçən tsuː ˈatən aɪnˈandɜ bənˈaɪdət hˌatən . 
ɪç vˈaɾt ˈɛntlɪç ɡənˈøːtɪɡət , mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː nˈeːmən . 
alˈaɪn ˈeːbən dˌiːzə lˈɔøtzeːlˌɪɡə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , vˈɛlçə ziː ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , ɡˌeːɡən iːɾ ʃˈɔshyndçən ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə vˈɛlt mˈaxtə , mˈaxtə ziː ˌaʊx ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən diː tˈɔɾhaɪtən ˌiːrəs zˈoːnəs . 
ziː ʃˈiːn ɛs zoː ɡˈɑːɾ ˈyːbəl tsuː nˈeːmən , das ɪç fɔn deːn fˈoːɾtsˌyːɡən ˌaɪnəs zoː lˈiːbɾaɪtsəndən jˈʊŋən hˈɛɾn nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ ɡərˈyːɾt vˈyɾdə . 
diː ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜ diː ˈanfˌɛlə , deːnən ɪç bəʃtˈɛndɪç ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , ɡˈɑːp miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl deːn ɡədˈaŋkən ˈaɪn , mɪç hˈaɪmlɪç hɪnvˈɛk tsuː ʃtˈeːlən . 
alˈaɪn ɪç hˌatə kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn dˈiːɾ ; 
aɪn rˈaɪzəndɜ fɔn dˈɛlfiː hˌatə ʊns tsvɑːɾ ɡəzˈɑːkt , das duː dˈɑzɛlpst ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ nˈiːmant kˈɔntə zˈɑːɡən vˌoː duː zˈaɪəst . 
dˌiːzə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ʃtˈyɾtstə mɪç ɪn ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , diː mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt nˈaxtaɪlˌɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ ; 
als ˈeːbən dˌiːzɜ nˈaɾkɪsˌʊs , dˈɛsən lˈɛçɜlˌɪçə lˈiːbə tsuː zɪç zˈɛlpst mɪç zoː lˈaŋə ɡəkvˈɛlt hˌatə , miːɾ ˈoːnə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt das lˈeːbən vˈiːdɜ ɡˈɑːp , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , das aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈɑɡatˌoːn fɔn ˈatən , nɑːx ˌaɪnəm zˈiːk ˌyːbɜ diː ˈaʊfrˌyːrɪʃən ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ˈɔøbøːˌɑː , dˌiːzə ˈɪnzəl zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk vˈiːdɜ ˌʊntɜvˈɔɾfən hɑːbə . 
diː ˈʊmʃtˌɛndə diː ɛɾ fɔn dˌiːzəm ˈɑɡatˌoːn hɪntsˈuː fˈyːktə , lˈiːsən mɪç nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das duː ɛs zˈaɪəst . 
ˌaɪnə ˈɛsklˈɑvɪn , diː miːɾ ɡəvˈoːɡən vɑːɾ , bəfˈœɾdɜtə mˌaɪnə flˈʊxt . 
ziː hˌatə ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ ziː bərˈeːdət hˌatə , zɪç fɔn iːm ɛntfˈyːrən tsuː lˈasən . 
ɪç hˈalf iːɾ , dˌiːzəs fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊstsuːfˌyːrən ʊnt bəɡlˈaɪtətə ziː ; 
dɛɾ jˈʊŋə zˌiːkiːliːˈɑːnɜ fɛɾʃˈaftə miːɾ tsuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt dˌiːzəs ˈɛsklˈɑvənklˌaɪt , ʊnt bɾˈaxtə mɪç aʊf aɪn ʃˈɪf , vˈɛlçəs nɑːx ˈatən bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ɪç vˌ??də fyːɾ ˌaɪnən ˈɛsklˈɑːvən ˈaʊsɡəɡˌeːbən , dɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn tsuː ˈatən zˈuːxtə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl deːn vˈɛlən , ˌɑːbɜ mɪt ɡˌants ˈandɜn ɛmpfˈɪndʊŋən als das ɛɾʃtˈeːmɑːl , dɑː ziː nˈuːn ˈanʃtˌat mɪç fɔn diːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊns vˈiːdɜ tsuːzˈamən bɾˈɪŋən zˌɔltən . 
ˌʊnzrə fˈɑːɾt vɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɡlˈyklɪç , ˈaʊsɜ das aɪn vˈɪnt dɛɾ ʊns vˈɛstvɛɾts tɾˈiːp , ˌʊnzrə rˈaɪzə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç fɛɾlˈɛŋɜtə . 
alˈaɪn am ˈɑːbənt dɛs zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡəs ɛɾhˈoːp zɪç aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃtˈ??m , dɛɾ ʊns ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən vˈiːdɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈeːk tsuːrˈyk mˈaxən lˈiːs ; 
ˌʊnzrə ʃˈɪfɜ vɑːrən ˈɛntlɪç zoː ɡlˈyklɪç , ˌaɪnə fɔn deːn ˈʊnbəvˌoːntən sˈyklɑːdən tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˌoː viːɾ ʊns fˌɔɾ deːm ʃtˈ??m ɪn zˈɪçɜhˌaɪt zˈɛtstən . 
viːɾ fˈandən ɪn ˈeːbən dɛɾ bˈʊxt voːhˈiːn viːɾ ʊns ɡəflˈyçtət hˌatən , aɪn ˈandɜs ʃˈɪf lˈiːɡən , voːrˈɪn zɪç ˈeːbən dˌiːzə kˌiːliːsˈiːɾ bəfˈandən , deːnən viːɾ ˈɪtst tsˈuːɡeːˌøːrən . 
ziː hˌatən ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃə flˈaɡə ˈaʊfɡəʃtˌɛkt , ziː ɡɾˈystən ˈʊns , ziː kˌɑːmən tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ , ʊnt vˌaɪl ziː ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdətən , zoː hˌatən ziː kˈaɪnə mˈyːə ʊns zoː fˈiːlə mˈɛːɾçən fˈoːɾtsuːʃvˌatsən , als ziː nˈøːtɪç fˈandən , ʊns zˈɪçɜ tsuː mˈaxən . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??də ˌʊnzɜ fˈɔlk fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt ˈiːnən ; 
ziː bɾˈaxtən ˈeːtlɪçə ɡɾˈoːsə kɾˈyːɡə mɪt sˈypɾɪʃəm vˈaɪnə , vˈoːd??ç ziː ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ˈalə ˌʊnzrə lˈɔøtə vˈeːɾloːs mˈaxtən . 
ziː bəmˈɛçtɪçtən zɪç hiːrˈaʊf ˌʊnzɜs ɡˈantsən ʃˈɪfəs , ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç , zoː bˈalt zɪç dɛɾ ʃtˈ??m ɪn ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːkt hˌatə , vˈiːdɜ ɪn diː zˈeː . 
baɪ dɛɾ tˈaɪlʊŋ vˌ??də ɪç ˈaɪnmˌyːtɪç deːm hˈaʊptman dɛɾ rˈɔøbɜ tsuːɛɾkˈant . 
man bəvˈʊndɜtə mˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈoːnə maɪn ɡəʃlˈɛçt tsuː mˈʊtmɑːsən . 
alˈaɪn dˌiːzə fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hˈalf miːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl , als ɪç ɡəhˈɔft hˌatə . 
dɛɾ kˌiːliːsˈiːɾ , deːn ɪç fyːɾ mˌaɪnən hˈɛɾn ɛɾkˈɛnən mˈʊstə , fɛɾtsˈoːk nˈɪçt lˈaŋə , mɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈeːkəlhˌaftən lˈaɪdənʃˌaft tsuː kvˈɛːlən . 
ɛɾ nˈantə mɪç ɡˈɑnyːmˌeːdəs , ʊnt ʃvˈuːɾ baɪ ˈalən tɾiːtˈoːnən ʊnt nˈeːraɪdən , das ɪç iːm zaɪn mˈystə , vˈas dˌiːzɜ tɾoːjˈɑnɪʃə pɾˈɪnts deːm jˈuːpiːtɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
viː ɛɾ zˈɑː , das zˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪən ˈoːnə vˈyɾkʊŋ vɑːrən , nˈøːtɪçtə ɛɾ mɪç tsuːlˈɛtst , iːm tsuː tsˈaɪɡən , das ɪç maɪn lˈeːbən ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈeːrə fyːɾ nˈɪçts hˈaltə . 
dˌiːzəs fɛɾʃˈaftə miːɾ bɪshˈeːɾ ˌaɪnɪɡə rˈuːə , ʊnt ɪç fˈɪŋ ˈan , aʊf aɪn mˈɪtəl mˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç ɡˈɑːp deːm rˈɔøbɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɪç fɔn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn ʃtˈandə zˈaɪ , als maɪn ˈɛsklˈɑvənmˌɛːsɪɡɜ ˈantsˌuːk tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɛːbə , ʊnt bˈɑːt iːn aʊfs ˈɪnʃtɛndˌɪçstə mɪç nɑːx ˈatən tsuː fˈyːrən , vˌoː ɛɾ fyːɾ mˌaɪnə ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋ ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , vˈas ɛɾ nˈuːɾ fˈoːdɜn vɔltə . 
alˈaɪn ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt vɑːɾ ɛɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç , ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːk ɛntfˈɛɾntə ʊns vˈaɪtɜ fɔn dˌiːzəm ɡəlˈiːptən ˈatən , vˈɛlçəs , viː ɪç ɡlˈaʊptə , mˌaɪnən ˈɑɡatˌoːn ɪn zɪç hˈiːlt . 
viː vˈeːnɪç dˈaxtə ɪç , das ˈeːbən dˌiːzə ɛntfˈɛɾnʊŋ , ˌyːbɜ diː ɪç zoː ˈʊntɾˌœstbɑːɾ vɑːɾ , ʊns vˈiːdɜ tsuːzˈamən bɾˈɪŋən vˈyɾdə ? 
ˈɑːbɜ , ˈax ! 
ɪn vˈas fyːɾ ˈʊmʃtˌɛndən fˈɪndən viːɾ ʊns vˈiːdɜ ! 
bˈaɪdə dɛɾ frˈaɪhaɪt bərˈaʊpt , ˈoːnə frˈɔøndə , ˈoːnə hˈylfə , ˈoːnə hˈɔfnʊŋ bəfrˈaɪt tsuː vˌɛɾdən ; 
fɛɾˈ??taɪlt ˈʊnɡəzˌɪtətən bˈɑːɾbɑːrən dˈiːnstbɑːɾ tsuː zaɪn . 
diː ˈʊnzˌɪnɪɡə lˈaɪdənʃˌaft mˌaɪnəs hˈɛɾn vˌɪɾt ʊns zoː ɡˈɑːɾ dɛs ˈaɪntsɪɡən fɛɾɡənˈyːɡəns bərˈaʊbən , das ˈʊnzˌɛɾn tsˈuːʃtant ɛɾlˈaɪçtɜn kˈœntə . 
zˈaɪtdəm iːm mˌaɪnə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt diː hˈɔfnʊŋ bənˈɔmən zˌaɪnən ˈɛnttsvˌɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʃˈaɪnt zɪç zˌaɪnə lˈiːbə ɪn ˌaɪnə vˈyːtəndə ˈaɪfɜzˌuːxt fɛɾvˈandəlt tsuː hˈɑːbən , diː zɪç bəmˈyːt , dˈasjeːnˌɪɡə vˈas man zˈɛlpst nˈɪçt ɡənˈiːsən kˌan , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnəm ˈandɜn tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ vˌɪɾt diːɾ kˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt miːɾ fɛɾʃtˈatən , dɑː ɛɾ miːɾ kˈaʊm zˈɪçtbɑːɾ tsuː zaɪn ɛɾlˈaʊpt . 
dɔx diː ˈʊnɡəvˌɪsə tsuːkˈʊnft zˌɔl miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˈɔnə rˈaʊbən . 
ɪç zˈeːə dˈɪç , ˈɑɡatˌoːn , ʊnt bɪn ɡlˈyklɪç . 
viː bəɡˈiːrɪç hˌɛtə ɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk viː dˌiːzən mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾkˈaʊft ! 
ɪndˈeːm ziː dˌiːzəs zˈɑːɡtə , ˈʊmˌaɾmtə ziː deːn ɡlˈyklɪçən ˈɑɡatˌoːn mɪt ˌaɪnɜ zoː rˈyːrəndən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , das diː ɛnttsˈykʊŋ , diː ˌiːrə hˈɛɾtsən aɪnˈandɜ mˈɪttaɪltən , ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʃpɾˈɑːxloːzə ʃtˈɪlə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ; 
ʊnt viː zˌɔltən viːɾ bəʃrˈaɪbən kˈœnən , vˈas ziː ɛmpfˈandən , dɑː dɛɾ mˈʊnt dɛɾ lˈiːbə zˈɛlpst nˈɪçt bərˈeːt ɡənˈuːk vɑːɾ , ɛs ˈaʊstsuːdɾˌʊkən ? 
naxdˈeːm ˌʊnzrə lˈiːphɑːbɜ ˌaʊs ˌiːrɜ ɛnttsˈykʊŋ tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːrən , fɛɾlˈaŋtə pzˈyçə fɔn ˈɑɡatˌoːn ˈeːbən diːzˈɛlbə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , diː ziː d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən fyːɾ zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɛɾ mˈɛldətə iːɾ ˈalzoː , vˈiːvoːl iːm diː tsˈaɪt nˈɪçt ɛɾlˈaʊptə ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː zaɪn , aʊf vˈas vˈaɪzə ɛɾ fɔn dˈɛlfiː ɛntflˈoːən , viː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm atˈeːnɪənsɜ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viː zɪç ɛntdˈɛkət hɑːbə , das dˌiːzɜ atˈeːnɪənsɜ zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ ; 
viː ɛɾ d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ɪn diː ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾvˈɪkəlt ʊnt d??ç zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt deːm fˈɔlkə ˈanɡənˌeːm ɡəvˌɔɾdən ; 
diː dˈiːnstə , diː ɛɾ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɡəlˈaɪstət ; 
d??ç vˈas fyːɾ mˈɪtəl zˌaɪnə nˈaɪdɜ das fˈɔlk vˈiːdɜ iːn ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ʊnt viː ɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən mɪt fɛɾlˈʊst ˈalɜ zˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡˈyːtɜ ʊnt ˈanʃpɾˌyçə lˈeːbənslˌɛŋlɪç ˌaʊs ˈatən fɛɾbˈant vˌɔɾdən ; 
viː ɛɾ deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn diː mˈɔɾɡənlˌɛndɜ fˈoːɾtsuːnˌeːmən , ʊnt d??ç vˈas fyːɾ ˌaɪnən tsuːfˈal ɛɾ ɪn diː hˈɛndə dɛɾ kˌiːliːsˈiːɾ ɡərˈɑːtən . 
ziː fˈɪŋən nˈuːn ˌaʊx ˈan , zɪç ˌyːbɜ diː mˈɪtəl ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ tsuː bərˈatʃlɑːɡən ; 
alˈaɪn diː bəvˈeːɡʊŋən , vˈɛlçə diː ˈalmɛːlˌɪç ɛɾvˈaxəndən rˈɔøbɜ mˈaxtən , nˈøːtɪçtən pzˈyçə zɪç aʊfs ˈaɪlfˌɛɾtɪçstə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊm ˌaɪnəm fɛɾdˈaxt tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , vˈoːvoːn dɛɾ ʃˈatən ɡənˈuːk vɑːɾ , ˌiːrən ɡəlˈiːptən das lˈeːbən tsuː kˈɔstən . 
ziː bəklˈɑːktən ˈɪtst baɪ zɪç zˈɛlpst , das ziː , nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl dɛɾ lˈiːphɑːbɜ ɪn deːn roːmˈɑːnən , ˌaɪnə zoː ɡˈynstɪɡə tsˈaɪt mɪt ˈʊnnˌøːtɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɛɾlˈoːrən , dɑː ziː dɔx foːrˈaʊs zˈeːən kˈɔntən , das ˌiːnən kˈynftɪç vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈyɾdə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , zɪç tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
alˈaɪn vˈas ziː hiːrˈyːbɜ hˌɛtə tɾˈœstən kˈœnən , vɑːɾ , das ˈalə ˌiːrə bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
dɛn an ˈeːbən dˌiːzəm mˈɔɾɡən ɛɾhˈiːlt dɛɾ hˈaʊptman nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçbəlˌadnən ʃˈɪfə , vˈɛlçəs ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , fɔn lˈɛsboːs nɑːx kˈoːrɪnt ˈaptsuːɡˌeːən , ʊnt vˈɛlçəs , nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən diː dɛɾ bərˈɪçt ˈanɡˌɑːp , ˌʊntɜvˈɛks ˈaʊfɡəfˌaŋən vˌɛɾdən kˈœntə . 
dˌiːzə tsˈaɪtˌʊŋ fɛrˈanlˌastə ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ ˌʊntɜ deːn hˈɔøptɜn dɛɾ rˈɔøbɜ , vˈoːvoːn dɛɾ ˈaʊsʃlˌɑːk vɑːɾ , das ˈɑɡatˌoːn mɪt deːn ɡəfˈaŋnən tɾˈɑsiːˌeːrɪnən ʊnt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn jˈʊŋən ˈɛsklˈɑːvən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ bədˈɛkʊŋ ɪn ˌaɪnə bˈaɾkə ɡəzˈɛtst vˌ??də , ʊm ˈʊnɡəzˌɔømt nɑːx smˈɪɾnɑː ɡəfˈyːɾt ʊnt dˈɑzɛlpst fɛɾkˈaʊft tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪndˈɛs , das diː ɡˈɑleːrə mɪt deːm ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ zˈeːrɔøbɜ zɪç fˈɛɾtɪç mˈaxtə , dɛɾ rˈaɪçən bˈɔøtə , diː ziː ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾʃlˈaŋən , ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈoːɾ ˈɑɡatˌoːn diː ɡəlˈasənhˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ bɪshˈeːɾ ˈalə ʃtˈyɾmə dɛs vˈɪdɾɪɡən ɡlˈyks ˈaʊsɡəhˌaltən hˌatə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , fɔn zˌaɪnɜ pzˈyçə vˈiːdɜ ɡətɾˈɛnt tsuː vˌɛɾdən , zˈɛtstə iːn ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛs kˌiːliːsˈiːɾs , ɛɾ ʃvˈuːɾ ˈiːm , das dɛɾ fɛɾklˈaɪdətə ɡˈɑnyːmˌeːdəs zaɪn bɾˈuːdɜ zˈaɪ ; 
ɛɾ bˈoːt zɪç zˈɛlpst tsuː zˌaɪnəm ˈɛsklˈɑːvən ˈan , ɛɾ flˈeːtə , ɛɾ vˈaɪntə . 

ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst . 
dɛɾ zˈeːrɔøbɜ hˌatə diː natˈuːɾ dɛs ˌeːleːmˈɛnts , vˈɛlçəs ɛɾ bəvˈoːntə , ʊnt diː zˈyːrənən zˈɛlpst hˌɛtən iːn nˈɪçt bərˈeːdən kˈœnən , zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː ˈɛndɜn . 
ˈɑɡatˌoːn ɛɾhˈiːlt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː ɛɾlˈaʊbnɪs , fɔn zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən bɾˈuːdɜ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ; 
diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , diː ɛɾ baɪ dˌiːzəm ˈanlˌɑːs ɡətsˈaɪkt , hˌatə iːn deːm hˈaʊptman fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt . 
ɛɾ vˌ??də ˈalzoː , fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bətˈɔøpt , ɪn diː bˈaɾkə ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt bəfˈant zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ˈaʊsɜ deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪs zˌaɪnɜ pzˈyçə , ˈeː ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , ʊm deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ zˌaɪnəs ˈeːlɛnts tsuː fˈyːlən . 
dɑː viːɾ ʊns tsʊm ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçən ɡəzˈɛtsə ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ˈaləs zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈas ɡˌeːɡən diː hɪstˈoːrɪʃə vˈɑːɾhaɪt dɛɾzˈɛlbən ˈaɪnɪɡən ɡərˈɛçtən fɛɾdˈaxt ɛɾvˈɛkən kˈœntə ; 
zoː vˈyɾdən viːɾ ʊns aɪn bədˈɛŋkən ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , vˈɛlçəs viːɾ hˈiːɾ ɪn ˌʊnzɜm mˈɑnʊskɾˌɪpt fˌɔɾ ʊns fˈɪndən , mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈʊnɡənˌantə fɛɾfˈasɜ diː fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxt hˌɛtə ʊns tsuː mˈɛldən , das zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ zɪç ɪn deːn mˈaɪstən ˈʊmʃtˌɛndən aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈɑɡeːbˌʊx ɡɾˈyndə , vˈɛlçəs zˈɪçɜn ˈantsˌaɪɡən nɑːx fɔn dɛɾ ˈaɪɡnən hˈant dɛs ˈɑɡatˌoːn zˈaɪ , ʊnt vˈoːvoːn ɛɾ d??ç ˌaɪnən frˈɔønt tsuː kɾˈoːtoːnˌɑː ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft ɛɾhˈaltən . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant mˈaxt bəɡɾˈaɪflɪç , viː dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ hɑːbə vˈɪsən kˈœnən , vˈas ˈɑɡatˌoːn baɪ dˌiːzɜ ʊnt ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən mɪt zɪç zˈɛlpst ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ʊnt ʃˈytsət ʊns ɡˌeːɡən diː ˈaɪnvˌyɾfə , diː man ɡˌeːɡən diː zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə mˈaxən kˌan , voːrˈɪn diː ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ deːn poːˈeːtən zoː ɡˈɛɾnə nˈaxtsuːˌɑːmən pflˈeːɡən , ˈoːnə zɪç , viː ziː , aʊf diː ˈaɪnɡəbˌʊŋ dɛɾ mˈʊsən bərˈuːfən tsuː kˈœnən . 
ˌʊnzrə ˈuːɾkʊndə mˈɛldət ˈalzoː , naxdˈeːm diː ˈeːɾstə vˈuːt dɛs ʃmˈɛɾtsəns , vˈɛlçə ˈaleːtsˌaɪt ʃtˈʊm ʊnt ɡədˈankənlˌoːs tsuː zaɪn pflˈeːkt , zɪç ɡəlˈeːɡət , hɑːbə ˈɑɡatˌoːn zɪç ˈʊmɡəzˌeːən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən nˈɪçts als lˈʊft ʊnt vˈasɜ ʊm zɪç hˈeːɾ ɛɾblˈɪkt , hɑːbə ɛɾ , zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɑːx , ˈalzoː mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː fˌiːloːzoːfˈiːrən ˈanɡəfˌaŋən : 
vɑːɾ ɛs aɪn tɾˈaʊm , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət ɪst , ˌoːdɜ zˈɑː ɪç ziː vˈyɾklɪç , hˈœɾt ɪç vˈyɾklɪç deːn rˈyːrəndən akˈɛnt ˌiːrɜ zˈyːsən ʃtˈɪmə , ʊnt ˈʊmfˌɪŋən mˌaɪnə ˈaɾmə kˈaɪnən ʃˈatən ? 
vˌɛn ɛs mˈeːɾ als aɪn tɾˈaʊm vɑːɾ , vɑːrˈʊm ɪst miːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ ˈalə ˈandɜn ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊslˌœʃtə nˈɪçts als diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈyːbɾɪç ? 
vˌɛn ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ diː kˈɛntsaɪçən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zɪnt , ˈoː ! viː ˈɛːnlɪç deːm ˈʊnɡəfˌɛːrən ʃpˈiːl dɛɾ tɾˈɔøməndən fˌantazˈiː zɪnt diː tsuːfˈɛlə mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns ! 
fɔn kˈɪnthaɪt an ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪɡən lˈɔɾbeːɾn dɛs dˈɛlfɪʃən ɡˈɔtəs ɛɾtsˈoːɡən , ʃmˈaɪçlə ɪç miːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊts , ɪn bəʃˈaʊʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɪm ɡəhˈaɪmən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən , aɪn ʃtˈɪləs ʊnt zˈɔɾɡənfrˌaɪəs lˈeːbən tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
tˈɑːɡə fˈɔl ˈʊnʃˌʊlt , ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɡlˈaɪç , flˈiːsən ɪn rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪlə , viː ˈaʊɡənblˌɪkə foːɾbˈaɪ , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aɪn jˈyŋlɪŋ . 
ˌaɪnə pɾˈiːstərˌɪn , dˌeːrən zˈeːlə ˌaɪnə vˈoːnʊŋ dɛɾ ɡˈœtɜ zaɪn zˌɔl , viː ˌiːrə tsˈʊŋə das vˈɛɾktsɔøk ˌiːrɜ ˈaʊsʃpɾˌyçə , fɛɾɡˈɪst ˌiːrə ɡəlˈybdə , ʊnt bəmˈyːt zɪç mˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə jˈuːɡənt tsuː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ bəɡˈiːɾdə tsuː mˈɪsbɾaʊxən . 
ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft bərˈaʊpt mɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɪç lˈiːbə ; 
ˌiːrə nˈaxʃtɛlˌʊŋən tɾˈaɪbən mɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪlɪçtən ʃˈʊtsɔɾt , vˌoː ɪç , zaɪt deːm ɪç mɪç zˈɛlpst ɛmpfˈant , fɔn bˈɪldɜn dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt hˈɛldən ʊmɡˈeːbən , mɪç ˈaɪntsɪç bəʃˈɛftɪçt hˌatə , ˌiːnən ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə vˈɛlt ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , fˈɪndə ɪç ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt aɪn fˈɑːtɜlˌant , diː ɪç nˈɪçt kˈantə . 
aɪn ʃnˈɛlɜ vˈɛksəl fɔn ˈʊmʃtˌɛndən zˈɛtst mɪç ˈeːbənzˌoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn deːn bəzˈɪts dɛs ɡɾˈœstən ˈanzˌeːəns ɪn ˈatən . 
das blˈɪndə tsuːtɾˈaʊən ˌaɪnəs fˈɔlkəs , das ɪn zˌaɪnɜ ɡˈʊnst zoː vˈeːnɪç mˈɑːs hˈɛlt als ɪn zˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən , nˈøːtɪçt miːɾ diː ˈanfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs kɾˈiːksheːɾs ˈaʊf ; 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡlˈyk kˈɔmt ˈalən mˌaɪnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fˈyːɾt mˌaɪnə ˈanʃlˌɛːɡə ˈaʊs ; 
ɪç kˈeːrə zˈiːɡɾaɪç tsuːrˈyk . 
vˈɛlç aɪn tɾˈiːʊmf ! 
vˈɛlç aɪn tsuːjˈaʊxtsən ! 
vˈɛlçə fɛɾɡˈœtərˌʊŋ ! 
ʊnt vˈoːfyːɾ ? 
fyːɾ tˈɑːtən , an deːnən ɪç deːn vˈeːnɪçstən ˈantˌaɪl hˌatə . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm ʃˈɪmɜt mˌaɪnə bˈɪldzɔølə tsvˈɪʃən deːn bˈɪldɜn dɛs kˈɛkɾoːps ʊnt tˈeːzɔøs , zoː rˈaɪst mɪç ˈeːbən dˌiːzɜ pˈøːbəl , dɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən bərˈaɪt vɑːɾ , miːɾ altˈɛːrə ˈaʊftsuːrˌɪçtən , mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ vˈuːt tsʊm ɡərˈɪçtsplats hˈɪn . 
diː mˈɪsɡʊnst dɛrɜ , diː das ˌyːbɜmˈɑːs mˌaɪnəs ɡlˈyks bəlˈaɪdɪçtə , hat ʃˌoːn ˈalə ɡəmˈyːtɜ vˈiːdɜ mɪç ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt ˈalə ˈoːrən ɡˌeːɡən mˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fɛɾʃtˈɔpft ; 
hˈandlʊŋən , vˈoːryːbɜ maɪn hˈɛɾts miːɾ bˈaɪfal ɡˈiːpt , vˌɛɾdən aʊf deːn lˈɪpən mˌaɪnɜ ˈanklˌɛːɡɜ tsuː fɛɾbɾˈɛçən , maɪn fɛɾdˈamʊŋs ˈ??taɪl vˌɪɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
fɔn ˈalən fɛɾlˈasən , diː zɪç mˌaɪnə frˈɔøndə ɡənˈant hˌatən , ʊnt kˈ??ts tsuːfˌɔɾ diː ˈaɪfrɪçstən ɡəvˈeːzən vɑːrən , nˈɔøə ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən fyːɾ mɪç tsuː ɛɾfˈɪndən , flˈiːə ɪç ˌaʊs ˈatən , mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən , als voːmˈɪt ɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən , ˌʊntɜ deːm tsuːjˈaʊxtsən ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɛːlbɑːrən mˈɛŋə , d??ç ˌiːrə tˈoːrə ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??də ; 
ʊnt ɛntʃlˈiːsə mɪç deːn ɛɾdbˈoːdən tsuː d??çvˈandɜn , ˌɔp ɪç ˌaɪnən ˈɔɾt fˈɪndən mˈœçtə , vˌoː diː tˈuːɡənt , fɔn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən zˈɪçɜ , ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡənˈiːsən kˈœntə , ˈoːnə zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈɛnʃən tsuː fɛɾbˈanən . 
ɪç nˈɑːm deːn vˈeːɡ nɑːx ˈɑːzɪən , ʊm an deːn ˈuːfɜn dɛs ˈɔksʊs diː kvˈɛlən tsuː bəzˈuːxən , ˌaʊs deːnən diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs ˈɔɾfɪʃən ɡˈɔtɛsdˌiːnsts tsuː ʊns ɡəflˈɔsən zɪnt . 
aɪn tsuːfˈal fˈyːɾt mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən ʃvˈaɾm rˈɑːzəndɜ bˈakçantˌɪnən , ʊnt ɪç ɛntɾˈɪnə ˌiːrɜ fɛɾlˈiːptən vˈuːt blˈoːs dɑːdˈ??ç , das ɪç ɪn diː hˈɛndə zˈeːrɔøbərˌɪʃɜ bˈɑːɾbɑːrən fˈalə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː miːɾ fɔn ˈaləm vˈas man fɛɾlˈiːrən kˌan nˈuːɾ nɔx das lˈeːbən ˈyːbɾɪç ɪst , fˈɪndə ɪç mˌaɪnə pzˈyçə vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm fˈaŋə ɪç an mˌaɪnən zˈɪnən tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː ɛs zˈaɪ , diː ɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɔsən hˈaltə , zoː fɛɾʃvˈɪndət ziː vˈiːdɜ , ʊnt ɪç fˈɪndə mɪç aʊf dˌiːzəm ʃˈɪfə , ʊm tsuː smˈyɾnɑː als aɪn ˈɛsklˈɑːvə fɛɾkˈaʊft tsuː vˌɛɾdən viː ˈɛːnlɪç ɪst ˈaləs dˌiːzəs ˌaɪnəm tɾˈaʊm , vˌoː diː ʃvˈɛɾməndə fˌantazˈiː , ˈoːnə ˈɔɾdnʊŋ , ˈoːnə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , ˈoːnə tsˈaɪt ˌoːdɜ ˈɔɾtɪn bətɾˈaxt tsuː tsˈiːən , diː bətˈɔøptə zˈeːlə fɔn ˌaɪnəm ˌɑbəntˈøːɾ tsuː deːm ˈandɜn , fɔn dɛɾ kɾˈoːnə tsʊm bˈɛtlɜsmˈantəl , fɔn dɛɾ vˈɔnə tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , fɔm tˈaɾtarˌʊs ɪns eːlˈyːziːˌʊm fˈɔɾtɾaɪst ? 
ʊnt ɪst dɛn das lˈeːbən aɪn tɾˈaʊm , aɪn blˈoːsɜ tɾˈaʊm , zoː ˈaɪtəl , zoː ˈʊnvˌeːzəntlˌɪç , zoː ˈʊnbədˌɔøtənt als aɪn tɾˈaʊm ? 
aɪn ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡəs ʃpˈiːl dɛs blˈɪndən tsuːfˈals , ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡˈaɪstɜ , diː ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɑːrˈɪn fˈɪndən , ʊns tsʊm ʃˈɛɾts bˈalt ɡlˈyklɪç bˈalt ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən ? 
ˈoːdɜ , ɪst ɛs ˈeːbən dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə zˈeːlə dɛɾ vˈɛlt , dˌeːrən dˈɑzaɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ natˈuːɾ ˈankˌyndɪɡət ; 
ɪst ɛs dˌiːzɜ ˈalɛsbˌɛleːbəndə ɡˈaɪst , dɛɾ diː mˈɛnʃlɪçən zˈaxən ˈanˌɔɾdnət ; 
vɑːrˈʊm hˈɛɾʃət ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt nˈɪçt ˈeːbən dˌiːzə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tsuːzˈamənʃtˌɪmʊŋ , vˈoːd??ç diː ˌeːleːmˈɛntə diː jˈɑːrəs ʊnt tˈɑːɡəstsˈaɪtən , diː ɡəʃtˈɪɾnə ʊnt diː kɾˈaɪzə dɛs hˈɪməls ɪn ˌiːrəm ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən lˈaʊf ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən ? 
vɑːrˈʊm lˈaɪdət dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə ? 
vɑːrˈʊm zˈiːɡət dɛɾ bətɾˈyːɡɜ ? 
vɑːrˈʊm fɛɾfˈɔlkt aɪn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçəs ʃˈɪkzɑːl diː tˈuːɡənthˌaftən ? 
zɪnt ˌʊnzrə zˈeːlən deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən fɛɾvˈant , zɪnt ziː kˈɪndɜ dɛs hˈɪməls ; 
vɑːrˈʊm fɛɾkˈɛnt dɛɾ hˈɪməl zaɪn ɡəʃlˈɛçt ʊnt tɾˈɪt aʊf diː zˈaɪtə zˌaɪnɜ fˈaɪndə ? 
ˌoːdɜ hat ɛɾ ʊns diː zˈɔɾɡə fyːɾ ʊns zˈɛlpst ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜlˈasən , vɑːrˈʊm zɪnt viːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊnzɜs tsuːʃtˈandəs mˈaɪstɜ ? 
vɑːrˈʊm fɛɾnˈɪçtət bˈalt nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , bˈalt tsuː fˈal , diː vˈaɪzəstən ɛntvˈyɾfə ? 
hˈiːɾ hˈiːlt ˈɑɡatˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈɪnə ; 
zaɪn ɪn tsvˈaɪfəln fɛɾvˈɪkəltɜ ɡˈaɪst ˈaɾbaɪtətə zɪç lˈɔstsuːvˌɪndən , bɪs aɪn nˈɔøɜ blˈɪk aʊf diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə natˈuːɾ diː iːn ˈʊmɡˌɑːp , ˌaɪnə ˈandɾə rˈaɪə fɔn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪn iːm ɛntvˈɪkəltə . 
vˈas zɪnt , fˈuːɾ ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst fˈɔɾt , mˌaɪnə tsvˈaɪfəl ˈandɜs , als ˈaɪnɡəbˌʊŋən dɛɾ ˈaɪɡənˌytsɪɡən lˈaɪdənʃˌaft ? 
vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən ɡlˈyklɪçɜ als ɪç ? 
ˈaləs vɑːɾ vˈɔlʊst ʊnt vˈɔnə ʊm mɪç hˈeːɾ . 
hat zɪç diː natˈuːɾ bˈɪnən dˌiːzɜ tsˈaɪt fɛɾˈɛndɜt , ˌoːdɜ ɪst ziː mˈɪndɜ dɛɾ ʃˈaʊplats ˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən fɔlkˈɔmənhˌaɪt , vˌaɪl ˈɑɡatˌoːn aɪn ˈɛsklˈɑːvə , ʊnt fɔn pzˈyçə ɡətɾˈɛnət ɪst ? 
ʃˈɛːmə dˈɪç , klˈaɪnmyːtˌɪɡɜ , dˌaɪnɜ tɾˈybzɪnˌɪɡən tsvˈaɪfəl , ʊnt dˌaɪnɜ ˈʊnmˌɛnlɪçən klˈɑːɡən ! 
viː kˌanst duː fɛɾlˈʊst nˈɛnən , dˈɛsən bəzˈɪts kˈaɪn ɡˈuːt vɑːɾ ? 
ɪst ɛs aɪn ˈyːbəl , dˌaɪnəs ˈanzˌeːəns , dˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns , dˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs bərˈaʊpt tsuː zaɪn ? 
ˈaləs dˈɛsən bərˈaʊpt vɑːɾst duː ɪn dˈɛlfiː ɡlˈyklɪç , ʊnt fɛɾmˈɪstəst ɛs nˈɪçt . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɛnəst duː dˈɪŋə dˈaɪn , diː nˈɪçt tsuː diːɾ zˈɛlpst ɡəhˈøːrən , diː dɛɾ tsuːfˈal ɡˈiːpt ʊnt nˈɪmt , ˈoːnə das ɛs ɪn dˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ ʃtˈeːt ziː tsuː ɛɾlˈaŋən ˌoːdɜ tsuː ɛɾhˈaltən ? 
viː rˈuːɪç , viː hˈaɪtɜ ʊnt ɡlˈyklɪç flˈoːs maɪn lˈeːbən ɪn dˈɛlfiː hˈɪn , ˈeːə ɪç diː vˈɛlt , ˌiːrə ɡəʃˈɛftə , ˌiːrə zˈɔɾɡən , ˌiːrə frˈɔødən ʊnt ˌiːrə ˈapvˌɛksəlˌʊŋən kˈantə ; 
ˈeː ɪç ɡənˈøːtɪɡət vɑːɾ , mɪt deːn lˈaɪdənʃˌaftən ˈandɾɜ mˈɛnʃən , ˌoːdɜ mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənən tsuː kˈɛmpfən , mɪç zˈɛlpst ʊnt deːn ɡənˈuːs mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˌaɪnəm ˈʊndˌaŋkbɑːrən fˈɔlkə ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾɡəblˈɪçən bəmˈyːʊŋ , tˈoːrən ˌoːdɜ lˈastɜhˌaftə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , zˈɛlpst ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː zaɪn ! 
mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈiːdɜlˌeːkt diː ˈʊnɡərˌɛçtən tsvˈaɪfəl dɛs mˈɪsfɜɡnˌyːɡəns am bˈɛstən . 
ɛs vɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkə , tˈɑːɡə , lˈaŋə rˈaɪən fɔn tˈɑːɡən , dɑː ɪç ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ɡlˈyklɪç ɪn deːn frˈoːən ʃtˈʊndən , dɑː mˌaɪnə zˈeːlə , fɔm ˈanblˌɪk dɛɾ natˈuːɾ bəɡˈaɪstɜt , ɪn tˈiːfzˌɪnɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ʊnt zˈyːsən ˈɑːnʊŋən , viː ɪn deːn bətsˈaʊbɜtən ɡˈɛɾtən dɛɾ hˌɛspeːrˈiːdən ˈɪɾtə ; 
ɡlˈyklɪç , vˌɛn maɪn bəfrˈiːdɪçtəs hˈɛɾts ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈiːbə , ˈalɜ bədˈyɾfnɪsə , ˈalɜ vˈynʃə fɛɾɡˈɑːs , ʊnt nˈuːn tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡlˈaʊptə , vˈas diː vˈɔnə dɛɾ ɡˈœtɜ zˈaɪ ; 
ɡlˈyklɪçɜ , vˌɛn ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən , dˌeːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋ deːn bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾts tsuː fɛɾzˈyːsən ɡənˈuːk ɪst , maɪn ɡˈaɪst ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən bətɾˈaxtʊŋ dɛs ˈeːvɪɡən ʊnt ˈʊnbəɡɾˌɛntstən zɪç fɛɾlˈoːɾ jˈɑː duː bɪst , ˈaləs bəzˈeːləndə , ˈaləs reːɡˈiːrəndə ɡˈyːtə ɪç zˈɑː , ɪç fˈyːltə dˈɪç ! 
ɪç ɛmpfˈant diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ tˈuːɡənt , diː diːɾ ˈɛːnlɪç mˈaxt ; 
ɪç ɡənˈoːs diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə tˈɑːɡən diː ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪkən deːn vˈɛɾt fɔn jɑːɾhˈʊndɜtən ɡˈiːpt . 
diː mˈaxt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ tsɛɾʃtɾˈɔøt mˌaɪnə tsvˈaɪfəl ; 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ɡənˈɔsənən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt hˈaɪlət deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃmˈɛɾts , ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft . 
ˈalə dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə kvˈɛlən dɛɾ frˈɔødə , voːrˈaʊs ˈalə vˈeːzən ʃˈœpfən , flˈiːsən , viː ˈeːmɑːls , ʊm mɪç hˈeːɾ ; 
mˌaɪnə zˈeːlə ɪst nɔx ˈeːbən dˈiːzəlbˌɪɡə , viː diː natˈuːɾ , diː mɪç ˈʊmɡˌiːpt 
ˈoː rˈuːə mˌaɪnəs dˈɛlfɪʃɜ lˈeːbəns , ʊnt duː , mˌaɪnə pzˈyçə ! 
dɪç alˈaɪn , fɔn ˈaləm , vˈas ˈaʊsɜ miːɾ ɪst , nˈɛnə ɪç mˈaɪn , vˌaɪl duː diː vˈɛɾtərə hˈɛlftə mˌaɪnəs vˈeːzəns bɪst vˌɛn iːɾ aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən vˈɛːrət , dan vˈyɾdə mˌaɪnə ˈʊntɾˌœstbɑːrə zˈeːlə nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən fˈɪndən , das iːɾ diː lˈiːbə tsʊm lˈeːbən vˈiːdɜ ɡˈeːbən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ɪç bəzˈɑːs bˈaɪdə , ˈoːnə ziː miːɾ zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , ʊnt diː vˈoːltˌɛːtɪɡə mˈaxt , diː ziː ɡˈɑːp , kˌan ziː viːdɜɡˈeːbən . 
tˈɔørə hˈɔfnʊŋ , duː bɪst ʃˌoːn aɪn ˈanfˌaŋ dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , diː duː fɛɾʃpɾˈɪkst ! 
ɛs vˈɛːrə tsˈuːɡlaɪç ɡˈɔtloːs ʊnt tˈøːrɪçt , zɪç ˌaɪnəm kˈʊmɜ tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ deːn hˈɪməl bəlˈaɪdɪçt , ʊnt ʊns zˈɛlpst dɛɾ kɾˈɛftə bərˈaʊpt , deːm ˈʊnɡlˌyk tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt dɛɾ mˈɪtəl , vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən . 
kˈɔm dˈɛn , duː zˈyːsə hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ bˈɛsɜn tsuːkˈʊnft , ʊnt fˈɛslə mˌaɪnə zˈeːlə mɪt dˌaɪnən ʃmˈaɪçəlndən bətsˈaʊbərˌʊŋən ! 
rˈuːə ʊnt pzˈyçə dˌiːzəs alˈaɪn , iːɾ ɡˈœtɜ , zoː mˈøːɡət iːɾ lˈɔɾbeːɾkɾˈɛntsə ʊnt ʃˈɛtsə ɡˈeːbən , vˈeːm iːɾ vɔlt ! 
das vˈɛtɜ vɑːɾ ˈʊnzˌɛɾn zˈeːfɑːrɜn zoː ɡˈynstɪç , das ˈɑɡatˌoːn ɡˈuːtə mˈuːsə hˌatə , zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən zoː lˈaŋə nˈaxtsuːˌɛŋən , als ɛɾ vɔltə ; 
tsuːmˈɑːl dɑː zˌaɪnə rˈaɪzə fɔn kˈaɪnəm dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə bəɡlˈaɪtət vɑːɾ , voːmˈɪt ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə zˈeːfɑːɾt ˈaʊsɡəʃmˌykt tsuː zaɪn pflˈeːkt . 
dɛn man zˈɑːə dɑː vˈeːdɜ tɾiːtˈoːnən , diː ˌaʊs kɾˈʊmən ˈamoːnshˈœɾnɜn blˈiːzən , nɔx nˈeːraɪdən , diː aʊf dˈɛlfiːnən , mɪt blˈʊmənkɾˈɛntsən ɡətsˈɔømət , ˌyːbɜ deːn vˈɛlən dɑːhˈɛɾrˌɪtən ; 
nɔx zˈyːrənən , diː mɪt hˈalbəm lˈaɪp ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt , diː ˈaʊɡən d??ç ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ʊnt das ˈoːɾ d??ç diː zˈyːsɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə bətsˈaʊbɜt hˌɛtən . 
diː vˈɪndə zˈɛlpst vɑːrən ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə lˈaŋ zoː tsˈɑːm , als ˌɔp ziː ɛs mɪt aɪnˈandɜ ˈapɡərˌeːdət hˌɛtən , ʊns kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən bəʃrˈaɪbʊŋ ˌaɪnəs ʃtˈ??ms ˌoːdɜ ˌaɪnəs ʃˈɪfbɾʊxs tsuː ɡˈeːbən ; 
kˈ??ts , diː rˈaɪzə ɡˈɪŋ zoː ɡlˈyklɪç fɔn ʃtˈatən , das diː bˈaɾkə am ˈɑːbənt dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs ɪn deːn hˈɑːvən fɔn smˈyɾnɑː ˈaɪnlˌiːf , vˌoː diː rˈɔøbɜ , nˈʊnmeːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs ɡəzˈɪçɜt , zɪç nˈɪçt zˈɔømtən , ˌiːrə ɡəfˈaŋənən ans lˈant tsuː zˈɛtsən , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , aʊf deːm ˈɛsklˈɑːvənmˈaɾktə kˈaɪnən ɡərˈɪŋən fˈoːɾtˌaɪl ˌaʊs ˌiːnən tsuː tsˈiːən . 
ˌiːrə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə vɑːɾ , ziː ɪn ˌaɪnəs dɛɾ ˈœfəntlɪçən bˈɛːdɜ tsuː fˈyːrən , vˌoː man nˈɪçts fɛɾɡˈɑːs , vˈas dɑːtsˈuː dˈiːnən kˈɔntə , ziː deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk fɛɾkˈɔøflɪçɜ tsuː mˈaxən . 
ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ nɔx tsuː zˈeːɾ fɔn ˈaləm dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ˈaɪnɡənˌɔmən , als das ɛɾ aʊf das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm zaɪn kˈɔntə . 
ɛɾ vˌ??də ɡəbˈɑːdət , ˈapɡərˌiːbən , mɪt zˈalbən ʊnt vˈoːlrˌiːçəndən vˈasɜn bəɡˈɔsən , mɪt ˌaɪnəm ˈɛsklˈɑːvənklˈaɪt fɔn fˈiːlfˌaɾbɪçtɜ zˈaɪdə ˈanɡətˌɑːn , mɪt ˈaləm vˈas zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɛɾhˈeːbən kˈɔntə , ˈaʊsɡəʃmˌykt , ʊnt fɔn ˈalən , diː iːn zˈɑːən , bəvˈʊndɜt ; 
ˈoːnə das iːn ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ fɔlkˈɔmnən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt ɛɾvˈɛkən kˈɔntə , vˈɛlçə ɪn ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ɪst . 
ɪn dˈasjeːnˌɪɡə fɛɾtˈiːft , vˈas ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , ʃˈiːn ɛɾ , vˈeːdɜ tsuː zˈeːən , nɔx tsuː hˈøːrən ; 
vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts zˈɑː , ˌoːdɜ hˈœɾtə , vˈas ɛɾ vˈynʃtə ; 
ʊnt nˈɪçts als dɛɾ ˈanblˌɪk , dɛɾ zɪç iːm aʊf deːm ˈɛsklˈɑːvənmˈaɾktə dˈaɾʃtɛltə , vɑːɾ fɛɾmˈøːɡənt , iːn ˌaʊs dˌiːzɜ vˈaxəndən tɾˌɔømeːrˈaɪ ˈaʊftsuːrˌytəln . 
dˌiːzə skˈeːnə hˌatə tsvɑːɾ das ˈapʃˌɔølɪçə nˈɪçt , das aɪn ˈɛsklˈɑːvənmˈaɾkt tsuː bˈaɾbadˌoːs zoː ɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən ɔøroːpˈɛːɜ hˌɑːbən kˈœntə , deːm diː fˈoːɾˌ??taɪlə dɛɾ ɡəzˈɪtətən fˈœlkɜ nɔx ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛs ˈanɡəbˌɔɾnən mˈɛnʃlɪçən ɡəfˈyːls ɡəlˈasən hˌɛtən ; 
alˈaɪn ziː hˌatə dɔx ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnə zˈeːlə tsuː ɛmpˈøːrən , diː zɪç ɡəvˈøːnt hˌatə , ɪn deːn mˈɛnʃən mˈeːɾ diː ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ natˈuːɾ , als diː ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs ; 
mˈeːɾ das , vˈas ziː nɑːx ɡəvˈɪsən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən zaɪn kˈœntən , als vˈas ziː vˈyɾklɪç vɑːrən , tsuː zˈeːən . 
ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʃtˈiːk ɪn ɡədɾˈɛŋtɜ fɛɾvˈɪrʊŋ baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ɪn iːm ˈaʊf ; 
ʊnt ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː zaɪn hˈɛɾts fɔn mˈɪtlˌaɪdən ʊnt vˈeːmuːt tsɛɾflˈoːs , bɾˈantə ɛs fɔn ˌaɪnəm tsˈyɾnəndən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːn mˈɛnʃən , dˈɛsən nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən fˈɛːɪç zɪnt , vˈɛlçə diː mˈɛnʃhaɪt lˈiːbən . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən zˌaɪnəs ˈaɪɡnən ˈʊnɡlˌyks , als aɪn mˈan fɔn ˈeːdɛlm ˈanzˌeːən , vˈɛlçɜ ʃˌoːn baɪ jˈɑːrən tsuː zaɪn ʃˈiːn , ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn zˌaɪnɜ ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , ʃtˈeːən blˈiːp , ʊnt iːn mɪt bəzˈɔndɾɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtətə . 
vˈeːm ɡəhˈœɾt dˌiːzɜ jˈʊŋə lˈaɪbaɪɡənə ? 
frˈɑːktə ˈɛntlɪç dɛɾ mˈan ˌaɪnən fɔn deːn kˈiːliːsˌiːɾn , dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈant . 
deːm , dɛɾ iːn fɔn miːɾ kˈaʊfən vˌɪɾt , fɛɾzˈɛtstə dˌiːzɜ . 
vˈas fɛɾʃtˈeːt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə kˈʊnst ? 
fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt . 
das vˌɪɾd ɛɾ diːɾ zˈɛlpst am bˈɛstən zˈɑːɡən kˈœnən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˌiːliːsˈiːɾ . 
dɛɾ mˈan vˈantə zɪç ˈalzoː an deːn ˈɑɡatˌoːn zˈɛlpst , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt aɪn ɡɾˈiːçə zˈaɪ ? 
ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn ˈatən ˈaʊfɡəhˌaltən ? 
ʊnt ˌɔb ɛɾ ɪn deːn kˈyːnstən dɛɾ mˈʊsən ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɔɾdən ? 
ˈɑɡatˌoːn bəjˈɑːətə dˌiːzə frˈɑːɡən : » kˌanst duː deːn hˈoːmɜ lˈeːzən ? 
« ɪç kˌan lˈeːzən ; 
ʊnt ɪç mˈaɪnə , das ɪç deːn hˈoːmɜ ɛmpfˈɪndən kˈœnə . 
» kˈɛnst duː diː ʃrˈɪftən dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən ? « 
nˈaɪn , dɛn ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt . 
» duː ɡəfˈɛlst mˈiːɾ , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! 
viː hˈoːx hˈaltət iːɾ ˈiːn , maɪn frˈɔønt ? 
« 
ɛɾ zˌɔltə , viː diː ˈandɜn , d??ç deːn heːrˈoːlt ˈaʊsɡərˌuːfən vˌɛɾdən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˌiːliːsˈiːɾ , ˌɑːbɜ fyːɾ tsvˈaɪ talˈɛntə ɪst ɛɾ ˈɔøɜ . 
bəɡlˈaɪtə mɪç mɪt iːm ɪn maɪn hˈaʊs , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , duː zˌɔlst tsvˈaɪ talˈɛntə hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ ˈɛsklˈɑːvə ɪst mˈaɪn . 
daɪn ɡˈɛlt mˈuːs diːɾ zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪç zaɪn , zˈɑːɡtə ˈɑɡatˌoːn ; 
voːhˈeːɾ vˈaɪst duː , das ɪç diːɾ fyːɾ tsvˈaɪ talˈɛntə nˈytslɪç zaɪn vˌɛɾdə ? 
vˌɛn duː ɛs nˈɪçt vˈɛːrəst , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈɔøfɜ , zoː bɪn ɪç ˈʊnbəzˌɔɾkt , ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən fɔn smˈyɾnɑː tsvˈantsɪç fyːɾ ˌaɪnə tsuː fˈɪndən , diː miːɾ aʊf dˌaɪnə blˈoːsə mˈiːnə hˈɪn vˈiːdɜ tsvˈaɪ talˈɛntə fyːɾ dɪç ɡˈeːbən . 
ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən bəfˈɑːl ɛɾ deːm ˈɑɡatˌoːn , iːm ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː fˈɔlɡən . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ zɪç fyːɾ tsvˈaɪ talˈɛntə das rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , deːn ˈɑɡatˌoːn als zˌaɪnən lˈaɪbaɪɡnən tsuː bəhˈandəln , vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən lˈɔøtən , diː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ zoːfˈɪstən ɪn deːn ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɛtən ˈʊmhɛɾtsˌoːɡən , zɪç dɛɾ ˈeːdəlstən ʊnt rˈaɪkstən jˈyŋlɪŋə bəmˈɛçtɪçtən , ʊnt d??ç diː ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋs ʊnt diː pɾˈɛçtɪɡən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , ˌiːrə frˈɔøndə tsuː fɔlkˈɔmnən rˈeːdnɜn , ʃtˈɑːtsmɛnɜn ʊnt fˈɛlthɛrən tsuː mˈaxən , das ɡəhˈaɪmnɪs ɡəfˈʊndən hˌatən , vˈɛlçəs diː ˌalçyːmˈɪstən bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt hˈɑːbən . 
ziː vˌ??dən fɔn ˈalɜ vˈɛlt mɪt deːm ˈeːrənfˌɔlən nˈɑːmən dɛɾ zoːfˈɪstən ˌoːdɜ vˈaɪzən bənˈɛnt ; 
alˈaɪn diː vˈaɪshaɪt , fɔn dɛɾ ziː pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxtən , vɑːɾ fɔn dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən , diː d??ç ˌaɪnɪɡə fɛɾˈeːrɜ dˌiːzəs ˌateːnˈiːnzɪʃən bˈyɾɡɜs zoː bərˈyːmt vˌɔɾdən ɪst , zoː vˈoːl ɪn ˌiːrɜ bəʃˈafənhˌaɪt , als ɪn ˌiːrən vˈyɾkʊŋən ˈʊnˌɛntlɪç ˌʊntɜʃˈiːdən ; ˌoːdɜ bˈɛsɜ tsuː zˈɑːɡən , ziː vɑːɾ diː fɔlkˈɔmnə ˌantiːpˈoːdə dˈɛɾzəlbˌɪɡən . 
diː zoːfˈɪstən lˈeːɾtən diː kˈʊnst , diː lˈaɪdənʃˌaftən ˈandɾɜ mˈeːn ʃˈeːn tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
zɔkɾˈɑːtəs diː kˈʊnst , zˌaɪnə ˈaɪɡənə tsuː dˈɛmpfən . 
jˈeːnə lˈeːɾtən , viː man ɛs mˈaxən mˈysə , ʊm vˈaɪzə ʊnt tˈuːɡənthˌaft tsuː ʃˈaɪnən ; 
dˌiːzɜ lˈeːɾtə , viː man ɛs zˈaɪ . 
jˈeːnə mˈʊntɜtən diː jˈyŋlɪŋə fɔn ˈatən ˈaʊf , zɪç dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs ʃtˈɑːts ˈantsuːmˌɑːsən ; 
zɔkɾˈɑːtəs , das ziː foːɾhˈeːɾ diː hˈɛlftə ˌiːrəs lˈeːbəns ˈanvəndən zˌɔltən , zɪç zˈɛlpst reːɡˈiːrən tsuː lˈɛɾnən . 
jˈeːnə ʃpˈɔtətən dɛɾ zɔkɾˈɑːtɪʃən vˈaɪshaɪt , diː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən mˈantəl ˈaʊftsˌoːk , ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnɜ mˈɑːltsaɪt fyːɾ zˈɛks pfˈɛnɪŋə bəɡənˈyːktə , dɑː diː ˈiːrɪɡə ɪn p??pˈuːɾ ʃˈɪmɜtə , ʊnt ˈɔfnə tˈɑfəl hˈiːlt . 
diː zɔkɾˈɑːtɪʃə vˈaɪshaɪt vɑːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , deːn rˈaɪçtuːm ɛntbˈeːrən tsuː kˈœnən ; 
diː ˈiːrɪɡə vˈʊstə , iːn tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ziː vɑːɾ ɡəfˈɛlɪç , ˈaɪnʃmˌaɪçəlnt , ʊnt vˈʊstə ˈalə ɡəʃtˈaltən ˈantsuːnˌeːmən ; 
ziː fɛɾɡˈœtɜtə diː ɡɾˈoːsən , kɾˈɔx fˌɔɾ ˌiːrən dˈiːnɜn , tˈɛndəltə mɪt deːn dˈɑːmən , ʊnt ʃmˈaɪçəltə ˈalən , vˈɛlçə ɛs bətsˈɑːltən . 
ziː vɑːɾ ˈaləntˌalbən an ˌiːrəm rˈɛçtən plˈats ; 
bəlˈiːpt baɪ hˈoːfə , bəlˈiːpt an dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə , bəlˈiːpt baɪm ʃpˈiːltˈɪʃ , bəlˈiːpt baɪm ˈɑdəl , bəlˈiːpt baɪ deːn fˈiːnantspˈaxtɜn , bəlˈiːpt baɪ deːn teːˈɑːtɜɡˈœtɪnən , bəlˈiːpt zoː ɡˈɑːɾ baɪ dɛɾ pɾˈiːstɜʃˌaft . 
diː zɔkɾˈɑːtɪʃə vɑːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː zaɪn ; 
ziː vɑːɾ tɾˈɔkən ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçt tsuː lˈeːbən ; 
ziː vɑːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , vˌaɪl ziː ˈaləs tˈɑdəltə , ʊnt ˈɪmɜ rˈɛçt hˌatə ; 
ziː vˌ??də fɔn deːm ɡəʃˈɛftɪɡən tˈaɪl dɛɾ vˈɛlt fyːɾ ˈʊnnˌytslɪç , fɔn deːm mˈyːsɪɡən fyːɾ ˈapɡəʃmˌakt , ʊnt fɔn deːm ˈandˌɛçtɪɡən ɡˈɑːɾ fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ɛɾklˈɛɾt . 
viːɾ vˈyɾdən nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ dˌiːzə ɡeːɡənzˈɛtsə zoː vˈaɪt tɾˈaɪbən vɔltən , als viːɾ kˈœntən . 
ɡənˈuːk , das diː vˈaɪshaɪt dɛɾ zoːfˈɪstən ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk hˌatə , deːn iːɾ diː zɔkɾˈɑːtɪʃə nˈɪçt ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˈɔntə ; 
ziː fɛɾʃˈaftə ˌiːrən bəzˈɪtsɜn rˈaɪçtuːm , ˈanzˌeːən , rˈuːm , ʊnt aɪn lˈeːbən , das fɔn ˈaləm , vˈas diː vˈɛlt ɡlˈyklɪç nˈɛnət , ˌyːbɜflˈoːs . 
hˈɪpiːˌɑːs zoː hˈiːs dɛɾ nˈɔøə hˈɛɾ ˌʊnzɜs ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən ɡlˈyklɪçən , deːm diː kˈʊnst , zɪç diː tˈɔɾhaɪtən ˈandɾɜ lˈɔøtə tsˈɪnzbɑːɾ tsuː mˈaxən , aɪn fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə ; 
vˈoːd??ç ɛɾ zɪç ɪm ʃtˈandə zˈɑː , zɪç dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː bəɡˈeːbən , ʊnt diː ˈandɾə hˈɛlftə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn deːn ɛɾɡˈœtsʊŋən ˌaɪnəs bəɡˈyːtɜtən mˈyːsɪɡɡˌaŋs tsuː tsuːbɾˈɪŋən ; 
tsuː dˌeːrən ˈanɡənˌeːmstən ɡənˈuːs das tsuːnˈeːməndə ˈaltɜ fˈiːl ɡəʃˈɪktɜ ʃˈaɪnt , als diː ˈʊnɡəʃtˌyːmə jˈuːɡənt . 
ɛɾ hˌatə zɪç tsuː dˌiːzəm ˈɛndə smˈyɾnɑː tsuː zˌaɪnəm vˈoːnˈɔɾt ˈaʊsɛɾzˌeːən , vˌaɪl diː ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛs jˈoːnɪʃən klˈiːmɑː , diː ʃˈøːnə lˈɑːɡə dˌiːzɜ ʃtˈat , dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs , dɛɾ iːɾ d??ç diː hˈandlʊŋ ˌaʊs ˈalən tˈaɪlən dɛs ɛɾdbˈoːdəns tsuːʃtɾˈœmtə , ʊnt diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs ɡɾˈiːçɪʃən ɡəʃmˈaks mɪt dɛɾ vˈɔlystˌɪɡən ˈypɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɜ iːm dˌiːzən ˈaʊfənthˌalt fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn , diː ɛɾ kˈantə , fˈoːɾtsˌyːklɪç mˈaxtə . 
hˈɪpiːˌɑːs hˌatə deːn rˈuːm , das iːm ɪn deːn talˈɛntən zˌaɪnɜ pɾoːfɛsjˈoːn vˈeːnɪɡə deːn fˈoːɾtsˌuːk ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˈœntən . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˌyːbɜ fˈynftsɪç jˈɑːrə hˌatə , zoː vɑːɾ iːm dɔx fɔn dɛɾ ɡˈɑːbə tsuː ɡəfˈalən , diː iːm ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt zoː nˈytslɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nɔx ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , das zaɪn ˈʊmɡˌaŋ fɔn deːn ˈaɾtɪçstən pɛɾzˈoːnən dɛs ˌaɪnən ʊnt ˈandɜn ɡəʃlˈɛçts ɡəzˈuːxt vˌ??də . 
ɛɾ hˌatə ˈaləs , vˈas diː ˈɑːɾt fɔn vˈaɪshaɪt , diː ɛɾ ˈaʊsˌyːptə , fɛɾfˈyːrɪʃ mˈaxən kˈɔntə ; ˌaɪnə ˈɛdlə ɡəʃtˈalt , ˌaɪnə ˈaɪnnˌeːməndə ɡəzˈɪçtsbˈɪldʊŋ , ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə , ˌaɪnən bəhˈɛndən ʊnt ɡəʃmˈaɪdɪɡən vˈɪts , ʊnt ˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəfˈiːl , vˌaɪl ziː mˈeːɾ aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛɾ natˈuːɾ , als ˌaɪnə d??ç flˈaɪs kˈʊnst tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
dˌiːzə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dˌiːzə ɡˈɑːbə ˈanɡənˌeːm tsuː ʃvˈatsən , mɪt ˌaɪnɜ tɪnktˈuːɾ fɔn ˈalən vˈɪsənʃˌaftən , ˌaɪnəm fˈaɪnən ɡəʃmˈak ɪn deːm ʃˈøːnən ʊnt ˈanɡənˌeːmən , ʊnt ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə kˈɛntnɪs dɛɾ vˈɛlt , vɑːɾ mˈeːɾ als ɛɾ nˈøːtɪç hˌatə , ʊm ɪn deːn ˈaʊɡən ˈalɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , mɪt deːnən ɛɾ ˈʊmɡˌɪŋ , dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt kˈaɪnən zɔkɾˈɑːtən ʊm fyːɾ ˌaɪnən ɡənˈiː fɔm ˈeːɾstən rˈaŋ , fyːɾ ˌaɪnən mˈan tsuː ɡˈɛltən , vˈɛlçɜ ˈaləs vˈɪsə ; 
vˈɛlçəm ʃˌoːn tsˈuːɡəlˌɛçəlt vˌ??də , ˈeː man vˈʊstə , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə , ʊnt vˈiːdɜ dˈɛsən ˈaʊsʃpɾˌyçə nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɔx dˈasjeːnˌɪɡə , deːm ɛɾ zaɪn ɡlˈyk fˈoːɾneːmlˌɪç tsuː dˈaŋkən hˌatə , diː bəzˈɔndərə ɡˈɑːbə , diː ɛɾ bəzˈɑːs , zɪç dɛɾ ʃˈøːnəm hˈɛlftə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈɛlɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː klˈuːk , frˈyːtsaɪtˌɪç tsuː ɛntdˈɛkən , viː fˈiːl an dɛɾ ɡˈʊnst dˌiːzɜ rˈaɪtsən deːn ɡəʃˈœpfə ɡəlˈeːɡən ɪst , vˈɛlçə ɪn deːn pˌoːliːsˈiːɾtən tˈaɪlən dɛs ɛɾdbˈoːdəns diː mˈaxt vˈyɾklɪç ˈaʊsˌyːbən , diː ɪn deːn mˈɛːɾçən deːn fˈeːən bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɪɾt ; 
diː mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən blˈɪk , ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə fɛɾʃˈiːbʊŋ dɛs hˈalstʊxs ʃtˈɛɾkɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡən , als dˈeːmɔstənəs ʊnt lˈyːziːˌɑːs d??ç lˈaŋə rˈeːdən ; 
diː mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tɾˈɛːnə deːn ɡəbˈiːtɜ ˌyːbɜ lˌeːɡiˈoːnən ɛntvˈafnən , ʊnt d??ç deːn blˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl , deːn ziː fɔn ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ʊnt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bədˈyɾfnɪs dɛs ʃtˈɛɾkɜn ɡəʃlˈɛçts tsuː tsˈiːən vˈɪsən , zɪç tsuː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən bəhˈɛɾʃeːrˌɪnən dˈɛɾjeːnˌɪɡən mˈaxən , ɪn dˌeːrən hˈɛndən das ʃˈɪkzɑːl ɡˈantsɜ fˈœlkɜ lˈiːkt . 
hˈɪpiːˌɑːs hˌatə dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ fɔn zoː ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən ɡəfˈʊndən , das ɛɾ kˈaɪnə mˈyːə ɡəʃpˈɑːrət hˌatə , ɛs ɪn dɛɾ ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː deːm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ nɔx dɑːfˈɔn hˌatə , bəvˈiːs , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnən ʃˈøːnən jˈɑːrən ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə . 
zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , diː kˈʊnst , diː tsˈaʊbeːrˌɪnən tsuː bətsˈaʊbɜn , ɪn diː fˈɔɾm ˌaɪnəs lˈeːɾbəɡɾˈɪfs tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt bəˈoːbaxtˌʊŋən hiːrˈyːbɜ dɛɾ vˈɛlt ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtən ˈaphˌandlʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən , dˌeːrən fɛɾlˈʊst nˈɪçt vˈeːnɪç tsuː bədˈaʊɜn ɪst , ʊnt ʃvˈeːɾlɪç fɔn ˌaɪnəm hˈɔøtɪɡən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈʊnsrɜ natsjˈoːn tsuː ɛɾzˈɛtsən zaɪn mˈœçtə . 
nɑːx ˈaləm , vˈas viːɾ bərˈaɪts fɔn dˌiːzəm vˈaɪzən mˈanə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈɛːɾ ɛs ˌyːbɜflˈysɪç , ˌaɪnə ˈapʃˌɪldərˌʊŋ fɔn zˌaɪnən zˈɪtən tsuː mˈaxən . 
zaɪn lˈeːɾbəɡɾˈɪf , fɔn dɛɾ kˈʊnst tsuː lˈeːbən , vˌɪɾt ʊns ɪn kˈ??tsəm ˈʊmʃtˌɛntlɪç fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɛɾ bəzˈɑːs ˌaɪnə tˈuːɡənt , vˈɛlçə nˈɪçt diː tˈuːɡənt dɛɾ mˌoːralˈɪstən tsuː zaɪn pflˈeːkt ; 
ɛɾ lˈeːptə nɑːx zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn nˈaɪɡʊŋən , ɪn dˌeːrən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ man deːn rˈɛçtən ɡəbɾˈaʊx dɛs rˈaɪçtuːms tsuː zˈɛtsən pflˈeːkt , hˌatə hˈɪpiːˌɑːs ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ɡəʃmˈak an ˈaləm , vˈas ɡˈuːt ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl . 
ɛɾ vɔltə , das diː zˈaɪnɪɡən , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə vˈeːnɪçstəns , zɪç nˈɪɾɡɛnts hˈɪnvəndən zˌɔltən , ˈoːnə ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
diː ʃˈøːnstən ɡəmˈɛldə , diː ʃˈøːnstən bˈɪldzɔølən ʊnt ʃnˈɪtsvɛɾkə , diː rˈaɪkstən tˈɑpətən , das ʃˈøːnstə hˈaʊsɡərˌɛːtə , diː ʃˈøːnstən ɡəfˈɛːsə bəfrˈiːdɪçtən zˌaɪnən ɡəʃmˈak nˈɔx nˈɪçt ; 
ɛɾ vɔltə ˌaʊx , das dɛɾ bəlˈeːptə tˈaɪl zˌaɪnəs hˈaʊzəs mɪt dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən zˌɔltə ; 
ʊnt zˌaɪnə bədˈiːntə ʊnt ˈɛsklˈɑvɪnən vɑːrən diː ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən ɡəʃtˈaltən , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː diː ʃˈœnhaɪt ɡəvˈøːnlɪç ɪst , hˌatə fˈɪndən kˈœnən . 
diː ɡəʃtˈalt ˈɑɡatˌoːns mˈœçtə ˈalzoː alˈaɪn hˈɪnraɪçənt ɡəvˈeːzən zaɪn , iːm zˌaɪnə ɡˈʊnst tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ ˈeːbən ˌaɪnən lˈeːzɜ nˈøːtɪç hˌatə , ʊnt ˌaʊs deːm ˈanblˌɪk ʊnt deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən dɛszˈɛlbən ˈ??taɪltə , das ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnəm dˈiːnst fɔlkˈɔmən ʃˈɪkən vˈyɾdə , vˈoːtsuː ˌaɪnə ɡəfˈaləndə ɡəzˈɪçtsbˈɪldʊŋ ʊnt ˌaɪnə mˌuːziːkˈɑlɪʃə ʃtˈɪmə diː nˈøːtɪçstən ɡˈɑːbən zɪnt . 
alˈaɪn hˈɪpiːˌɑːs hˌatə nɔx ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçt , diː ɛɾ d??ç dˌiːzən jˈyŋlɪŋ tsuː ɛɾrˈaɪçən hˈɔftə . 
ɔpɡlˈaɪç diː lˈiːbə tsuː deːn vˈɔlystən dɛɾ zˈɪnə zˌaɪnə hˈɛɾʃəndə nˈaɪɡʊŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn , zoː hˌatə dɔx diː ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈantˌaɪl an deːn mˈaɪstən hˈandlʊŋən zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɛɾ hˌatə , bəfˈoːɾ ɛɾ zɪç nɑːx smˈyɾnɑː bəɡˈɑːp , ʊm diː frˈyçtə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuː ɡənˈiːsən , deːn ʃˈøːnstən tˈaɪl zˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈuːɡɛbɾˌaxt , diː ˈeːdəlstə jˈuːɡənt dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɛtə tsuː bˈɪldən ; 
ɛɾ hˌatə rˈeːdnɜ ɡəbˈɪldət , diː d??ç ˌaɪnə kˈynstlɪçə fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛs vˈɑːrən ʊnt fˈalʃən , ʊnt deːn klˈuːɡən ɡəbɾˈaʊx ɡəvˈɪsɜ fiːɡˈuːrən , ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən zˈaxə deːn ʃˈaɪn ʊnt diː vˈyɾkʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tsuː ɡˈeːbən vˈʊstən ; 
ʃtˈɑːtsmˈɛnɜ , vˈɛlçə diː kˈʊnst bəzˈɑːsən , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn tsuːjˈaʊxtsʊŋən ˌaɪnəs bətˈœɾtən fˈɔlks diː ɡəzˈɛtsə d??ç diː frˈaɪhaɪt ʊnt diː frˈaɪhaɪt d??ç ʃlˈɪmə zˈɪtən tsuː fɛɾnˈɪçtən ; 
ʊm dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç dɛɾ hˈaɪlzɑːmən tsˈʊxt dɛɾ ɡəzˈɛtsə nˈɪçt ˌʊntɜvˈɛɾfən vɔltən , dɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡəvˈalt ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaftən tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən ; 
kˈ??ts , ɛɾ hˌatə lˈɔøtə ɡəbˈɪldət , diː zɪç ˈeːrənzˈɔølən dɑːfˈyːɾ ˈaʊfrˌɪçtən lˈiːsən , das ziː iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtətən . 
alˈaɪn dˌiːzəs bəfrˈiːdɪçtə zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɔx nˈɪçt : 
ɛɾ vɔltə ˌaʊx jˈeːmant hˌɪntɜlˈasən , dɛɾ zˌaɪnə kˈʊnst fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ɡəʃˈɪkt vˈɛːrə ; 
ˌaɪnə kˈʊnst , diː ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaltsʊʃˌøːn vɑːɾ , als das ziː mɪt iːm ʃtˈɛɾbən zˌɔltə . 
ʃˌoːn lˈaŋə hˌatə ɛɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən ɡəzˈuːxt , baɪ deːm ɛɾ das nɑːtˈyːɾlɪçə ɡəʃˈɪkə , dɛɾ nˈaxfɔlɡɜ ˌaɪnəs hˈɪpiːˌɑːs tsuː zaɪn , ɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡən fɔlkˈɔmənhˌaɪt fˈɪndən mˈœçtə , diː dɑːtsˈuː ɛɾfˈoːdɜt vˌ??də . 
zˌaɪnə ɡˈɑːbə , ˌaʊs dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt mˈiːnə das ˈɪnvəndˌɪɡə ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː ɛɾrˈɑːtən , bərˈeːdətə ˈiːn , ɪm ˈɑɡatˌoːn tsuː fˈɪndən , vˈas ɛɾ zˈuːxtə ; 
vˈeːnɪçstəns hˈiːlt ɛɾ ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , deːn fɛɾzˈuːx mɪt iːm tsuː mˈaxən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ tˈyçtɪçkˌaɪt aɪn zoː ɡˈuːtəs fˈoːɾˌ??taɪl ɡəfˈasət hˌatə , zoː fˈiːl iːm nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪn , ɪn zˌaɪnə vˈɪlɪçkˌaɪt tsuː deːn ɡɾˈoːsən ˈapzˌɪçtən , diː ɛɾ mɪt iːm fˈoːɾhˌatə , ˈaɪnɪɡən tsvˈaɪfəl tsuː zˈɛtsən . 
ˈɑɡatˌoːn vˈʊstə nɔx nˈɪçts , als das ɛɾ ˌaɪnəm mˈanə tsˈuːɡeːˌøːrə , dˈɛsən ˈɔøsɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən iːm ɡəfˈiːl ; 
als ɛɾ baɪ deːm ˈaɪntɾˌɪt ɪn zaɪn hˈaʊs d??ç diː ʃˈœnhaɪt dɛs ɡəbˈɔødəs , diː bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diː mˈɛŋə ʊnt diː ɡˈuːtə mˈiːnə dɛɾ bədˈiːntən , ʊnt d??ç ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn pɾˈaxt ʊnt ˈypɪçkˌaɪt , dɛɾ iːm ˈaləntˌalbən ɛntɡˌeːɡən ɡlˈɛntstə , ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəzˈɛtst vˌ??də , diː iːm zˈɔnst nˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ , ʊnt diː nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ tsuːnˈɑːm , viː ɛɾ hˈœɾtə , das ɛɾ diː ˈeːrə hˈɑːbən zˌɔltə , aɪn hˈaʊsɡənˈɔsə fɔn hˈɪpiːˌɑːs , deːm vˈaɪzən , tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx ɪm nˈaxdɛŋkən bəɡɾˈɪfən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈaɪshaɪt dˌiːzəs zaɪn mˈœçtə , als hˈɪpiːˌɑːs , dɛɾ ɪndˈɛs zˌaɪnəm tsˈɑːlmaɪstɜ bəfˈoːlən hˌatə , deːn kˌiːliːsˈiːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , iːn ɪn zaɪn kˈɑbɪnət rˈuːfən lˈiːs , ʊnt iːm zˌaɪnə kˈynftɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ ɪn dˌiːzən vˈɔɾtən ˈankˌyndɪçtə : diː ɡəzˈɛtsə , kˈaliːˌɑːs , dɛn dˌiːzəs zˌɔl kˈynftɪç daɪn nˈɑːmə zaɪn ɡˈeːbən miːɾ tsvɑːɾ das rˈɛçt , dɪç als mˌaɪnən lˈaɪbaɪɡənən ˈantsuːzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾd nˈuːɾ fɔn diːɾ ˈaphˌaŋən , zoː ɡlˈyklɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː zaɪn , als ɪç zˈɛlpst . 
ˈalə dˌaɪnə fɛɾrˈɪçtʊŋən vˌɛɾdən dɑːrˈɪn bəʃtˈeːən , deːn hˈoːmɜ baɪ mˌaɪnəm tˈɪʃə , ʊnt diː ˈaʊfzˌɛtsə , mɪt dˌeːrən ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ ɪç miːɾ diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbə , ɪn mˌaɪnəm hˈøːɾzˈɑːl fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
vˌɛn dˌiːzəs ˈamt lˈaɪçt tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , zoː fɛɾzˈɪçrə ɪç dˈɪç , das ɪç nˈɪçt lˈaɪçt tsuː bəfrˈiːdɪɡən bɪn , ʊnt das duː kˈɛnɜ tsuː hˈøːrɜn hˈɑːbən vˌɪɾst . 
aɪn jˈoːnɪʃəs ˈoːɾ vɪl nˈɪçt nˈuːɾ ɛɾɡˈœtst , ɛs vɪl bətsˈaʊbɜt zaɪn . 
diː ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛɾ ʃtˈɪmə , diː rˈaɪnɪçkˌaɪt ʊnt das vˈaɪçə dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs akˈɛnts , das mˈʊntɾə , das ˈʊnɡətsvˌʊŋənə , das mˌuːziːkˈɑlɪʃə ɪst nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪç ; 
viːɾ fˈoːdɜn ˌaɪnə fɔlkˈɔmnə nˈaxɑːmˌʊŋ , ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ jˈeːdəm tˈaɪlə dɛs ʃtˈyks , jˈeːdɜ pˌeːrɪˈoːdə , jˈeːdəm fˈeːɾs das lˈeːbən , deːn ˈafɛkt , diː zˈeːlə ɡˈiːpt , diː ziː hˈɑːbən zˌɔlən ; 
kˈ??ts , diː ˈɑːɾt , viː ɡəlˈeːzən vˌɪɾt , zˌɔl das ˈoːɾ an diː ʃtˈɛlə ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən zˈɪnə zˈɛtsən . 
das ɡˈastmɑːl dɛs ˈalkiːnˌuːs zˌɔl dˌiːzən ˈɑːbənt daɪn pɾoːpʃtˈyk zaɪn . 
diː fˈɛːɪçkˌaɪtən , diː ɪç an diːɾ tsuː ɛntdˈɛkən hˈɔfə , vˌɛɾdən mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən mɪt diːɾ bəʃtˈɪmən ; 
ʊnt fɪlˈaɪçt vˌɪɾst duː ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈ??zaxə fˈɪndən , deːn tˈɑːk , an deːm duː deːm hˈɪpiːˌɑːs ɡəfˈalən hast , ˌʊntɜ dˌaɪnə ɡlˈyklɪçən tsuː tsˈɛːlən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn jˈyŋlɪŋ , ʊnt ɛɾʃpˈaɾtə zɪç dɑːdˈ??ç diː dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ tsuː zˈeːən , viː vˈeːnɪç dɛɾ nˈɔøə kˈaliːˌɑːs d??ç diː hˈɔfnʊŋən ɡərˈyːɾt ʃˈiːn , vˈoːtsuː iːn dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ bərˈɛçtɪçtə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə diː bəʃtˈɪmʊŋ , diː jˈoːnɪʃən ˈoːrən tsuː bətsˈaʊbɜn , ɪn ˈɑɡatˌoːns ˈaʊɡən nˈɪçt ˈeːdəls ɡənˈuːk , das ɛɾ zɪç dˈɛsveːɡən hˌɛtə ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən zˌɔlən ; 
ʊnt ˌyːbɜ deːm vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn deːm tˈoːn dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə , vˈɛlçəs iːm mˈɪsfiːl , ˈoːnə das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç vˈʊstə , vɑːrˈʊm ? 
ɪntsvˈɪʃən fɛɾmˈeːɾtə zɪç zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç ɪn deːm hˈaʊzə dɛs vˈaɪzən hˈɪpiːˌɑːs ˈʊmzˌɑː ; 
ʊnt ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈuːn ɡˌants dˈɔøtlɪç , das zaɪn hˈɛɾ , vˈas ˌaʊx zˈɔnst zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə zaɪn mˈœçtən , vˈeːnɪçstəns fɔn dɛɾ ɛɾtˈøːdʊŋ dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt , vˈoːvoːn ɛɾ ˈeːmɑːls deːn plˈɑːtoː tsuː ˈatən zˈeːɾ ʃˈøːnə dˈɪŋə zˈɑːɡən ɡəhˈœɾt hˌatə , kˈaɪnə pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxə . 
alˈaɪn viː ɛɾ zˈɑː , vˈas diː vˈaɪshaɪt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə fyːɾ ˌaɪnə tˈɑfəl hˈiːlt , viː pɾˈɛçtɪç ziː zɪç bədˈiːnən lˈiːs , vˈas fyːɾ rˈaɪtsəndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːrə ˈaʊɡən , ʊnt vˈas fyːɾ vˈɔlystˌɪɡə hˈaɾmoːnˌɪən ˌiːrə ˈoːrən ɛɾɡˈœtstən , vˌɛːrənt das dɛɾ ʃˈɛŋktˈɪʃ mɪt deːn ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən vˈaɪnən ʊnt deːn ˈanɡənˌeːmbətˈɔøbəndən ɡətɾˈɛŋkən dɛɾ ˌɑzɪˈɑːtən bəlˈɑːdən , deːn zˈɪnən tsʊm ɡənˈuːs zoː fˈiːlɜ vˈɔlystə nˈɔøə kɾˈɛftə tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn ; viː ɛɾ diː mˈɛŋə fɔn jˈʊŋən ˈɛsklˈɑːvən zˈɑː , diː deːn lˈiːbəsɡˈœtɜn ˈɛːnlɪç ʃˈiːnən , diː kˈøːrə fɔn tˈɛntseːrˌɪnən ʊnt lˈaʊtənʃpˈiːleːrˌɪnən , diː d??ç diː rˈaɪtsʊŋən ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt zoː zˈeːɾ als d??ç ˌiːrə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bətsˈaʊbɜtən , ʊnt diː nˈaxɑːməndən tˈɛntsə , ɪn deːnən ziː diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ lˈeːdɑː ˌoːdɜ dˈɑnɛː d??ç blˈoːsə bəvˈeːɡʊŋən mɪt ˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fˈoːɾʃtˌɛltən , diː ˌaɪnən nˈɛstoːɾ hˌɛtə fɛɾjˈyŋɜn kˈœnən ; viː ɛɾ diː ˈypɪɡən bˈɛːdɜ , diː bətsˈaʊbɜtən ɡˈɛɾtən , kˈ??ts , viː ɛɾ ˈaləs zˈɑː , vˈas das hˈaʊs dɛs vˈaɪzən hˈɪpiːˌɑːs tsuː ˌaɪnəm tˈɛmpəl dɛɾ ˈaʊsɡəkˌynstəltstən zˈɪnlɪçkˌaɪt mˈaxtə , zoː ʃtˈiːk zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bɪs tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ; 
ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas dˌiːzɜ zˌyːbarˈiːtə ɡətˈɑːn hˌɑːbən mˈysə , ʊm deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs vˈaɪzən tsuː fɛɾdˈiːnən , ˌoːdɜ viː ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ bənˈɛnʊŋ nˈɪçt ʃˈɛːmə , diː ˈiːm , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈɑːx , ˈeːbən zoː ɡˈuːt ˈanʃtˌʊnt , als deːm ˈɑlɛksˌandɜ fɔn fˈeːrɑː , vˌɛn man iːn deːn lˈɔøtzeːlˌɪɡən , ˌoːdɜ dɛɾ frˈyːnə , vˌɛn man ziː diː kˈɔøʃə hˌɛtə nˈɛnən vɔlən . 
ˈalə ˈaʊflˌøːzʊŋən , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst hiːrˈyːbɜ mˈaxən kˈɔntə , bəfrˈiːdɪçtən iːn zoː vˈeːnɪç , das ɛɾ zɪç fˈɔɾnɑːm , baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzəs pɾoːblˈeːm deːm hˈɪpiːˌɑːs zˈɛlpst fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
diː fɛɾrˈɪçtʊŋən dɛs ˈɑɡatˌoːn lˈiːsən iːm zoː fˈiːl tsˈaɪt ˈyːbɾɪç , jˈɑː das ɛɾ ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , vˌoː ˈaləs frˈɔødə ˈatmətə , zˈeːɾ lˈaŋə vˌaɪlə hˌatə . 
tsvɑːɾ lˈɑːk diː ʃˈʊlt nˈuːɾ an iːm zˈɛlpst , vˌɛn ɛs iːm an ˌaɪnəm tsˈaɪtfɛɾtɾˈaɪp mˈaŋəltə , dɛɾ zˈɔnst diː hˈaʊptzɛçlˌɪçstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛɾ lˈɔøtə fɔn zˌaɪnəm ˈaltɜ ˈaʊstsuːmˌaxən pflˈeːkt . 
diː nˈymfən dˌiːzəs hˈaʊzəs vɑːrən fɔn ˌaɪnɜ zoː ɡəfˈɛlɪɡən ɡəmˈyːtsˈɑːɾt , fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈantsˌiːəndən fiːɡˈuːɾ , ʊnt fɔn ˌaɪnəm zoː ɡˈynstɪɡən fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ deːn nˈɔøən hˈaʊsɡənˈɔsən ˈaɪnɡənˌɔmən , das ɛs vˈeːdɜ diː fˈ??çt ˈapɡəvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən , nɔx dɛɾ fˈeːlɜ ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən vɑːɾ , vˈas deːn ʃˈøːnən kˈaliːˌɑːs zoː tsuːrˈykhˌaltənt ˌoːdɜ ˈʊmɛmpfˌɪntlɪç mˈaxtə . 
fɛɾʃˈiːdənə , diː ˌaʊs zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ʃlˈɔsən , das ɛɾ nɔx aɪn nˈɔølɪŋ zaɪn mˈysə , lˈiːsən zɪç diː mˈyːə nˈɪçt dˈaʊɜn , iːm diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː iːm zˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , ˌiːrən ɡədˈaŋkən nˈɑːx , ɪn deːn vˈeːk lˈeːktə , tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ; 
ziː ɡˈɑːbən iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , diː deːn tsˈakhaftəstən hˌɛtən ˌʊntɜnˈeːmənt mˈaxən zˌɔlən . 
alˈaɪn viːɾ mˈysən ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , vˈas man ˌaʊx fɔn ˌʊnzɜm hˈɛldən dˈɛsveːɡən dˈɛŋkən mˈɑːk 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ˈeːbən zoː fˈiːl mˈyːə , dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , als man zɪç ɡˈeːbən kˈɔntə , ziː iːm tsuː mˈaxən . 
vˌɛn dˌiːzəs ˈantsuːtsˌaɪɡən ʃˈaɪnt , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnɪɡəs mˈɪstɾaʊən ɪn zɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ aɪn ˈaltsʊɡɾˌoːsəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn diː rˈaɪtsʊŋən dˌiːzɜ ʃˈøːnən fɛɾfˈyːreːrˌɪnən ɡəzˈɛtst hɑːbə , zoː dˈiːnət fɪlˈaɪçt tsuː zˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈalt ɡənˈuːk vɑːɾ , aɪn ksˌeːnɔkɾˈɑːtəs tsuː zaɪn ; 
ʊnt das ɛɾ , fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçt ˈoːnə ˈ??zaxə , aɪn fˈoːɾˌ??taɪl vˈiːdɜ dˈasjeːnˌɪɡə ɡəfˈast hˌatə , vˈas man ɪm ˈʊmɡˌaŋ fɔn jˈʊŋən pɛɾzˈoːnən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈaɪhaɪtən tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
deːm zˈaɪ ɪntsvˈɪʃən viː iːm vˈɔlə , zoː ɪst ɡəvˈiːs , das ˈɑɡatˌoːn d??ç dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə bətsˈɔøɡən ˌaɪnən ˈaɾɡvoːn ɛɾvˈɛktə , dɛɾ iːm baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zˈeːɾ bˈaɪsəndə ʃpˌœteːrˈaɪən fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən , ʊnt zˈɛlpst fɔn deːn ʃˈøːnən tsuːtsˈoːk , diː zɪç d??ç zˌaɪnə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt nˈɪçt vˈeːnɪç bəlˈaɪdɪçt fˈandən , ʊnt iːm aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə ˈɑːɾt tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːbən , das ziː iːn fyːɾ ɡəʃˈɪktɜ hˈiːltən , diː tˈuːɡənt dɛɾ dˈɑːmən tsuː bəvˈaxən , als aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən . 
ˈɑɡatˌoːn fˈant nˈɪçt rˈatzɑːm , zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɛtʃtɾˈaɪt ˈaɪntsuːlˌasən , vˌoː ɛɾ bəzˈɔɾɡən mˈʊstə , das diː bəɡˈiːɾdə , rˈɛçt tsuː hˈɑːbən , diː zɪç ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs ʃtɾˈaɪtəs ˌaʊx dɛɾ klˈyːɡstən tsuː bəmˈaɪstɜn pflˈeːkt , iːn tsuː ɡəfˈɛːɾlɪçən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən fˈyːrən kˈœntə . 
ɛɾ mˈaxtə dɑːhˈɛɾ baɪ zˈoːlçən ˈanlˌɛsən ˌaɪnə zoː ˈalbɜnə fiːɡˈuːɾ , das man fɔn zˌaɪnəm vˈɪts ˌaɪnə ˈeːbən zoː fɛɾdˈɛçtɪɡə mˈaɪnʊŋ bəkˈɔmən mˈʊstə , als man ʃˌoːn fɔn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɡəfˈast hˌatə ; 
ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ , ɪn diː ɛɾ dˈɛsveːɡən baɪ jˈeːdɜmˌan fˈiːl , tɾˈuːk fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , iːm deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə bəʃvˈeːɾlɪç tsuː mˈaxən , vˌoː iːm ˈoːneːˌɪn , ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , ˈɛɾɡɜlˌɪç vɑːɾ . 
ɛɾ lˈiːptə dˈiːjeːnˌɪɡən kˈyːnstə zˈeːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçə , nɑːx deːm ɡlˈaʊbən dɛɾ ɡɾˈiːçən , diː mˈʊsən diː ˈaʊfzˌɪçt hˌatən . 
alˈaɪn diː ɡəmˈɛldə , voːmˈɪt ˈalə zˈɛːlə ʊnt ɡˈɛŋə dˌiːzəs hˈaʊzəs ˈaʊsɡətsˌiːɾt vɑːrən , ʃtˈɛltən zoː ʃlˈypfrɪɡə ʊnt ˈʊnzˌɪtlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈɔɾ , das ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɛɾlˈaʊbən kˈɔntə , zɪç dɑːrˈaʊf tsuː fɛɾvˌaɪlən , jeː fɔlkˈɔmnɜ diː natˈuːɾ dɑːrˈɪn nˈaxɡeːˌɑːmt vɑːɾ , ʊnt jeː mˈeːɾ zɪç dɛɾ ɡənˈiː bəmˈyːt hˌatə , dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst nˈɔøə rˈaɪtsʊŋən tsuː lˈaɪən . 
ˈeːbən zoː vˈaɪt vɑːɾ diː muːzˈiːk , diː ɛɾ ˈalə ˈɑːbəndə nɑːx dɛɾ tˈɑfəl hˈøːrən kˈɔntə , fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˌʊntɜʃˈiːdən , diː zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ nɑːx alˈaɪn dɛɾ mˈʊsən vˈyɾdɪç vɑːɾ . 
ɛɾ lˈiːptə ˌaɪnə muːzˈiːk , vˈɛlçə diː lˈaɪdənʃˌaftən bəzˈɛnftɪçtə , ʊnt diː zˈeːlə ɪn aɪn ˈanɡənˌeːməs ʃtˈaʊnən vˈiːktə , ˌoːdɜ das lˈoːp dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən mɪt ˌaɪnəm fˈɔørɪɡən ʃvˈʊŋ fɔn bəɡˈaɪstɾʊŋ zˈaŋ , vˈoːd??ç das hˈɛɾts ɪn hˈaɪlɪɡəs ɛnttsˈykən ʊnt ɪn aɪn ʃˈaʊɜfˌɔləs ɡəfˈyːl dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡˈɔttaɪt ɡəzˈɛtst vˌ??də ; 
ʊnt vˌɛn ziː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔødə ˈaʊsdɾˌyktə , zoː zˌɔltə ɛs diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt diː rˈyːrəndə frˈɔødə dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən natˈuːɾ zaɪn . 
alˈaɪn ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə hˌatə man ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ɡəʃmˈak . 
vˈas ˈɑɡatˌoːn hˈœɾtə , vɑːrən zˈyːrənənɡəzˈɛŋə , diː deːn ˈypɪçstən lˈiːdɜn dɛs tˈeːjɪʃən dˈɪçtɜs ˌaɪnən rˈaɪts ɡˈɑːbən , dɛɾ ˌaʊx ˌaʊs ˈʊnanɡənˌeːmən lˈɪpən fɛɾfˈyːrərˌɪʃ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ɡəzˈɛŋə , diː d??ç deːn nˈaxɑːməndən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs fɛɾʃˈiːdnən tˈoːns dɛɾ ʃmˈaɪçəlndən , zˈɔøftsəndən ʊnt ʃmˈaxtəndən , ˌoːdɜ dɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrəndən ʊnt ɪn ɛnttsˈykʊŋ ˈaʊfɡəlˌœstən lˈaɪdənʃˌaft diː bəɡˈiːɾdə ɛɾrˈeːktən , dˈasjeːnˌɪɡə tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪn dɛɾ nˈaxɑːmˌʊŋ ʃˌoːn zoː rˈaɪtsənt vɑːɾ ; 
lˈyːdɪʃə flˈøːtən , dˌeːrən ɡˈɪrəndəs , fɛɾlˈiːptəs flˈystɜn diː rˈeːdəndən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ tˈɛntseːrˌɪnən ɛɾɡˈɛntstə , ʊnt ˌiːrəm ʃpˈiːl ˌaɪnə dˈɔøtlɪçkˌaɪt ɡˈɑːp , diː dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft nˈɪçts tsuː ɛɾrˈɑːtən ˈyːbɾɪç lˈiːs ; 
zˈymfoːnˌɪən , vˈɛlçə diː zˈeːlə ɪn aɪn bətsˈaʊbɜtəs fɛɾɡˈɛsən ˌiːrɜ zˈɛlpst fɛɾzˈɛŋktən , ˈʊnt , naxdˈeːm ziː ˈalə ˌiːrə ˈɛdlərə kɾˈɛftə ɛntvˈafnət hˌatə , diː ɛɾrˈeːktə ʊnt vˈɪlɪɡə zˈɪnlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəvˈalt dɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaɪndɾˌɪŋəndən vˈɔlʊst ˈaʊslˌiːfɜtən . 
ˈɑɡatˌoːn kˈɔntə baɪ dˌiːzən skˈeːnən , vˌoː zoː fˈiːlə kˈyːnstə , zoː fˈiːlə tsˈaʊbɜmˈɪtəl zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtən , deːn vˈiːdɜstˌant dɛɾ tˈuːɡənt tsuː ɛɾmˈyːdən , nˈɪçt zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən , als dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː zaɪn ʃˈiːnən , diː dɛɾzˈɛlbən ɡəvˈoːnt vɑːrən ; 
ʊnt diː ˈʊnrˌuːə , ɪn diː ɛɾ dɑːdˈ??ç ɡəzˈɛtst vˌ??də , mˈaxtə ˈiːm , vˈas ˌaʊx diː ʃtˈoːɪkɜ zˈɑːɡən mˈøːɡən , mˈeːɾ ˈeːrə , als deːm hˈɪpiːˌɑːs ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən ˌiːrə ɡəlˈasənhˌaɪt . 
ɛɾ bəfˈant ˈalzoː fyːɾ ɡˈuːt , zɪç ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə rˈɔlə , als hˌoːmeːrˈɪst , ɡəˈɛndɪɡət hˌatə , hɪnvˈɛk ʊnt an ˌaɪnən ˈɔɾt tsuː bəɡˈeːbən , vˌoː ɛɾ ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zɪç fɔn deːn vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌykən bəfrˈaɪən kˈɔntə , diː das ɡəʃˈɛftɪɡə ʊnt frˈøːlɪçə ɡətˈyməl dɛs hˈaʊzəs , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk fɔn zoː fˈiːlən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː zˌaɪnə moːrˈɑlɪʃən zˈɪnə bəlˈaɪdɪçtən , deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ aʊf zaɪn ɡəmˈyːtə ɡəmˈaxt hˌatən . 
diː vˈoːnʊŋ dɛs hˈɪpiːˌɑːs vɑːɾ aʊf dɛɾ mˈɪtɛːklˌɪçən zˈaɪtə fɔn ɡˈɛɾtən ʊmɡˈeːbən , ɪn dˌeːrən vˈaɪtlˌɔøfɪɡəm bətsˈɪɾk diː kˈʊnst ʊnt dɛɾ rˈaɪçtuːm ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə ˈaʊfɡəvˌant hˌatən , diː ˈaɪnfˌɛltɪɡə natˈuːɾ mɪt ˌiːrən ˈaɪɡnən ʊnt mɪt frˈɛmdən ʃˈœnhaɪtən tsuː ˌyːbɜlˈɑːdən . 
ɡəfˈɪldə fˈɔl blˈʊmən , diː ˌaʊs ˈalən tˈaɪlən dɛɾ ˈeːɾdə ɡəzˈaməlt , jˈeːdən mˈoːnɑːt tsʊm frˈyːlɪŋ ˌaɪnəs ˈandɜn klˈiːmɑː mˈaxtən , lˈaʊbən fɔn ˈalɜlˌaɪ vˈoːlrˌiːçəndən ʃtˈaʊdən , lˈʊstɡˈɛŋə fɔn kɪtɾˈoːnənbˈɔømən , ˈøːlbˈɔømən ʊnt kˈeːdɜn , ɪn dˌeːrən lˈɛŋə dɛɾ ʃˈɛɾfstə blˈɪk zɪç fɛɾlˈoːɾ , hˈaɪnə fɔn ˈalən ˈɑːɾtən dɛɾ frˈʊxtbɑːrən bˈɔømə , ʊnt ˈɪɾɡɛŋə fɔn mˈyɾtən ʊnt lˈɔɾbeːɾhˈɛkən , mɪt rˈoːzən fɔn ˈalən fˈaɾbən d??çvˈʊndən , vˌoː tˈaʊzənt mˈaɾmɔɾnə nˈɑjɑːdən , diː zɪç tsuː rˈeːɡən ʊnt tsuː ˈatmən ʃˈiːnən , klˈaɪnə mˈ??məlndə bˈɛçə tsvˈɪʃən diː blˈʊmən hˈɪŋɔsən , ˌoːdɜ mɪt mˈʊtvɪlˌɪɡəm plˈɛtʃɜn ɪn ʃpˌiːɡəlhˈɛlən bɾˈʊnən ʃpˈiːltən , ˌoːdɜ ˌʊntɜ ˌyːbɜhˈaŋəndən ʃˈatən fɔn ˌiːrən ʃpˈiːlən ˈaʊstsuːrˌuːən ʃˈiːnən . 
ˈaləs dˌiːzəs mˈaxtə diː ɡˈɛɾtən dɛs hˈɪpiːˌɑːs deːn bətsˈaʊbɜtən ɡˈeːɡəndən ˈɛːnlɪç , dˌiːzən ʃpˈiːlən ˌaɪnɜ dˈɪçtɾɪʃən ʊnt mˈɑlərˌɪʃən fˌantazˈiː , diː man ɛɾʃtaʊntˈɪst , ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsuː zˈeːən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː ˈɑɡatˌoːn zˌaɪnə ˈanɡənˌeːmstən ʃtˈʊndən tsuːbɾˈaxtə ; 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə vˈiːdɜ , diː ɛɾ deːm ˈanɡənˌeːmstən tˈaʊməl dɛɾ zˈɪnə ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪt fˈoːɾtsˌoːk ; 
hˈiːɾ kˌœnt ɛɾ zɪç mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃpɾˈɛçən ; 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊmɡˈeːbən , diː zɪç tsuː zˌaɪnɜ ɡəmˈyːtsbəʃˈafənhˌaɪt ʃˈɪktən , ɔpɡlˈaɪç diː zˈɛltzɑːmə dˈɛŋkˈɑːɾt , vˈoːd??ç ɛɾ diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs hˈɪpiːˌɑːs zoː zˈeːɾ bətɾˈoːk , ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt ɛɾmˈaŋəltə , zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən d??ç deːn ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾmˈɪndɜn , das ˈalə dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈaɪt ʃˈøːnɜ vˈɛːrən , vˌɛn zɪç diː kˈʊnst nˈɪçt ˈanɡəmˌɑːsət hˌɛtə , diː natˈuːɾ ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt ʊnt rˈyːrəndən ˈaɪnfˌɛltɪçkˌaɪt tsuː bərˈaʊbən . 
ˈɔft vˌɛn ɛɾ baɪm mˈɔntʃˈaɪn , deːn ɛɾ mˈeːɾ als deːn tˈɑːk lˈiːptə , zoː ˈaɪnzˌɑːm ɪm ʃˈatən lˈɑːk , ɛɾˈɪnɜt ɛɾ zɪç dɛɾ frˈoːən skˈeːnən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt , dɛɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ˈaɪndɾˌykə , diː jˈeːdɜ ʃˈøːnə ɡˈeːɡənʃtˌant , jˈeːdɜ iːm nˈɔøə ˈaʊftɾˌɪt dɛɾ natˈuːɾ aʊf zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçən ˈʊnfɛɾvˌøːntən zˈɪnən ɡəmˈaxt hˌatə , dɛɾ zˈyːsən ʃtˈʊndən , diː iːm ɪn deːn ɛnttsˈykʊŋən ˌaɪnɜ ˈeːɾstən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈiːbə tsuː ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , mɪt dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , ʊnt deːm ɡəmˈ??məl zˈanftɜ bˈɛçə ʊnt dɛɾ zˈanft vˈeːəndən zˈɔmɜlˈyftə , vˈiːktən zˌaɪnə zˈɪnən ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈaɪçtəm ʃlˈʊmɜ ˈaɪn , voːrˈɪn diː ˈɪnɜlˌɪçən kɾˈɛftə dɛɾ zˈeːlə mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ʃtˈɛɾkə vˈyɾkən ; 
dan bˈɪldətən zɪç iːm diː rˈaɪtsəndən ˈaʊszˌɪçtən ˌaɪnɜ bˈɛsɜn tsuːkˈʊnft fˈɔɾ ; 
ɛɾ zˈɑː ˈalə zˌaɪnə vˈynʃ ɛɾfˈylt , ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈeːtlɪçə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡlˈyklɪç ; 
ʊnt vˌɛn ziː foːɾbˈaɪ vɑːrən , bərˈeːdətə ɛɾ zɪç , das dˌiːzə hˈɔfnʊŋən iːn nˈɪçt zoː lˈeːphaft rˈyːrən , nˈɪçt ɪn ˌaɪnə zoː ɡəlˈasənə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˈɛŋkən vˈyɾdən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɛçtlɪçə ʃpˈiːlə dɛɾ fˌantazˈiː , ʊnt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ˈɪnɜlˌɪçə ˈɑːnʊŋən vˈɛːrən , blˈɪkə , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈaɪst ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt frˈaɪhaɪt , diː iːm diː ʃlˈʊmɛɾndən zˈɪnə lˈasən , ɪn diː tsuːkˈʊnft ʊnt ɪn ˌaɪnə vˈaɪtərə sfˈɛːrə tˈuːt , als dˈiːjeːnˌɪɡə , diː fɔn dɛɾ ʃvˈɛçə ˌiːrɜ kˈœɾpɜlˌɪçən zˈɪnə ˈʊmʃrˌiːbən vˌɪɾt . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈʊndə vɑːɾ ɛs , als hˈɪpiːˌɑːs , deːn diː ˈanmˌuːt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈɔmɜnˈaxt tsʊm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˈaɪnlˌuːt , iːn ˌʊntɜ dˌiːzən bəʃˈaʊʊŋən ˌyːbɜrˈaʃtə , deːnən ɛɾ , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , alˈaɪn tsuː zaɪn , zɪç tsuː ˌyːbɜlˈasən pflˈeːktə . 
hˈɪpiːˌɑːs blˈiːp ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən , ˈoːnə das ˈɑɡatˌoːn zˌaɪnɜ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ rˈeːdət ɛɾ iːn ˈan , ʊnt lˈiːs zɪç ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˈaɪn ; 
vˈɛlçəs iːn nˈuːɾ ˈaltsuːzˌeːɾ ɪn deːm ˈaɾɡvoːn bəʃtˈɛɾktə , deːn ɛɾ fɔn deːm hˈaŋ ˌʊnzɜs hˈɛldən tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas ɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˈantə , bərˈaɪts ɡəfˈast hˌatə . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
duː ʃˈaɪnst ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft , kˈaliːˌɑːs ? 
ˈɑɡatˌoːn . 
ɪç ɡlˈaʊptə alˈaɪn tsuː zaɪn . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
aɪn ˈandɾɜ an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈyɾdə zɪç diː frˈaɪhaɪt mˌaɪnəs hˈaʊzəs bˈɛsɜ tsuː nˈʊtsə mˈaxən . 
dɔx fɪlˈaɪçt ɡəfˈɛlst duː miːɾ ʊm dˌiːzɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ vˈɪlən nˈuːɾ dˈɛstoː bˈɛsɜ . 
ˌɑːbɜ mɪt vˈas fyːɾ ɡədˈaŋkən fɛɾtɾˈaɪpst duː diːɾ diː tsˈaɪt , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf ? 
ˈɑɡatˌoːn . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə , dɛɾ mˈɔntʃaɪn , diː rˈyːrəndə ʃˈœnhaɪt dɛɾ ʃlˈʊmɛɾndən natˈuːɾ , diː mɪt deːn ˈaʊsdˌynstʊŋən dɛɾ blˈʊmən d??çvˈyɾtstə nˈaxtlʊft , tˈaʊzənt ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋən , dˌeːrən lˈiːplɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ mˌaɪnə zˈeːlə tɾˈʊŋkən mˈaxtə , zˈɛtstə ziː ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛnttsˈykʊŋ , vˈoːrɪnən aɪn ˈandɾɜ ʃˈaʊplats fɔn ˈʊnbəkˌantən ʃˈœnhaɪtən zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊftˌɑːt ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ˌɑːbɜ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , deːn ɪç ʊm ˌaɪnəs fɔn deːn jˈɑːrən dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɛɾzˈiːən nˈɪçt fɛɾtˈaʊʃən vɔltə . 
hˈɪpiːˌɑːs lˈɛçəlt . 
ˈɑɡatˌoːn . 
dˌiːzəs bɾˈaxtə mɪç hˈɛɾnax aʊf diː ɡədˈaŋkən , viː ɡlˈyklɪç dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ ɡˈaɪstɜ zˈaɪ , diː deːn ɡɾˈoːbən tˈiːrɪʃən lˈaɪp ˈapɡəlˌeːkt hˈɑːbən , ʊnt ɪm ˈanʃˌaʊən dɛs vˈeːzəntlɪçən ʃˈøːnən , dɛs ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən , ˈeːvɪɡən ʊnt ɡˈœtlɪçən , jˈɑːɾtaʊzəndə dˈ??çlˌeːbən , diː ˌiːnən nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃˈaɪnən als miːɾ dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ; ʊnt ɪn deːn bətɾˈaxtʊŋən , deːnən ɪç hiːrˈyːbɜ nˈaxhɪŋ , bɪn ɪç fɔn diːɾ ˌyːbɜrˈaʃət vˌɔɾdən . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
duː ʃlˈiːfst dɔx nˈɪçt , kˈaliːˌɑːs ; 
duː hast viː ɪç zˈeːə , mˈeːɾ talˈɛntə als duː nˈøːtɪç hast ; 
duː kˌanst ˌaʊx vˈaxənt tɾˈɔømən ? 
ˈɑɡatˌoːn . 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈɑːɾtən fɔn tɾˈɔømən , ʊnt baɪ ˈaɪnɪɡən mˈɛnʃən ʃˈaɪnt iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən tɾˈaʊm tsuː zaɪn ; 
vˌɛn dˌiːzəs tɾˈɔømə zɪnt , zoː zɪnt ziː vˈeːnɪçstəns ˈanɡənˌeːmɜ als ˈaləs , vˈas ɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt vˈaxənt hˌɛtə ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
duː ɡədˈɛŋkəst ˈalzoː fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən ɡˈaɪstɜn tsuː vˌɛɾdən , diː duː zoː ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzəst ? 
ˈɑɡatˌoːn . 
ɪç hˈɔf ɛs tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˈyɾdə ˈoːnə dˌiːzə hˈɔfnʊŋ maɪn dˈɑzaɪn fyːɾ kˈaɪn ɡˈuːt ˈaxtən . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
bəzˈɪtsəst duː ɛtvˈɑːn aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , kˈœɾpɜlˌɪçə vˈeːzən ɪn ɡˈaɪstɪɡə tsuː ɛɾhˈøːən , ˌaɪnən tsˈaʊbɜtɾˌaŋk fɔn dɛɾ ˈɑːɾt dˈɛɾjeːnˌɪɡən , voːmˈɪt diː meːdˈeːən ʊnt kˈɪɾkən dɛɾ dˈɪçtɜ zoː vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾvˈandlʊŋən tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən ? 
ˈɑɡatˌoːn . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt , hˈɪpiːˌɑːs . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
zoː vɪl ɪç dˈɔøtlɪçɜ zaɪn . 
vˌɛn ɪç an dɛɾs dɪç fɛɾʃtˈandən hɑːbə , zoː hˈɛltst duː dɪç fyːɾ ˌaɪnən ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn ˌaɪnən tˈiːrɪʃən lˈaɪp ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt ɪst ? 
ˈɑɡatˌoːn . 
vˈoːfyːɾ zˈɔlt ɪç mɪç zˈɔnst hˈaltən ? 
hˈɪpiːˌɑːs . 
zɪnt diː fˈiːɾfyːsˌɪɡən tˈiːrə , diː vˈøːɡəl , diː fˈɪʃə , diː ɡəvˈyɾmə , ˌaʊx ɡˈaɪstɜ , diː ɪn ˌaɪnən tˈiːrɪʃən lˈaɪp ˈaɪnɡəʃlˌɔsən zɪnt ? 
ˈɑɡatˌoːn . 
fɪlˈaɪçt . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
ʊnt diː pflˈantsən ? 
ˈɑɡatˌoːn . 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˌiːzə . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
duː bˈaʊəst ˈalzoː dˌaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf aɪn fɪlˈaɪçt . 
vˌɛn diː tˈiːrə fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt ɡˈaɪstɜ zɪnt , zoː bɪst duː fɪlˈaɪçt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌaɪnɜ ; 
dɛn das ɪst ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈiːs , das duː aɪn tˈiːɾ bɪst . 
duː ɛntʃtˈeːəst viː diː tˈiːrə , vˈɛksəst viː ziː , hast ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə , ˌiːrə zˈɪnən , ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən , vˌɪɾst ɛɾhˈaltən viː ziː , fɛɾmˈeːrəst dɪç viː ziː , ʃtˈɪɾpst viː ziː , ʊnt vˌɪɾst viː ziː vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm bˈiːsçən vˈasɜ ʊnt ˈeːɾdə , viː duː foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾst . 
vˌɛn duː ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ ˌiːnən hast , zoː ɪst ɛs ˌaɪnə ʃˈøːnərə ɡəʃtˈalt , aɪn pˈɑːɾ hˈɛndə , mɪt deːnən duː mˈeːɾ ˈaʊsrˌɪçtən kˌanst als aɪn tˈiːɾ mɪt zˌaɪnən pfˈoːtən , ˌaɪnə bˈɪldʊŋ ɡəvˈɪsɜ ɡlˈiːdmɑːsən , diː dɪç dɛɾ rˈeːdə fˈɛːɪç mˈaxt , ʊnt aɪn lˈeːphaftərɜ vˈɪts , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈɛçɜn ʊnt rˈaɪtsbɑːrəm bəʃˈafənhˌaɪt dˌaɪnɜ fˈiːbɜn hˈɛɾkɔmt ; 
ʊnt dɛɾ dɔx ˈalə kˈyːnstə , voːmˈɪt viːɾ ʊns zoː ɡɾˈoːs tsuː mˈaxən pflˈeːɡən , deːn tˈiːrən ˈapɡəlˌɛɾnt hat . 
ˈɑɡatˌoːn . 
viːɾ hˌɑːbən ˈalzoː zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , duː ʊnt ɪç . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
fɛɾmˈuːtlɪç , vˌaɪl ɪç ziː fyːɾ nˈɪçts ˈandɜs hˈaltə , als vˈoːfyːɾ mˌaɪnə zˈɪnən ʊnt ˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈoːnə fˈoːɾˌ??taɪlə ziː miːɾ ɡˈeːbən . 
dɔx ɪç vɪl frˈaɪɡeːbˌɪç zaɪn ; 
ɪç vɪl diːɾ tsˈuːɡeːbən , dˈasjeːnˌɪɡə vˈas ɪn diːɾ dˈɛŋkt zˈaɪ aɪn ɡˈaɪst , ʊnt vˈeːzəntlɪç fɔn dˌaɪnəm kˈœɾpɜ ˌʊntɜʃˈiːdən . 
voːrˈaʊf ɡɾˈyndəst duː diː hˈɔfnʊŋ , das dˌiːzɜ ɡˈaɪst nɔx dˈɛŋkən vˌɛɾdə , vˌɛn daɪn lˈaɪp tsɛɾʃtˈœɾt zaɪn vˌɪɾt ? 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ hast duː , ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , diː fɔn zoː fˈiːlən ɛɾfˈɑːrʊŋən bəʃtɾˈɪtən vˌɪɾt ? 
ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ tsuː nˈɪçts vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ daɪn lˈaɪp fɛɾlˈiːɾt d??ç deːn tˈoːt diː fˈɔɾm diː iːn tsuː dˌaɪnəm lˈaɪbə mˈaxtə ; 
voːhˈeːɾ hˈɔfəst duː , das daɪn ɡˈaɪst diː fˈɔɾm nˈɪçt fɛɾlˈiːrən vˌɛɾdə , diː iːn tsuː dˌaɪnəm ɡˈaɪstə mˈaxt ? 
ˈɑɡatˌoːn . 
vˌaɪl ɪç miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan , das dɛɾ ˈoːbɜstə ɡˈaɪst , dˈɛsən ɡəʃˈœpfə ˌoːdɜ ˈaʊsflˌysə diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈaɪstɜ zɪnt , aɪn vˈeːzən tsɛɾʃtˈøːrən vˌɛɾdə , das ɛɾ fˈɛːɪç ɡəmˈaxt hat , zoː ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , als ɪç ɛs ʃˌoːn ɡəvˈeːzən bɪn . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
aɪn nˈɔøəs fɪlˈaɪçt ? 
voːhˈeːɾ kˈɛnst duː dˌiːzən ˈoːbɜstən ɡˈaɪst ? 
ˈɑɡatˌoːn . 
voːhˈeːɾ kˈɛnst duː deːn fˈiːdiːˌɑːs , dɛɾ dˌiːzən ˈɑmoːɾ ɡəmˈaxt hat ? 
hˈɪpiːˌɑːs . 
vˌaɪl ɪç iːm tsuːzˈɑː viː ɛɾ iːn mˈaxtə ; 
dɛn fɪlˈaɪçt kˌœnt aɪn bˈɪldzɔølə ˌaʊx ɛntʃtˈeːə , ˈoːnə das ziː fɔn ˌaɪnəm kˈynstlɜ ɡəmˈaxt vˈyɾdə . 
ˈɑɡatˌoːn . 
viː zˈoː ? hˈɪpiːˌɑːs . 
ˌaɪnə ˈʊnɡəfˌɛːrə bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrɜ klˈaɪnstən ˌeːleːmˈɛntə kˈœntə dˌiːzə fˈɔɾm ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ˈɑɡatˌoːn . 
ˌaɪnə rˈeːɡəlˌoːzə bəvˈeːɡʊŋ aɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəs vˈɛɾk ? 
hˈɪpiːˌɑːs . 
vɑːrˈʊm das nˈɪçt ? 
duː kˌanst ɪm vˈyɾfəlʃpˌiːl fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈalə dɾˈaɪ vˈɛɾfən . 
zoː ɡˈuːt als dˌiːzəs mˈøːklɪç ɪst , kˈœntəst duː ˌaʊx ˌʊntɜ ˈeːtlɪçən bɪljˈoːnən fɔn vˈyɾfən ˌaɪnən vˈɛɾfən , vˈoːd??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈantsˌɑːl zˈantkœɾnɜ ɪn ˌaɪnə kˈɪɾkəlrˌʊndə fiːɡˈuːɾ fˈalən vˈyɾdə . 
diː ˈanvˌɛndʊŋ ɪst lˈaɪçt tsuː mˈaxən . 
ˈɑɡatˌoːn . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dˈɪç . 
ˌɑːbɜ ɛs blˈaɪpt ˈaleːmˌɑːl ˈʊnˌɛntlɪç ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , das diː ˈʊnɡəfˌɛːrə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊʃəl , dˌeːrən zoː ˈʊntsˌɛːlɪç fˈiːlə an jˈeːnəm ˈuːfɜ lˈiːɡən , hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
ʊnt diː ˈeːvɪçkˌaɪt zˈɛlpst ʃˈaɪnt nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk tsuː zaɪn , nˈuːɾ dˌiːzə ɛɾtkˈuːɡəl , dˌiːzən klˈaɪnən atˈoːmən dɛs ɡˈantsən vˈɛltals aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ɛntʃtˈeːən tsuː mˈaxən . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
ɛsɪst ɡənˈuːk , das ˌʊntɜ ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlən ˈʊnɡəfˌɛːrən bəvˈeːɡʊŋən , diː nˈɪçts rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəs ʊnt dˈaʊɜhˌaftəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , ˌaɪnə mˈøːklɪç ɪst , diː ˌaɪnə vˈɛlt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan . 
dˌiːzəs zˈɛtst dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ aɪn fɪlˈaɪçt ɛntɡˈeːɡən , vˈoːd??ç ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛntkɾˈɛftət vˌɪɾt . 
ˈɑɡatˌoːn . 
zoː fˈiːl als das ɡəvˈɪçt ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈast , d??ç diː hˈɪnvɛɡnˌɑːm ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈantkɔɾns . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
duː hast fɛɾɡˈɛsən , das ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə tsˈaɪt ɪn diː ˈandərə vˈɑːkʃɑːlə ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən mˈuːs . 
dɔx ɪç vɪl dˌiːzən ˈaɪnvˌ??f fˈɑːrən lˈasən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç vˈaɪtɜ ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən kˌan ; 
vˈas ɡəvˈɪnt dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːdˈ??ç ? 
fɪlˈaɪçt ɪst diː vˈɛlt ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾfˈasʊŋ ɡəvˈeːzən , voːrˈɪn ziː ɪst ? 
fɪlˈaɪçt ɪst ziː zˈɛlpst das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən , das d??ç zɪç zˈɛlpst bəʃtˈeːət ? 
fɪlˈaɪçt ɪst dɛɾ ɡˈaɪst fɔn deːm duː zˈɑːktəst , d??ç diː vˈeːzəntlɪçə bəʃˈafənhˌaɪt zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡətsvˈʊŋən , dˌiːzən ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛltkœɾpɜ nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tsuː bəlˈeːbən ? 
ʊnt ɡəzˈɛtst , diː vˈɛlt zˈaɪ , viː duː mˈaɪnəst , das vˈɛɾk ˌaɪnəs fɛɾʃtˈɛndɪɡən ʊnt frˈaɪən ɛntʃlˈʊsəs ; 
fɪlˈaɪçt hat ziː fˈiːlə ˈ??heːbɜ ? 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , kˈaliːˌɑːs , duː hast fˈiːlə mˈøːklɪçə fˈɛlə tsuː fɛɾnˈɪçtən , ˈeː duː nˈuːɾ das dˈɑzaɪn dˌaɪnəs ˈoːbɜstən ɡˈaɪstəs ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl ɡəzˈɛtst hast . 
ˈɑɡatˌoːn . 
ɪç bɾˈaʊxə tsuː mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bərˈuːɪɡˌʊŋ kˈaɪnən zoː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən vˈeːk . 
ɪç zˈeːə diː zˈɔnə , ziː ɪst ˈalzoː ; 
ɪç ɛmpfˈɪndə mɪç zˈɛlpst , ɪç bɪn ˈalzoː ; 
ɪç ɛmpfˈɪndə , ɪç zˈeːə dˌiːzən ˈoːbɜstən ɡˈaɪst , ɛɾ ɪst ˈalzoː . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
aɪn tɾˈɔøməndɜ , aɪn kɾˈaŋkɜ , aɪn vˈɑːnvɪtsˌɪɡɜ zˈiːt , ʊnt dɔx ɪst das nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈiːt . 
ˈɑɡatˌoːn . 
vˌaɪl ɛɾ ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə nˈɪçt rˈɛçt zˈeːən kˌan . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
viː kˌanst duː bəvˈaɪzən , das duː nˈɪçt ɡərˈɑːt ɪn dˌiːzəm pˈʊnkt kɾˈaŋk bɪst ? 
frˈɑːɡə diː ˈɛɾtstə ; 
man kˌan ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃtˈyk vˈɑːnvɪtsˌɪç , ʊnt ɪn ˈalən ˈyːbɾɪɡən klˈuːk zaɪn ; 
zoː viː ˌaɪnə lˈaʊtə bɪs aʊf ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈalʃə zˈaɪtə vˈoːl ɡəʃtˈɪmt zaɪn kˌan . 
dɛɾ rˈɑːzəndə ˈɑjɑːks zˈiːt tsvˈoː zˈɔnən , aɪn dˈɔpəltəs tˈeːbə . 
vˈas fyːɾ aɪn ˈʊntɾˌyːklɪçəs kˈɛntsaɪçən hast duː , das vˈɑːrə fɔn deːm vˈas nˈuːɾ ʃˈaɪnt ; 
das vˈas duː vˈyɾklɪç ɛmpfˈɪndəst , fɔn deːm vˈas duː diːɾ nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldəst ; 
das vˈas duː rˈɪçtɪç ɛmpfˈɪndəst , fɔn deːm vˈas ˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmtə nˈɛɾvə dɪç ɛmpfˈɪndən mˈaxt , tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ? 
ʊnt viː , vˌɛn ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋ bətɾˈøːɡə , ʊnt nˈɪçts fɔn ˈaləm vˈas ɪst , zoː vˈɛːrə , viː duː ɛs ɛmpfˈɪndəst ? 
ˈɑɡatˌoːn . 
dɑːrˈʊm bəkˈymərə ɪç mɪç vˈeːnɪç . 
ɡəzˈɛtst , diː zˈɔnə zˈaɪ nˈɪçt zˈoː , viː ɪç ziː zˈeːə ʊnt fˈyːlə ; 
fyːɾ mɪç ɪst ziː dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ zˈoː , viː ɪç ziː zˈeːə ʊnt fˈyːlə , ʊnt das ɪst fyːɾ mɪç ɡənˈuːk . 
iːɾ ˈaɪnflˌuːs ɪn das zystˈeːm ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈyɾklɪç , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt zoː ɪst , viː ziː zɪç mˌaɪnən zˈɪnən dˈaɾʃtɛlt , jˈɑː vˌɛn ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪst . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
diː ˈanvˌɛndʊŋ hˈiːvoːn , vˌɛn dˈiːɾs bəlˈiːpt ? 
ˈɑɡatˌoːn . 
diː ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ɪç fɔn deːm hˈœkstən ɡˈaɪstə hɑːbə , hat ɪn das ˈɪnɜlˌɪçə zystˈeːm dɛs mˈaɪnɪɡən deːn nˈɛːmlɪçən ˈaɪnflˌuːs , deːn diː ɛmpfˈɪndʊŋ diː ɪç fɔn dɛɾ zˈɔnə hɑːbə , aʊf maɪn kˈœɾpɜlˌɪçəs zystˈeːm hat . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
viː zˈoː ? 
ˈɑɡatˌoːn . 
vˌɛn zɪç maɪn lˈaɪp ˈyːbəl bəfˈɪndət , zoː fɛɾmˈeːɾt diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ zˈɔnə das ˈʊnbəhˌɑːklɪçə dˌiːzəs tsuːʃtˈants . 
dɛɾ viːdɜkˈeːrəndə zˈɔnənʃˌaɪn bəlˈeːpt , ɛɾmˈʊntɜt , ɛɾkvˈɪkət mˌaɪnən kˈœɾpɜ vˈiːdɜ , ʊnt ɪç bəfˈɪndə mɪç vˈoːl , ˌoːdɜ dɔx ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ˈeːbən dˌiːzə vˈyɾkʊŋ tˈuːt diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ˈaləs bəzˈeːləndən ɡˈaɪstəs aʊf mˌaɪnə zˈeːlə ; 
ziː ɛɾhˈaɪtɜt , ziː bərˈuːɪɡət , ziː ɛɾmˈʊntɜt mɪç ; 
ziː tsɛɾʃtɾˈɔøt mˌaɪnən ˈʊnmˌuːt , ziː bəlˈeːpt mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ; 
ziː mˈaxt , das ɪç ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn , dɛɾ miːɾ ˈoːnə ziː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˈɛːrə . 
hˈɪpiːˌɑːs . 
ɪç bɪn ˈalzoː ɡlˈyklɪçɜ als duː , vˌaɪl ɪç ˈaləs dˌiːzəs nˈɪçt nˈøːtɪç hɑːbə . 
ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt nˈaxdɛŋkən hˌɑːbən mɪç fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən frˈaɪ ɡəmˈaxt ; 
ɪç ɡənˈiːsə ˈaləs vˈas ɪç vˈynʃə , ʊnt vˈynʃə nˈɪçts , dˈɛsən ɡənˈuːs nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ɪst . 
ɪç vˈaɪs ˈalzoː vˈeːnɪç fɔn ˈʊnmˌuːt ʊnt zˈɔɾɡən . 
ɪç hˈɔfə vˈeːnɪç , vˌaɪl ɪç mɪt deːm ɡənˈuːs dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuː frˈiːdən bɪn . 
ɪç ɡənˈiːsə mɪt mˈɛːsɪɡˌʊŋ , dɑːmˈɪt ɪç dˈɛstoː lˈɛŋɜ ɡənˈiːsən kˈœnə , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnən ʃmˈɛɾts fˈyːlə , zoː lˈaɪdə ɪç mɪt ɡədˈʊlt , vˌaɪl dˌiːzəs das bˈɛstə mˈɪtəl ɪst , zˌaɪnə dˈaʊɜ ˈaptsuːkˌyɾtsən . 
ˈɑɡatˌoːn . 
ʊnt voːrˈaʊf ɡɾˈyndəst duː dˌaɪnə tˈuːɡənt ? 
voːmˈɪt nˈɛːrəst ʊnt bəlˈeːbəst duː ziː ? 
voːmˈɪt ˌyːbɜvˈɪndəst duː diː hˌɪntɜnˈɪsə , diː ziː ˈaʊfhˌaltən ; 
diː fɛɾzˈuːxʊŋən , diː fɔn iːɾ ˈaplˌɔkən , das ˈanʃtˌɛkəndə dɛɾ bˈaɪʃpiːlə , diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ dɛɾ bəɡˈiːɾdən , ʊnt diː tɾˈɛkhaɪt , vˈɛlçə diː zˈeːlə zoː ˈɔft ɛɾfˈɛːɾt , vˌɛn ziː zɪç ɛɾhˈeːbən vɪl ? 
hˈɪpiːˌɑːs . 
ˈoː jˈyŋlɪŋ , lˈaŋə ɡənˈuːk hˈɑːp ɪç dˌaɪnən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən tsˈuːɡeːˌœɾt . 
ɪn vˈas fyːɾ aɪn ɡəvˈeːbə fɔn hˈɪɾŋɛspˌɪnstən hat dɪç diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɛɾvˈɪkəlt ? 
dˌaɪnə zˈeːlə ʃvˈeːpt ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən bətsˈaʊbərˌʊŋ , ɪn ˌaɪnɜ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ fɔn kvˈɛːləndən ʊnt ɛnttsˈykəndən tɾˈɔømən , ʊnt diː vˈɑːrə bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə blˈaɪpt diːɾ zoː fɛɾbˈɔɾɡən , als diː zˈɪçtbɑːrə ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnəm blˈɪndɡeːbˌɔɾnən . 
ɪç bədˈaʊrə dˈɪç , kˈaliːˌɑːs . 
dˌaɪnə ɡəʃtˈalt , dˌaɪnə ɡˈɑːbən bərˈɛçtɪɡən dɪç nɑːx ˈaləm tsuː tɾˈaxtən , vˈas das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən ɡlˈyklɪçəs hat ; 
dˌaɪnə dˈɛnkʊŋsˌaɾt alˈaɪn vˌɪɾt dɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . 
ˈanɡəvˌøːnt lˈaʊtɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃə vˈeːzən ʊm dɪç hˈeːɾ tsuː zˈeːən , vˌɪɾst duː diː kˈʊnst nˈiːmɑːls lˈɛɾnən , fɔn deːn mˈɛnʃən fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən . 
duː vˌɪɾst ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , diː dɪç zoː vˈeːnɪç kˈɛnən vˌɪɾd als duː ziː , viː aɪn ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs mˈɔnts hɛrˈʊm ˈɪrən , ʊnt nˈɪɾɡɛnts am rˈɛçtən plˈatsə zaɪn , als ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnˌøːdə ˌoːdɜ ɪm fˈasə dɛs dˈɪoːɡənəs . 
vˈas zˌɔl man mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈanfˌaŋən , dɛɾ ɡˈaɪstɜ zˈiːt ? 
dɛɾ fɔn dɛɾ tˈuːɡənt fˈoːdɜt , das ziː mɪt ˈalɜ vˈɛlt ʊnt mɪt zɪç zˈɛlpst ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm kɾˈiːɡə lˈeːbən zˌɔl ? 
mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç ɪn deːn mˈɔntʃaɪn hˈɪnzɛtst , ʊnt bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das ɡlˈyk dɛɾ ɛntkˈœɾpɜtən ɡˈaɪstɜ ˈanʃtˌɛlt ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , kˈaliːˌɑːs , ɪç kˈɛnə diː vˈɛlt ʊnt zˈeːə kˈaɪnə ɡˈaɪstɜ dˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː mˈɑːk fɪlˈaɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk zaɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft mˈyːsɪɡɜ kˈœpfə ʃtˈat ˌaɪnəs ˈandɜn ʃpˈiːls tsuː bəlˈʊstɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ziː ˈaʊsˌyːbən tsuː vɔlən . 
dɔx duː bɪst jˈʊŋ ; 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt ʊnt diː mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən , diː ˈeːtlɪçə ɡɾˈiːçɪʃə mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ fɔn deːn ˈeːɡyptɜn ʊnt ʃˈaldɛːɜn nɑːx hˈaʊzə ɡəbɾˈaxt , hˌɑːbən dˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌaɪnən rˈoːmanhˌaftən ʃvˈʊŋ ɡəɡˈeːbən ; 
diː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dˌaɪnɜ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn hat deːn ˈanɡənˌeːmən bətɾˈuːk bəfˈøːdɜt ; 
lˈɔøtən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪst nˈɪçts ʃˈøːn ɡənˈuːk , vˈas ziː zˈeːən , nˈɪçts ˈanɡənˌeːm ɡənˈuːk , vˈas ziː fˈyːlən ; 
diː fˌantazˈiː mˈuːs ˌiːnən ˈandɾə vˈɛltən ɛɾʃˈafən , diː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçkˌaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
alˈaɪn dˌiːzəm ˈyːbəl kˌan nɔx ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən . 
zˈɛlpst ɪn deːn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛntdˈɛkt zɪç ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs fɛɾʃtˈandəs , dɛɾ nˈɪçts fˈeːlt als aʊf ˈandɾə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈanɡəvˌɛndət tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn vˈeːnɪç ɡəlˈeːrɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnə ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ dˈɛsən , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vˌɛɾdə , ɪst ˈaləs vˈas duː nˈøːtɪç hast , ʊm fɔn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ˈɑːɾt fɔn vˈɑːnvɪts ɡəhˈaɪlt tsuː vˌɛɾdən , diː duː fyːɾ vˈaɪshaɪt hˈɛltst . 
ˌyːbɜlˈɑːs ɛs mˈiːɾ , dɪç ˌaʊs deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛltən ɪn diː vˈyɾklɪçə hɛrˈabtsuːfˌyːrən ; 
ziː vˌɪɾt dɪç ˈanfˌaŋs bəfrˈɛmdən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˌaɪl ziː diːɾ nˈɔø ɪst , ʊnt vˌɛn duː ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈoːnt bɪst , vˌɪɾst duː diː ˈɛtərˌɪʃən zoː vˈeːnɪç fɛɾmˈɪsən als aɪn ɛɾvˈaxsnɜ diː ʃpˈiːlə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt . 
dˌiːzə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən zɪnt kˈɪndɜ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt dɛɾ mˈuːsə ; 
aɪn mˈɛnʃ dɛɾ nɑːx ˈanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən dˈyɾstət , ʊnt dɛɾ mˈɪtəl bərˈaʊpt ɪst , zɪç vˈyɾklɪçə tsuː fɛɾʃˈafən , ɪst ɡənˈøːtɪɡət zɪç mɪt ˈaɪnbˌɪldʊŋən tsuː ʃpˈaɪzən , ʊnt ˌaʊs mˈaŋəl ˌaɪnɜ bˈɛsɜn ɡəzˈɛlʃaft mɪt deːn zˈylfən ˈʊmtsˌuːɡeːən . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋ vˌɪɾt dɪç hˈiːvoːn am bˈɛstən ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən . 
ɪç vɪl diːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ɛntdˈɛkən , diː tsʊm ɡənˈuːs ˈaləs dˈɛsən fˈyːɾt , vˈas diː natˈuːɾ , diː kˈʊnst , diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt zˈɛlpst diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɛn dɛɾ mˈɛnʃ ɪst dɔx nˈɪçt ɡəmˈaxt ˈɪmɜ vˈaɪzə tsuː zaɪn 
ɡˈuːtəs ʊnt ˈanɡənˌeːməs tsuː ɡˈeːbən hˈɑːbən ; 
ʊnt ɪç mˈystə mɪç ɡˌants mɪt diːɾ bətɾˈyːɡən , vˌɛn diː ʃtˈɪmə dɛɾ fɛɾnˈʊnft , diː duː nɔx nˈiːmɑːls ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnst , dɪç nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ˈɪɾveːɡə tsuːrˈykɾˌuːfən kˈœntə , vˌoː duː am ˈɛndə dˌaɪnɜ rˈaɪzə ɪn das lˈant dɛɾ hˈɔfnʊŋən dɪç ʊm nˈɪçts rˈaɪçɜ bəfˈɪndən vˈyɾdəst , als ʊm diː ɛɾfˈɑːrʊŋ dɪç bətɾˈoːɡən tsuː hˈɑːbən . 
ˈiːtsoː ɪst ɛs tsˈaɪt ʃlˈɑːfən tsuː ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɛçstə rˈuːɪɡə mˈɔɾɡən deːn ɪç hɑːbə , zˌɔl daɪn zaɪn . 
ɪç bɾˈaʊxə diːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː tsuːfrˈiːdən ɪç mɪt dɛɾ ˈɑːɾt bɪn , viː duː bɪshˈeːɾ daɪn ˈamt fɛɾzˈeːən hast ; 
ʊnt ɪç vˈynʃə nˈɪçts , als das ˌaɪnə bˈɛsərə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˈʊnsrɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt mɪç ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsə , diːɾ bəvˈaɪzə fɔn mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft tsuː ɡˈeːbən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən bəɡˈɑːp zɪç hˈɪpiːˌɑːs hɪnvˈɛk , ʊnt lˈiːs ˈʊnzˌɛɾn ˈɑɡatˌoːn ɪn ˌaɪnɜ fɛɾfˈasʊŋ , diː dɛɾ lˈeːzɜ ˌaʊs deːm fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəl ɛɾzˈeːən vˌɪɾt . 
viːɾ tsvˈaɪfəln nˈɪçt , das fɛɾʃˈiːdənə lˈeːzɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɪn dɛɾ fɛɾmˈuːtʊŋ ʃtˈeːən vˌɛɾdən , ˈɑɡatˌoːn mˈysə ˌyːbɜ dˌiːzə nˈaxdɾʊksfˌɔlə ˈɑpɔstɾˌoːfə dɛs vˈaɪzən hˈɪpiːˌɑːs nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈɔfən , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnɪɡə ˈʊnrˌuːə ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən zaɪn . 
das ˈaltɜ dɛs hˈɪpiːˌɑːs , dɛɾ rˈuːf dɛɾ vˈaɪshaɪt , voːrˈɪn ɛɾ ʃtˈant , dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə tˈoːn , voːmˈɪt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , dɛɾ ʃˈaɪn fɔn vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈeːdə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vɑːɾ ; 
ʊnt vˈas nˈɪçt das vˈeːnɪçstə ʃˈaɪnt , das ˈanzˌeːən , vˈɛlçəs iːm zˌaɪnə rˈaɪçtyːmɜ ɡˈɑːbən ; 
ˈalə dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə hˌɛtən nˈɪçt fˈeːlən zˌɔlən , ˌaɪnən mˈɛnʃən ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ tsuː zˈɛtsən , dɛɾ iːm zoː fˈiːlə fˈoːɾtsˌyːɡə ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈʊstə , ʊnt ˌyːbɜ das nɔx zaɪn ˈɛsklˈɑːvə vɑːɾ . 
alˈaɪn man kˌan zɪç ˈɪrən . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə dˌiːzə ɡˈantsə ɛmfˈɑːtɪʃə rˈeːdə mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln ˈanɡəhˌœɾt , vˈɛlçəs fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈalə zoːfˈɪstən dɛɾ vˈɛlt ˈɪrə tsuː mˈaxən , vˌɛn diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt das fˈoːɾˌ??taɪl dɛs rˈeːdnɜs fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɛs hˌɛtən bəmˈɛɾkən lˈasən ; 
ʊnt kˈaʊm bəfˈant ɛɾ zɪç alˈaɪn , zoː vɑːɾ diː ˈeːɾstə vˈyɾkʊŋ dɛɾzˈɛlbən , das dˌiːzəs lˈɛçəln zɪç ɪn aɪn lˈaxən fɛɾvˈandəltə , vˈɛlçəs ɛɾ tsʊm nˈaxtaɪl zˈaɪ nˈeːs tsvɛɾçfˈɛls lˈɛŋɜ tsuːrˈyktsuːhˌaltən ˈʊnnˌøːtɪç hˈiːlt , ʊnt vˈɛlçəs ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ , zoː ˈɔft ɛɾ zɪç diː mˈiːnə , deːn tˈoːn ʊnt diː ɡəbˈɛɾdən fˈoːɾʃtˌɛltə , voːmˈɪt dɛɾ vˈaɪzə hˈɪpiːˌɑːs diː nˈaxdɾyklˌɪçstən ʃtˈɛlən zˌaɪnɜ rˈeːdə fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
alˈaɪn dˌiːzə mɛçˈɑnɪʃə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə bˈalt ˈɛɾnstaftəm ɡədˈaŋkən plˈats , ʊnt ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , zoː hˌɛtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ ɡəmˈaxt , das ɛɾ fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən dɑːrˈyːbɜ tsuː lˈaxən , das aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən hˈɪpiːˌɑːs ʊnt ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zoː lˈeːpt viː hˈɪpiːˌɑːs , dˈaxt ɛɾ , mˈuːs zoː dˈɛŋkən ; 
ʊnt vˈeːɾ zoː dˈɛŋkt viː hˈɪpiːˌɑːs vˈyɾdə ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː lˈeːbən kˈœntə . 
ɪç mˈuːs lˈaxən , fˈuːɾ ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst fˈɔɾt , vˌɛn ɪç an deːn tˈoːn dɛɾ ˈʊnfˌeːlbaɾkˌaɪt dˈɛŋkə , voːmˈɪt ɛɾ ʃpɾˈɑːx . 
dˌiːzɜ tˈoːn ɪst miːɾ nˈɪçt zoː nˈɔø , als dɛɾ vˈaɪzə hˈɪpiːˌɑːs ɡlˈaʊbən mˈɑːk . 
ɪç hɑːbə ɡˈɛɾbɜ ʊnt zˈaktɾɛːɡɜ tsuː ˈatən ɡəkˈant , diː zɪç nˈɪçt tsuː vˈeːnɪç dˈɔøçtən , mɪt deːm ɡˈantsən fˈɔlk ɪn dˌiːzəm tˈoːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
duː ɡlˈaʊpst miːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn duː mˌaɪnə dˈɛnkʊŋsˌaɾt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˈɛnst , ʊnt miːɾ mɪt dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt ˌaɪnəs pɾoːfˈeːtən diː ʃˈɪkzɑːlə ˈankˌyndɪɡəst , diː ziː miːɾ tsuːtsˈiːən vˌɪɾt . 
viː zˈeːɾ bətɾˈyːkst duː dˈɪç , vˌɛn duː mɪç dɑːdˈ??ç ɛɾʃrˈɛkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpst ! 
ˈoː ! hˈɪpiːˌɑːs , vˈas ɪst das , vˈas duː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈɛnəst ? 
nˈiːmɑːls vˌɪɾst duː fˈɛːɪç zaɪn , tsuː vˈɪsən vˈas ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪst . 
vˈas duː zoː nˈɛnst ɪst ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , viː das lˈiːbə ɪst , vˈas diːɾ dˌaɪnə tˈɛntseːrˌɪnən ˈaɪnflˌøːsən .. 
duː nˈɛnst diː mˈaɪnɪɡə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ; 
lˈɑːs mɪç ˈɪmɜ aɪn ʃvˈɛɾmɜ zaɪn , ʊnt zˈaɪ duː aɪn vˈaɪzɜ . 
diː natˈuːɾ hat diːɾ dˌiːzə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , dˌiːzə ˈɪnɜlˌɪçən zˈɪnən fɛɾzˈɑːkt , diː deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən mˈaxən ; 
duː bɪst ˌaɪnəm tˈaʊbən ˈɛːnlɪç , dɛɾ diː frˈøːlɪçən bəvˈeːɡʊŋən , vˈɛlçə diː bəɡˈaɪstɛɾndə flˈøːtə ˌaɪnəs dˈɑmoːn ɪn ˈalə ɡlˈiːdɜ zˌaɪnɜ hˈøːrɜ bɾˈɪŋt , deːm vˈaɪn ˌoːdɜ dɛɾ ˈʊnzˌɪnɪçkˌaɪt tsuːʃrˈaɪpt ; 
ɛɾ vˈyɾdə tˈantsən viː ziː , vˌɛn ɛɾ hˈøːrən kˈœntə . 
diː vˈɛltlɔøtə zɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ziː ʊns ˈandɾə fyːɾ aɪn vˈeːnɪç mˈɔndzyçtˌɪç hˈaltən ; 
vˈeːɾ vɪl ˌiːnən tsuːmˈuːtən , das ziː ɡlˈaʊbən zˌɔlən , ɛs fˈeːlə ˌiːnən ˈɛtvɑːs , das tsuː ˌaɪnəm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən mˈɛnʃən ɡəhˈœɾt ? 
ɪç kˈantə tsuː ˈatən aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçəs diː natˈuːɾ vˌeːɡən dɛɾ hˈɛːslɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡən fiːɡˈuːɾ d??ç zˈeːɾ ˈaɾtɪɡə fˈyːsə ɡətɾˈœstət hˌatə . 
ɪç mˈœçtə dɔx vˈɪsən , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , vˈas dˌiːzə jˈʊŋən ɡˈɛkən an dɛɾ ˈaɪnbˌɪldɪʃən tiːmˈandɾɑː zˈeːən , das ziː zˈɔnst fyːɾ nˈiːmant ˈaʊɡən hˈɑːbən als fyːɾ ziː ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ziː hat kˈaɪnə ˈʊnfˌaɪnə fˈaɾbə , ˌiːrə tsˈyːɡə zɪnt zoː zˈoː , ˌiːrə ˈaʊɡən vˈeːnɪçstəns ˈaʊfmˌʊntɛɾnt ɡənˈuːk , ʊnt ziː ɪst zˈeːɾ bəzˈɔɾkt , ˌiːrə bəvˈʊndərɜ d??ç ˈaʊslˌeːɡʊŋ ɡəvˈɪsɜ ʃlˈypfrɪɡɜ ʃˈœnhaɪtən fyːɾ diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˌiːrəs ɡəzˈɪçts ʃˈadloːs tsuː hˈaltən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ziː fyːɾ fˈyːsə hat ! 
viː kˌan man ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx an ʃˈœnhaɪt mˈaxən , ˈoːnə ˌaɪnən fˈaɪnən fˈuːs tsuː hˈɑːbən ? 
duː hast rˈɛçt , fɛɾzˈɛtstə diː frˈɔøndɪn , diː dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçts ʃˈøːnəs tsuː dˈaŋkən hˌatə , als aɪn pˈɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs klˈaɪnə ˈoːrən ; 
man mˈuːs ˌaɪnən fˈuːs hˈɑːbən viː duː , ʊm ʃˈøːn tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːkst duː tsuː ˌiːrən ˈoːrən , hˈɛɾmiːˌɑː ? 
zoː vˈɑːɾ miːɾ dˌiːanˈɑː ɡənˈɛːdɪç zˈaɪ , ziː vˈyɾdən ˌaɪnəm fˈaʊnən ˈeːrə mˈaxən . 
zoː zɪnt diː mˈɛnʃən , ʊnt ɛs vˈɛːrə ˈʊnbˌɪlɪç ˌiːnən ˈyːbəl tsuː nˈeːmən , das ziː zoː zɪnt . 
diː nˈaxtɪɡˌal zˈɪŋt , dɛɾ rˈɑːbə kɾˈɛçtst , ʊnt ɛɾ mˈystə kˈaɪn rˈɑːbə zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dˈɛçtə , das ɛɾ ɡˈuːt kɾˈɛçtsə ; 
ɛɾ hat nɔx rˈɛçt , vˌɛn ɛɾ dˈɛŋkt , diː nˈaxtɪɡˌal kɾˈɛçtsə nˈɪçt ɡˈuːt ; 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dan ɡˈeːt ɛɾ tsuː vˈaɪt , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ diː nˈaxtɪɡˌal ʃpˈɔtət , das ziː nˈɪçt zoː ɡˈuːt kɾˈɛçtst viː ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈyɾdə ˈeːbən zoː ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , vˌɛn ziː ˌyːbɜ iːn lˈaxtə , das ɛɾ nˈɪçt zˈɪŋə viː ziː ; 
ɛɾ zˈɪŋt nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ kɾˈɛçtst dɔx ɡˈuːt , ʊnt das ɪst fyːɾ iːn ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ hˈɪpiːˌɑːs ɪst bəzˈɔɾkt fyːɾ mɪç , ɛɾ bədˈaʊɾt mɪç , ɛɾ vɪl mɪç zoː ɡlˈyklɪç mˈaxən , viː ɛɾ ɪst . 
das ɪst ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ! 
ɛɾ hat ˈaʊsfˌyndɪç ɡəmˈaxt , das ɪç das ʃˈøːnə lˈiːbə , das ɪç ɡˌeːɡən deːn rˈaɪts dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns nˈɪçt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç bɪn . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ vɑːɾ lˈaɪçt tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːn ʃlˈysən , diː ɛɾ dɑːrˈaʊs tsˈiːt , kˌœnt ɛɾ zɪç bətɾˈoːɡən hˈɑːbən . 
dɛɾ klˈuːɡə ˈuːlysə tsˈoːk zaɪn ʃtˈaɪnɪçtəs klˈaɪnəs ˈɪtakˌɑː , vˌoː ɛɾ frˈaɪ vɑːɾ , ʊnt zaɪn ˈaltəs vˈaɪp mɪt dɛɾ ɛɾ fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən jˈʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ bətsˈaʊbɜtən ˈɪnzəl dɛɾ ʃˈøːnən kˈɑlyːps fˈɔɾ , vˌoː ɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ʊnt aɪn ˈɛsklˈɑːvə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ʊnt dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ ˈɑɡatˌoːn vˈyɾdə mɪt ˈaləm zˌaɪnəm ɡəʃmˈak fyːɾ das ʃˈøːnə , ʊnt mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt fyːɾ diː ɛɾɡˈœtsʊŋən , ˈoːnə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bədˈɛŋkən , lˈiːbɜ ɪn das fˈɑːs dɛs dˈɪoːɡənəs kɾˈiːçən , als deːn pˈɑlast , diː ɡˈɛɾtən , das zˈeːraɪl ʊnt diː rˈaɪçtyːmɜ dɛs vˈaɪzən hˈɪpiːˌɑːs bəzˈɪtsən , ʊnt hˈɪpiːˌɑːs zaɪn . 
ˈɪmɜ zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə , hˈøːrən viːɾ deːn lˈeːzɜ zˈɑːɡən . 
vˈeːnɪçstəns ɪst dˌiːzəs ˌaɪnəs , ʊnt vˈeːɾ kˌan dɑːfˈoːɾ ? 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə zˈɔnst nˈiːmant , mɪt deːm ɛɾ hˌɛtə rˈeːdən kˌœnən als zɪç zˈɛlpst ; 
dɛn mɪt deːn bˈɔømən ʊnt nˈymfən rˈeːdən nˈuːɾ diː fɛɾlˈiːptən . 
viːɾ mˈysən ʊns ʃˌoːn ɛntʃlˈiːsən , iːm dˌiːzə ˈʊnˌɑːɾt tsuː ɡˈuːt tsuː hˈaltən , ʊnt viːɾ zˌɔltən ɛs dˈɛstoː ˈeːɜ tˈuːn kˈœnən , dɑː aɪn zoː fˈaɪnɜ vˈɛltman als hˈoːrɑːts ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç vɑːɾ , zɪç nˈɪçt ɡəʃˈɛmt hat tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ ˈœftɜs mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː rˈeːdən pflˈeːɡə . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɡəlˈeːpt , ʊm diː vˈɛlt zoː ɡˈuːt tsuː kˈɛnən , als aɪn tˈeːoːfrˌast ziː tsuː dɛɾ tsˈaɪt kˈantə , dɑː ɛɾ ziː fɛɾlˈasən mˈʊstə . 
alˈaɪn vˈas iːm an ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈapɡˌɪŋ , ɛɾzˈɛtstə zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ɡˈɑːbə ɪn deːn zˈeːlən tsuː lˈeːzən , diː d??ç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəʃˈɛɾft vˌɔɾdən vɑːɾ , voːmˈɪt ɛɾ diː mˈɛnʃən ʊnt diː ˈaʊftɾˌɪtə dɛs lˈeːbəns , diː ɛɾ tsuː zˈeːən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , bəˈoːbaxtət hˌatə . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das zˌaɪnə lˈɛtstə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm hˈɪpiːˌɑːs , ˈanʃtˌat iːn ˈɛtvɑːs tsuː lˈeːrən , nˈuːɾ deːn fɛɾdˈaxt rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə , deːn ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡˌeːɡən deːn ʃˈɑraktɜ ʊnt diː dˈɛnkʊŋsˌaɾt dˌiːzəs zoːfˈɪstən ɡəfˈast hˌatə . 
ɛɾ kˈɔntə ˈalzoː ˌaʊx lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtən fɔn vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ˈɑːɾt diː ɡəhˈaɪmə fˌiːloːzoːfˈiː zaɪn vˈyɾdə , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ iːm zoː ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
deːm ˈʊnɡəˌaxtət fɛɾlˈaŋtə iːn nɑːx dˌiːzɜ tsuːzˈamənkˌʊnft , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ , diː dˈɛnkʊŋsˌaɾt ˌaɪnəs hˈɪpiːˌɑːs ɪn aɪn zystˈeːm ɡəbɾˈaxt tsuː zˈeːən , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛszˈɛlbən dˈiːjeːnˌɪɡə ˈɑːɾt fɔn ɛɾɡˈœtsʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːx , diː ʊns aɪn ɡəʃˈɪktɜ ɡˈaʊklɜ mˈaxt , dɛɾ ʊns ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːən lˈɛst , vˈas viːɾ nˈɪçt zˈeːən , ˈoːnə ɛs baɪ ˌaɪnəm klˈuːɡən mˈeːn ʃˈeːn zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , das man ɪn ˈeːbən deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəln zˌɔltə , das man bətɾˈoːɡən vˌɪɾt . 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ , diː zoː vˈeːnɪç fɔn dɛɾ ɡəlˈeːrɪçkˌaɪt hˌatə , vˈɛlçə hˈɪpiːˌɑːs fˈoːdɜtə , fˈant zɪç ˈɑɡatˌoːn ˈaɪn , als ɛɾ nɑːx fɛɾflˈuːs ˈaɪnɪɡɜ tˈɑːɡə an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən ɪn das tsˈɪmɜ dɛs zoːfˈɪstən ɡərˈuːfən vˌ??də , vˈɛlçɜ aʊf ˌaɪnəm rˈuːbɛtə lˈiːɡənt zˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt iːm bəfˈɑːl zɪç nˌeːbən iːm nˈiːdɜtsˌuːzɛtsən ʊnt das frˈyːʃtyk mɪt iːm tsuː nˈeːmən . 
dˌiːzə hˈøːflɪçkˌaɪt vɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈapzˌɪçt dɛs vˈaɪzən hˈɪpiːˌɑːs ˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ , ʊnt ɛɾ hˌatə , ʊm diː vˈyɾkʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː bəfˈœɾdɜn , das ʃˈøːnstə mˈɛːdçən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊsɛɾzˌeːən , ziː hiːbˈaɪ tsuː bədˈiːnən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ɡəʃtˈalt dˌiːzɜ nˈymfə , ʊnt diː ɡˈuːtə ˈɑːɾt voːmˈɪt ziː iːɾ ˈamt fɛɾzˈɑː , mˈaxtən ˌiːrə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ fyːɾ ˌaɪnən vˈaɪzən fɔn ˈɑɡatˌoːns ˈaltɜ aɪn vˈeːnɪç bəˈʊnrˌuːɪɡənt . 
das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , das diː klˈaɪnə hˈɛksə , ʊm zɪç vˌeːɡən dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuː rˈɛçən , voːmˈɪt ˈɑɡatˌoːn ˌiːrə tsuːfˈoːɾkˌɔməndə ɡˈyːtɪçkˌaɪt bɪshˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət hˌatə , kˈaɪnən fɔn deːn kˈʊnstɡɾɪfən fɛɾˈapzˌɔømtə , vˈoːd??ç ziː deːn vˈɛɾt dɛs fɔn iːm fɛɾʃˈɛɾtstən ɡlˈykəs ɛmpfˈɪntlɪçɜ tsuː mˈaxən ɡlˈaʊptə . 
ziː hˌatə diː bˈoːshaɪt ɡəhˈɑːpt , zɪç ɪn ˌaɪnəm zoː nˈiːtlɪçən , zoː zˈɪtzɑːmən ʊnt dɔx zoː fɛɾfˈyːrərˌɪʃən mˈɔɾɡən kˈɔntə tsuː dˈɛŋkən , diː ɡɾatˈiːən zˈɛlpst kˈœntən , vˌɛn ziː ɡəklˈaɪdət ɛɾʃˈaɪnən vɔltən , kˈaɪnən ˈantsˌuːk ɛɾfˈɪndən , dɛɾ aʊf ˌaɪnə vˈoːlˌanʃtˌɛndɪɡərə ˈɑːɾt das mˈɪtəl , tsvˈɪʃən dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən klˈaɪdʊŋ ʊnt ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːɾt zɪç zˈeːən tsuː lˈasən , hˈiːltə . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , das rˈoːzənfˌaɾbə ɡəvˈant , vˈɛlçəs ziː ˈʊmflˌoːs , vɑːɾ ˈeːɜ dˈɛmjeːnˌɪɡən ˈɛːnlɪç , vˈas pˈɛtɾoːn ˌaɪnən ɡəvˈeːptən vˈɪnt ˌoːdɜ ˌaɪnən lˈaɪnənən nˈeːbəl nˈɛnt , als ˌaɪnəm tsˈɔøk dɛɾ deːn ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs ɛnttsˈiːən zˌɔl ; 
ʊnt diː klˈaɪnstə bəvˈeːɡʊŋ ɛntdˈɛktə rˈaɪtsʊŋən , diː dˈɛstoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vɑːrən , dɑː ziː zɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɪn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə ʃˈatən fɛɾbˈaɾɡən , ʊnt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nɔx mˈeːɾ als deːn ˈaʊɡən nˈaxtsʊʃtˌɛlən ʃˈiːnən . 
deːm ˈʊnɡəˌaxtət vˈyɾdə ˌʊnzɜ hˈɛlt zɪç fɪlˈaɪçt ɡˌants vˈoːl ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk diː ˈapzˌɪçtən dɛs hˈɪpiːˌɑːs ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən sˈyːanˌɑː zoː hˈiːs das jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ ɛɾrˈɑːtən hˌɛtə . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ zˈɛtstə iːn ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː dˈɛstoː mˈɛɾklɪçɜ vˌ??də , jeː ɡɾˈøːsərə ɡəvˈalt ɛɾ zɪç ˈantˌɑːt , ziː tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈœstən fɛɾdɾˈuːs bɪs an diː ˈoːrən , ɛɾ mˈaxtə ˈalɜlˌaɪ ɡətsvˈʊŋnə ɡəbˈɛɾdən , ʊnt zˈɑː ˈalə ɡəmˈɛldə ɪn deːm tsˈɪmɜ nɑːx aɪnˈandɜ ˈan , ʊm zˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ˈʊnmˌɛɾklɪç tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə zˌaɪnə mˈyːə vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst , ʊnt diː ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ ʃˈalkhaftən syːˈɑːnə fˈant ˈɪmɜ nˈɔøən fˈoːɾvˌant zˌaɪnən tsɛɾʃtɾˈɔøtən blˈɪk aʊf zɪç tsuː tsˈiːən . 
dɔx dɛɾ tɾˈiːʊmf , dˈɛsən ziː ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡənˈoːs , vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə . 
zoː ɛmpfˈɪntlɪç diː ˈaʊɡən ˈɑɡatˌoːns vɑːrən , zoː vɑːrən ziː ɛs dɔx nˈɪçt mˌeːɾ als zaɪn moːrˈɑlɪʃɜ zˈɪn ; 
ʊnt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ dˌiːzən bəlˈaɪdɪçtə , kˈɔntə kˈaɪnən zoː ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf jˈeːnə mˈaxən , das ɛɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ˈandɜn vˈɛːrə ˌyːbɜvˈoːɡən vˌɔɾdən . 
diː fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ ʃˈøːnən syːˈɑːnə , das ɡəkˈynstəltə , das ʃlˈaʊə , das ʃlˈypfrɪɡə , das iːm an ˌiːrɜ ɡˈantsən pɛɾzˈoːn ˈanʃtˌøːsɪç vɑːɾ , lˈœʃtə das rˈaɪtsəndə zoː zˈeːɾ ˈaʊs , ʊnt ɛɾkˈaltətə zˌaɪnə zˈɪnən zoː zˈeːɾ , das aɪn ɡɾˈøːsərɜ ɡɾˈɑːt dɑːfˈɔn , ɡlˈaɪç deːm ˈanblˌɪk dɛɾ mˈeːduːzˌɑː , fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːn ɪn ˌaɪnən ʃtˈaɪn tsuː fɛɾvˈandəln . 
diː frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , diː iːm dˌiːzəs ɡˈɑːp , blˈiːp syːˈɑːnən nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən ; 
ʊnt ɛɾ zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , ziː d??ç ɡəvˈɪsə blˈɪkə , ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs lˈɛçəln , dˈɛsən bədˈɔøtʊŋ iːɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç vɑːɾ , tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ziː tsuː frˈyː tɾˌiːʊmfˈiːɾt hɑːbə . 
dˌiːzəs bətɾˈɑːɡən vɑːɾ fyːɾ ˌiːrə rˈaɪtsʊŋən ˈaltsuː bəlˈaɪdɪɡənt , als das ziː ɛs zoː ɡlˈaɪç fyːɾ ˈʊnɡətsvˌʊŋən hˌɛtə hˈaltən zˌɔlən ; 
dɛɾ vˈiːdɜstˌant , deːn ziː fˈant , fˈɔɾdɜtə ziː tsuː ˌaɪnəm vˈɛtstɾaɪt hɛrˈaʊs , voːrˈɪn ziː ˈalə ˌiːrə kˈyːnstə ˈanvˌantə , deːn zˈiːk tsuː ɛɾhˈaltən ; 
alˈaɪn diː ʃtˈɛɾkə ˌiːrəs ɡˈeːɡnɜs ɛɾmˈyːdətə ˈɛntlɪç ˌiːrə hˈɔfnʊŋ , ʊnt ziː bəhˈiːlt kˈaʊm nɔx zoː fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , deːn fɛɾdɾˈuːs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , deːn ziː ˌyːbɜ dˌiːzə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ɛmpfˈant . 
hˈɪpiːˌɑːs , dɛɾ zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt dˌiːzəm ʃpˈiːl bəlˈʊstɪçtə , ˈ??taɪltə baɪ zɪç zˈɛlpst , das ɛs nˈɪçt lˈaɪçt zaɪn vˌɛɾdə , deːn fɛɾʃtˈant ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː fˈaŋən , dˈɛsən hˈɛɾts zˈɛlpst aʊf dɛɾ ʃvˈɛkstən zˈaɪtə , zoː vˈoːl bəfˈɛstˌiːɡət ʃˈiːn . 
alˈaɪn dˌiːzə ˈanmˌɛɾkʊŋ bəkɾˈɛftɪçtə iːn nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən fɔn dɛɾ meːtˈoːdə , diː ɛɾ baɪ zˌaɪnəm nˈɔøən ʃˈyːlɜ ɡəbɾˈaʊxən mˈysə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ zˈɛlpst fɔn zˌaɪnəm zystˈeːm bˈɛsɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , als ˈɪɾɡənt aɪn bˈɔntsə fɔn dɛɾ kɾˈaft dɛɾ ˈɑmuːlətə , diː ɛɾ zˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən ɡlˈɔøbɪɡən ˈaʊstˌaɪlt , zoː tsvˈaɪfəltə ɛɾ nˈɪçt , das ˈɑɡatˌoːn d??ç ˌaɪnən frˈaɪmyːtˌɪɡən fˈoːɾtɾˌɑːk bˈɛsɜ tsuː ɡəvˈɪnən zaɪn vˈyɾdə , als d??ç diː rˈeːdnərˌɪʃən kˈʊnstɡɾɪfə , dˌeːrən ɛɾ zɪç baɪ ʃvˈɛçɜn zˈeːlən mɪt ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlk tsuː bədˈiːnən pflˈeːktə . 
zˈoːbalt ˈalzoː das frˈyːʃtyk ɡənˈɔmən , ʊnt diː bəʃˈɛmtə syːˈɑːnə ˈapɡətɾˌeːtən vɑːɾ , fˈɪŋ ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋsɡəʃpɾˈɛç , deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən dɪskˈuːɾs ˈan , d??ç dˈɛsən fˈɔlʃtˌɛndɪɡə mˈɪttaɪlˌʊŋ viːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ dˈaŋk tsuː fɛɾdˈiːnən hˈɔfən , dɑː viːɾ fɔn kˈɛnɜn fɛɾzˈɪçɜt vˌɔɾdən , das dɛɾ ɡəhˈaɪmə fɛɾʃtˈant dɛszˈɛlbən deːn bˈʊxʃtɛːplˌɪçən an vˈɪçtɪçkˌaɪt nɔx vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɛfə , ʊnt dɛɾ vˈɑːrə ʊnt ˈʊnfˌeːlbɑːrə pɾoːkˈeːs , deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən tsuː fˈɪndən , dɑːrˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡə . 
vˌɛn viːɾ aʊf das tˈuːn ʊnt lˈasən dɛɾ mˈɛnʃən ˈaxt ɡˈeːbən , maɪn lˈiːbɜ kˈaliːˌɑːs , zoː ʃˈaɪnt tsvɑːɾ , das ˈalə ˌiːrə zˈɔɾɡən ʊnt bəmˈyːʊŋən kˈaɪn ˈandɾəs tsˈiːl hˌɑːbən als zɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ; 
alˈaɪn diː zˈɛltənhˌaɪt dˈeːrɜjˌeːnɪɡən diː ɛs vˈyɾklɪç zɪnt , ˌoːdɜ ɛs dɔx tsuː zaɪn ɡlˈaʊbən , bəvˈaɪzət tsˈuːɡlaɪç , das diː mˈaɪstən nˈɪçt vˈɪsən , d??ç vˈas fyːɾ mˈɪtəl ziː zɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən zˌɔlən , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt zɪnt ; 
ˌoːdɜ viː ziː zɪç ˌiːrəs ɡˈuːtən ɡlˈykəs bədˈiːnən zˌɔlən , ʊm ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən tsˈuːʃtand tsuː kˈɔmən deːn man ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈɛnt . 
ɛs ɡˈiːpt ˈeːbən zoː fˈiːlə diː ɪm ʃˈoːsə dɛs . 
ˈanzˌeːəns , dɛs ɡlˈyks ʊnt dɛɾ vˈɔlʊst , als zˈɔlçə diː ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɔn mˈaŋəl , dˈiːnstbaɾkˌaɪt ʊnt ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ˈeːlɛnt zɪnt . 
ˌaɪnɪɡə hˌɑːbən zɪç ˌaʊs dˌiːzəm lˈɛtstəm tsˈuːʃtant ɛmpˈɔɾɡeːˌaɾbaɪtət , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ziː nˈuːɾ dɑːrˈʊm ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç zˈaɪən , vˌaɪl ɛs ˌiːnən am bəzˈɪts dɛɾ ɡˈyːtɜ dɛs ɡlˈyks fˈeːlə . 
alˈaɪn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ hat ziː ɡəlˈeːɾt , das vˌɛn ɛs ˌaɪnə kˈʊnst ɡˈiːpt , diː mˈɪtəl tsuːɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ɛs fɪlˈaɪçt ˌaɪnə nɔx ʃvˈeːrərə , tsʊm vˈeːnɪçstən ˌaɪnə zˈɛltnərə kˈʊnst zˈaɪ , dˌiːzə mˈɪtəl rˈɛçt tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
ɛsɪst dɑːhˈɛɾ ˈaleːtsˌaɪt diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪçstən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən , d??ç fɛɾbˈɪndʊŋ dˌiːzɜ bˈaɪdən kˈyːnstə dˈiːjeːnˌɪɡə hɛrˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən , diː man diː kˈʊnst ɡlˈyklɪç tsuː lˈeːbən nˈɛnən kˌan , ʊnt ɪn dˌeːrən vˈyɾklɪçən ˈaʊsˌyːbʊŋ , nɑːx mˌaɪnəm bəɡɾˈɪfə , diː vˈaɪshaɪt bəʃtˈeːt , diː zoː zˈɛltən aɪn ˈantˌaɪl dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ɪst . 
ɪç nˈɛnə ziː ˌaɪnə kˈʊnst , vˌaɪl ziː fɔn dɛɾ fˈɛɾtɪɡən ˈanvˌɛndʊŋ ɡəvˈɪsɜ rˈeːɡəln ˈaphˌɛŋt , diː nˈuːɾ d??ç diː ˈyːbʊŋ ɛɾlˈaŋt vˌɛɾdən kˌan : 
alˈaɪn ziː zˈɛtst viː ˈalə kˈyːnstə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt fɔn fˈɛːɪçkˌaɪt foːrˈaʊs , deːn nˈuːɾ diː natˈuːɾ ɡˈiːpt , ʊnt deːn ziː nˈɪçt ˈalən tsuː ɡˈeːbən pflˈeːkt . 
ˌaɪnɪɡə mˈɛnʃən ʃˈaɪnən kˈaʊm ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fˈɛːɪç tsuː zaɪn als diː ˈaʊstˌɛɾn , ʊnt vˌɛn ziː jˈɑː ˌaɪnə zˈeːlə hˈɑːbən , zoː ɪst ɛs nˈuːɾ zoː fˈiːl als ziː bɾˈaʊxən , ʊm ˌiːrən lˈaɪp ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˌɔɾ dɛɾ fˈɔølnɪs tsuː bəvˈɑːrən . 
aɪn ɡɾˈøːsərɜ ʊnt fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃən bəfˈɪndət zɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzəm fˈal ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛs ˌiːnən an ɡənˈyɡzɑːmɜ ʃtˈɛɾkə dɛs ɡəmˈyːts , ʊnt an ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ mˈaŋəlt , zoː ɪst iːɾ lˈeːbən ɡlˈaɪç deːm lˈeːbən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tˈiːrə dɛs ɛɾdbˈoːdəns , tsvˈɪʃən fɛɾɡənˈyːɡən , diː ziː vˈeːdɜ tsuː vˈɛːlən nɔx tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt ʃmˈɛɾtsən , deːnən ziː vˈeːdɜ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən nɔx tsuː ɛntflˈiːən vˈɪsən , ɡətˈaɪlt . 
vˈɑːn ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən zɪnt diː tɾˈiːpfeːdɜn dˌiːzɜ mˈɛnʃlɪçən mˈaʃiːnən ; 
bˈaɪdə zˈɛtsən ziː ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɛŋə fɔn ˈyːbəln ˈaʊs , diː ɛs nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ bətɾˈɔɡnən ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm vˌoː nˈɪçt ʃmˈɛɾtslɪçɜ dɔx ˈanhˌaltəndɜ ʊnt ˈʊnhˌaɪlbɑːrɜ zɪnt , als dˈiːjeːnˌɪɡən diː ʊns diː natˈuːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt . 
dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn mˈɛnʃən ɪst kˈaɪnəs ɡəzˈɛtstən ʊnt ˈanhˌaltəndən fɛɾɡənˈyːɡəns , kˈaɪnəs tsuːʃtˈandəs fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fˈɛːɪç ; 
ˌiːrə frˈɔødən zɪnt ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊnt ˌiːrə ˈyːbɾɪɡə dˈaʊɜ ɪst ɛntvˈeːdɜ aɪn vˈɪɾklɪçəs lˈaɪdən , ˌoːdɜ aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs ɡəfˈyːl fɛɾvˈɔrənɜ vˈynʃə , ˌaɪnə ˈɪmɜvˌɛːrəndə ˈɛbə ʊnt flˈuːt fɔn fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ , fɔn fˌantazˈiːən ʊnt ɡəlˈystən ; 
kˈ??ts ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə bəvˈeːɡʊŋ diː vˈeːdɜ aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɑːs nɔx aɪn fˈɛstəs tsˈiːl hat , ʊnt ˈalzoː vˈeːdɜ aɪn mˈɪtəl tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dˈɛsən vˈas ɡˈuːt ɪst zaɪn kˌan , nɔx dˈasjeːnˌɪɡə ɡənˈiːsən lˈɛst , vˈas man vˈyɾklɪç bəzˈɪtst . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈalzoː ˈʊnmˌøːklɪç tsuː zaɪn , ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ʊns ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪtɜn sfˈɛːrə , mɪt fˈaɪnəm zˈɪnən ʊnt aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmərə ˈɑːɾt ɡənˈiːsən lˈɛst , ʊnt ˈoːnə dˈiːjeːnˌɪɡə ʃtˈɛɾkə dɛɾ zˈeːlə , diː ʊns fˈɛːɪç mˈaxt das jˈɔx dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt dɛs vˈɑːns ˈaptsuːʃˌytəln , ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaftən ɪn ˈʊnsrɜ ɡəvˈalt tsuː hˈɑːbən , tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən rˈuːɪɡən tsuːʃtˈandə fɔn ɡənˈuːs ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː kˈɔmən , dɛɾ diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈaʊsmˌaxt . 
nˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡlˈyklɪç , dɛɾ zɪç fɔn deːn ˈyːbəln diː nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ bəʃtˈeːən , ɡˈɛntslɪç frˈaɪ tsuː mˈaxən ; 
dˈiːjeːnˌɪɡən ˈɑːbɜ , deːnən diː natˈuːɾ deːn mˈɛnʃən ˌʊntɜvˈɔɾfən hat , ɛntvˈeːdɜ tsuː fɛɾmˈaɪdən , ˌoːdɜ dɔx tsuː fɛɾmˈɪndɜn ʊnt das ɡəfˈyːl dɛɾzˈɛlbən ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn , hɪnɡˈeːɡən zɪç ɪn deːn bəzˈɪts ˈaləs dɛs ɡˈuːtən , dˈɛsən ʊns diː natˈuːɾ fˈɛːɪç ɡəmˈaxt hat , tsuː zˈɛtsən , ʊnt vˈas ɛɾ bəzˈɪtst , aʊf diː ˈanɡənˌeːmstə ˈɑːɾt tsuː ɡənˈiːsən vˈaɪs ; 
ʊnt dˌiːzɜ ɡlˈykzeːlˌɪɡə alˈaɪn ɪst dɛɾ vˈaɪzə . 
vˌɛn ɪç dɪç ˈandɜs rˈɛçt kˈɛnə , kˈaliːˌɑːs zoː hat dɪç diː natˈuːɾ mɪt deːn fˈɛːɪçkˌaɪtən ɛs tsuː zaɪn zoː rˈaɪçlɪç bəɡˈɑːpt , als mɪt deːn fˈoːɾtsˌyːɡən , dˌeːrən klˈuːɡɜ ɡəbɾˈaʊx ʊns diː ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən dɛs ɡlˈyks tsuː fɛɾʃˈafən pflˈeːkt . 
deːm ˈʊnɡəˌaxtət bɪst duː vˈeːdɜ ɡlˈyklɪç , nɔx hast duː diː mˈiːnə ɛs jˈeːmɑːls tsuː vˌɛɾdən , zoː lˈaŋə duː nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən vˌɪɾst , fɔn bˈaɪdən ˌaɪnən ˈandɜn ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən als duː bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn hast . 
duː vˈɛndəst diː ʃtˈɛɾkə dˌaɪnɜ zˈeːlə ˈan , daɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən das vˈɑːrə fɛɾɡənˈyːɡən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç tsuː mˈaxən , ʊnt bəʃˈɛftɪɡəst dˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt mɪt ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː duː nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ zˈiːəst , ʊnt nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊmə ɡənˈiːsəst ; 
diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ deːm mˈɛnʃən tsˈuːɡeːtˌaɪlt hat , zɪnt fyːɾ dɪç ʃmˈɛɾtsən , vˌaɪl duː diːɾ ɡəvˈalt ˈantˌuːn mˈʊst ziː tsuː ɛntbˈeːrən ; 
ʊnt duː zˈɛtsəst dɪç ˈalən ˈyːbəln ˈaʊs , diː ziː ʊns fɛɾmˈaɪdən lˈeːɾt , ɪndˈeːm duː ˈanʃtˌat ˌaɪnɜ nˈytslɪçən ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt daɪn lˈeːbən mɪt deːn zˈyːsən ˈaɪnbˌɪldʊŋən vˈɛktɾɔøməst , voːmˈɪt duː diːɾ diː bərˈaʊbʊŋ dɛs vˈyɾklɪçən fɛɾɡənˈyːɡəns tsuː ɛɾzˈɛtsən zˈuːxst . 
daɪn ˈyːbəl , maɪn lˈiːbɜ kˈaliːˌɑːs , ɛntʃpɾˈɪŋt fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , diː diːɾ ˌiːrə ɡəʃˈœpfə ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡlˈantsə tsˈaɪkt , dɛɾ daɪn hˈɛɾts fɛɾblˈɛndət , ʊnt aɪn fˈalʃəs lˈɪçt ˌyːbɜ das vˈas vˈyɾklɪç ɪst ˈaʊsbɾˌaɪtət ; 
ˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , diː zɪç bəʃˈɛftɪɡət ʃˈøːnərə ʃˈœnhaɪtən , ʊnt ˈanɡənˌeːmərə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsuː ɛɾfˈɪndən als diː natˈuːɾ hat ; 
ˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ˈoːnə vˈɛlçə vˈeːdɜ hˈoːmərə , nɔx ˈalkamənə , nɔx pˌoːlyːɡənˈoːtə vˈɛːrən ; 
vˈɛlçə ɡəmˈaxt ɪst ˌʊnzrə ɛɾɡˈœtsʊŋən tsuː fɛɾʃˈøːnɜn , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː fˈyːrərˌɪn ˌʊnzɜs lˈeːbəns tsuː zaɪn . 
ʊm vˈaɪzə tsuː zaɪn , hast duː nˈɪçts nˈøːtɪç als diː ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft an diː ʃtˈɛlə dˌiːzɜ bəɡˈaɪstɜtən tsˈaʊbərˌɪn , ʊnt diː kˈaltə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ an deːn plˈats ˌaɪnəs zˈeːɾ ˈɔft bətɾˈyːklɪçən ɡəfˈyːls tsuː zˈɛtsən . 
bˈɪldə diːɾ aʊf ˈeːtlɪçə ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪn , das duː deːn vˈeːɡ tsuːɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈeːɾst zˈuːxən mˈysəst ; 
frˈɑːɡə diː natˈuːɾ , hˈøːrə ˌiːrə ˈantvɔɾt , ʊnt fˈɔlɡə deːm pfˈɑːdə , deːn ziː diːɾ fˈoːɾtsˌaɪçnən vˌɪɾt . 
ʊnt vˈeːn ˈandɜs als diː natˈuːɾ kˌœnən viːɾ frˈɑːɡən , ʊm tsuː vˈɪsən viː viːɾ lˈeːbən zˌɔlən , ʊm vˈoːl tsuː lˈeːbən ? 
» diː ɡˈœtɜ ? « vˌɛn ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt ɪst , zoː ɪst ziː ɛntvˈeːdɜ diː natˈuːɾ zˈɛlpst , ˌoːdɜ diː ˈ??heːbərˌɪn dɛɾ natˈuːɾ ; 
ɪn bˈaɪdən fˈɛlən ɪst diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ ɡˈɔttaɪt . 
ziː ɪst diː ˈalɡəmˌaɪnə lˈeːrərˌɪn ˈalɜ vˈeːzən ; 
ziː lˈeːɾt jˈeːdəs tˈiːɾ fɔm ˌeːleːfˈantən bɪs tsʊm ˈɪnzɛkt , vˈas zˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn fɛɾfˈasʊŋ ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃˈɛːtlɪç ɪst . 
ʊm zoː ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn als ɛs dˌiːzə ˈɪnɜlˌɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɛɾlˈaʊpt 
, bɾˈaʊxt das tˈiːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ , als dˌiːzɜ ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ tsuː fˈɔlɡən , vˈɛlçə bˈalt d??ç deːn zˈyːsən tsˈuːk dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , bˈalt d??ç das ˈʊnɡədˌʊltɪɡə fˈoːdɜn dɛs bədˈyɾfnɪsəs , bˈalt d??ç das ˈɛŋstlɪçə pˈɔxən dɛs ʃmˈɛɾtsəns ɛs tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən lˈɔkɜ , vˈas iːm tsuːtɾˈɛːklɪç ɪst , ˌoːdɜ ɛs tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ ˈaʊffˌɔɾdɜt , ˌoːdɜ ɛs fˌɔɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən vˈaɾnət , vˈas zˌaɪnəm vˈeːzən diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɾˈɔøət . 
zˌɔltə dɛɾ mˈɛnʃ alˈaɪn fɔn dˌiːzɜ mˈytɜlˌɪçən fˈoːɾzˌɔɾɡə ˈaʊsɡənˌɔmən zaɪn , ˌoːdɜ ɛɾ alˈaɪn ˈɪrən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ dɛɾ ʃtˈɪmə fˈɔlɡət , diː tsuː ˈalən vˈeːzən rˈeːdət ? 
ˌoːdɜ ɪst nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ diː ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən ˌiːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋən diː ˈaɪntsɪɡə vˈɑːrə ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɛŋə fɔn lˈeːbəndən vˈeːzən dɛɾ mˈɛnʃ das ˈaɪntsɪɡə ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə ɪst ? 
diː natˈuːɾ hat ˈalən ˌiːrən vˈɛɾkən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɪnfˌalt ˈaɪnɡədɾˌykt , diː ˌiːrə mˈyːzɑːmən ˈanʃtˌaltən ʊnt ˌaɪnə ɡənˈaʊə rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈaɪn fɔn lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋnɜ ˈanmˌuːt fɛɾbˈɪɾkt . 
mɪt dˌiːzəm ʃtˈɛmpəl zɪnt ˌaʊx diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt bətsˈaɪçnət , diː ziː deːm mˈɛnʃən fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hat . 
ziː zɪnt ˈaɪnfˌɛltɪç , lˈaɪçt ˈaʊstsˌuːyːbən , ʊnt fˈyːrən ɡərˈɑːdə ʊnt zˈɪçɜ tsʊm tsvˈɛk . 
diː kˈʊnst ɡlˈyklɪç tsuː lˈeːbən , vˈyɾdə diː ɡəmˈaɪnstə ˌʊntɜ ˈalən kˈyːnstən zaɪn , viː ziː diː lˈaɪçtəstə ɪst , vˌɛn diː mˈɛnʃən nˈɪçt ɡəvˈoːnt vˈɛːrən zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das man ɡɾˈoːsə ˈapzˌɪçtən nˈɪçt ˈandɜs , als d??ç ɡɾˈoːsə ˈanʃtˌaltən ɛɾrˈaɪçən kˈœnə . 
ɛs ʃˈaɪnt ˌiːnən tsuː ˈaɪnfˌɛltɪç , das ˈaləs vˈas ˌiːnən diː natˈuːɾ d??ç deːn mˈʊnt dɛɾ vˈaɪshaɪt tsuː zˈɑːɡən hat , ɪn dˌiːzə dɾˈaɪ ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuːzˈamən flˈiːsən zˌɔl : 
bəfrˈiːdɪɡə dˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə , fɛɾɡənˈyːɡə ˈalə dˌaɪnə zˈɪnən , ʊnt ɛɾʃpˈɑːrə diːɾ zoː fˈiːl duː kˌanst ˈalə ʃmˈɛɾtshaftən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ʊnt dɔx vˌɪɾt dɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜfˈyːrən , das diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˌeːrən diː ʃtˈɛɾplɪçən fˈɛːɪç zɪnt , ɪn diː lˈiːnɪə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪst , diː fɔn dˌiːzən dɾˈaɪən fˈɔɾmʊln bətsˈaɪçnət vˌɪɾt . 
ɛs hat nˈarən ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə diː frˈɑːɡə mˈyːzɑːm ˌʊntɜzˈuːxt hˈɑːbən , ˌɔp das fɛɾɡənˈyːɡən aɪn ɡˈuːt , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts aɪn ˈyːbəl zˈaɪ ? 
ɛs hat nɔx ɡɾˈøːsərə nˈarən ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə vˈyɾklɪç bəhˈaʊptətən , dɛɾ ʃmˈɛɾts zˈaɪ kˈaɪn ˈyːbəl , ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən kˈaɪn ɡˈuːt ; 
ʊnt vˈas das lˈʊstɪçstə dɑːbˈaɪ ɪst , bˈaɪdə hˌɑːbən tˈoːrən ɡəfˈʊndən , diː ˈalbɜn ɡənˈuːk vɑːrən , dˌiːzə nˈarən fyːɾ vˈaɪzə tsuː hˈaltən . 
das fɛɾɡənˈyːɡən ɪst kˈaɪn ɡˈuːt , zˈɑːɡən ziː , vˌaɪl ɛs fˈɛlə ɡˈiːpt vˌoː dɛɾ ʃmˈɛɾts aɪn ɡɾˈøːsərəs ɡˈuːt ɪst ; 
ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪst kˈaɪn ˈyːbəl , vˌaɪl ɛɾ tsuːvˌaɪlən bˈɛsɜ ɪst als das fɛɾɡənˈyːɡən . 
zɪnt dˌiːzə vˈɔɾtʃpiːlə ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt vˈɛɾt ? 
vˈas vˈyɾt aɪn tsˈuːʃtant zaɪn , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən ɡəfˈyːl dɛs hˈœkstən ɡɾˈɑːdəs ˈalɜ mˈøːklɪçən ʃmˈɛɾtsən bəʃtˈyndə ? 
vˌɛn dˌiːzɜ tsˈuːʃtant das hˈœkstə ˈyːbəl ɪst , zoː ɪst dɛɾ ʃmˈɛɾts aɪn ˈyːbəl . 
dɔx viːɾ vɔlən diː ʃvˈɛtsɜ mɪt vˈɔɾtən ʃpˈiːlən lˈasən , diː ˌiːnən bədˈɔøtən mˈysən vˈas ziː vɔlən . 
diː natˈuːɾ ɛntʃˈaɪdət dˌiːzə frˈɑːɡə , vˌɛn ɛs ˌaɪnə zaɪn kˌan , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç lˈɛst . 
vˈeːɾ ɪst , dɛɾ nˈɪçt lˈiːbɜ fɛɾnˈɪçtət als ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡəpˈaɪnɪɡət vˌɛɾdən vɔltə ? 
vˈeːɾ zˈiːt nˈɪçt ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈeːɡənʃtˌant lˈiːbɜ , als ˌaɪnən ˈeːkəlhˌaftən ? 
vˈeːɾ hˈœɾt nˈɪçt lˈiːbɜ deːn ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ ɡɾˈasmykə , als das ɡəhˈɔøl dɛɾ nˈaxtɔølə ? 
vˈeːɾ tsˈiːt nˈɪçt ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ɡərˈʊx ˌoːdɜ ɡəʃmˈak ˌaɪnəm vˈɪdɾɪɡən fˈɔɾ ? 
ʊnt vˈyɾdə nˈɪçt dɛɾ ɛnthˈaltzɑːmə kˈaliːˌɑːs zˈɛlpst lˈiːbɜ aʊf ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ fɔn blˈʊmən ɪn deːn rˈoːzənˌaɾmən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈymfə rˈuːən , als ɪn deːn ɡlˈyːəndən ˈaɾmən dɛs ˈeːɜnən ɡˈœtsənbˌɪldəs , vˈɛlçəm diː ˈandˌaxt ɡəvˈɪsɜ zˈyːrɪʃɜ fˈœlkɜ , viː man zˈɑːkt , ˌiːrə kˈɪndɜ ˈɔpfɜt ? 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ʃˈaɪnt ɛs ˌaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən tsuː zaɪn , das dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən zoː ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç zɪnt , das ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəpˈaɪnɪçtə nˈɛɾvə ɡənˈuːk ɪst , ʊns ɡˌeːɡən diː fɛɾˈaɪnɪɡtən rˈaɪtsʊŋən ˈalɜ vˈɔlystə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç tsuː mˈaxən . 
diː frˈaɪhaɪt fɔn ˈalən ˈɑːɾtən dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ɪst ˈalzoː ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌaɪnə ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçə bədˈɪŋʊŋ dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ; 
alˈaɪn dɑː ziː nˈɪçts pˌoːziːtˈiːvəs ɪst , zoː ɪst ziː nˈɪçt zoː vˈoːl aɪn ɡˈuːt , als dɛɾ tsˈuːʃtant , voːrˈɪn man dɛs ɡənˈʊsəs dɛs ɡˈuːtən fˈɛːɪç ɪst . 
dˌiːzɜ ɡənˈuːs alˈaɪn ɪst ɛs , dˈɛsən dˈaʊɜ deːn ʃtˈant hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , deːn man ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈɛnt . 
ɛsɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ , das nˈɪçt ˈalə ˈɑːɾtən ʊnt ɡɾˈɑːdə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ɡˈuːt zɪnt . 
diː natˈuːɾ alˈaɪn hat das rˈɛçt ʊns diː fɛɾɡənˈyːɡən ˈantsuːtsˌaɪɡən , diː ziː ʊns bəʃtˈɪmt hat . 
zoː ˈʊnˌɛntlɪç diː mˈɛŋə dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , zoː ɪst dɔx lˈaɪçt tsuː zˈeːən , das ziː ˈalə ɛntvˈeːdɜ tsuː deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ zˈɪnə , ˌoːdɜ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ dɾˈɪtən klˈasə , diː ˌaʊs bˈaɪdən tsuːzˈamən ɡəzˈɛtst ɪst , ɡəhˈøːrən . 
diː fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪnt ɛntvˈeːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən an ˈeːmɑːls ɡənˈɔsənə zˈɪnlɪçə fɛɾɡənˈyːɡən ; ˌoːdɜ mˈɪtəl ʊns deːn ɡənˈuːs dɛɾzˈɛlbən rˈaɪtsəndɜ tsuː mˈaxən ; ˌoːdɜ ˈanɡənˌeːmə dˈɪçtʊŋən ʊnt tɾˈɔømə , diː ɛntvˈeːdɜ ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɪlkyːɾlˌɪçən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ dɛɾ ˈanɡənˌeːmən iːdˈeːən , diː ʊns diː zˈɪnə ɡəɡˈeːbən , ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəl ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɛɾhˈøːʊŋ dɛɾ ɡɾˈɑːdə jˈeːnɜ fɛɾɡənˈyːɡən , diː viːɾ ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , bəʃtˈeːən . 
ɛs zɪnt ˈalzoː , vˌɛn man ɡənˈaʊ rˈeːdən vɪl , ˈalə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɪm ɡɾˈʊndə zˈɪnlɪç , ɪndˈeːm ziː , ɛs zˈaɪ nˈuːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌoːdɜ fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , fɔn kˈaɪnən ˈandɜn als zˈɪnlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛntʃtˈeːən kˈœnən . 
diː fˈiːloːzˌoːfən rˈeːdən fɔn fɛɾɡənˈyːɡən dɛs ɡˈaɪstəs , fɔn fɛɾɡənˈyːɡən dɛs hˈɛɾtsəns , fɔn fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ tˈuːɡənt . 
ˈalə dˌiːzə fɛɾɡənˈyːɡən zɪnt ɛs fyːɾ diː zˈɪnən ˌoːdɜ fyːɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ˌoːdɜ ziː zɪnt nˈɪçts . 
vɑːrˈʊm ɪst hˈoːmɜ ˈʊnˌɛntlɪç mˈɑːl ˈanɡənˌeːmɜ tsuː lˈeːzən als hˈeːraklˌiːtʊs ? 
vˌaɪl diː ɡədˈɪçtə dɛs ˈeːɾstən ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɡəmˈɛldən dˈaɾʃtɛlən , diː ɛntvˈeːdɜ d??ç diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə rˈaɪtsʊŋən dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs , ˌoːdɜ diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ fˈaɾbən , ˌoːdɜ ˌaɪnən kˈɔntɾast , dɛɾ das fɛɾɡənˈyːɡən d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə mˈɪʃʊŋ mɪt vˈɪdɾɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾhˈøːət , ˌoːdɜ diː ɛɾrˈeːɡʊŋ ˈanɡənˌeːmɜ bəvˈeːɡʊŋən , ˌʊnzrə fˌantazˈiː bətsˈaʊbɜn . 

dɑː diː tɾˈɔknən ʃrˈɪftən dɛs fˈiːloːzˌoːfən nˈɪçts dˈaɾʃtɛlən , als ˌaɪnə rˈaɪə fɔn vˈœɾtɜn , voːmˈɪt man ˈapɡətsˌɔɡnə bəɡɾˈɪfə bətsˈaɪçnət , fɔn deːnən zɪç diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈɪçt ˈandɜs als mɪt fˈiːlɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən bəmˈyːʊŋ , diː ɡˈɛntslɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ zoː fˈiːlɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ ʃˈatənbˌɪldɜ ˌaɪnɪɡə iːdˈeːən mˈaxən kˌan ; 
vˌɛn ˈandɜs dˈasjeːnˌɪɡə zoː ɡənˈɛnt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt , vˈas ɪn ˈapzˌɪçt zˌaɪnəs vˈyɾklɪçən ɡeːɡənʃtˈants ɪn dɛɾ natˈuːɾ , kˈaʊm zoː fˈiːl ɪst als aɪn ʃˈatən ɡˌeːɡən deːn kˈœɾpɜ dɛɾ iːn tsuː vˈɛɾfən ʃˈaɪnt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛs ɡˈiːpt ˈapɡətsˌoːɡənə bəɡɾˈɪfə , diː fyːɾ ɡəvˈɪsə ɛnthˌuːziːˈastɪʃə zˈeːlən ɛnttsˈykənt zɪnt ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zɪnt ziː ɛs ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt blˈoːs dɑːrˈʊm , vˌaɪl ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ziː aʊf ˌaɪnə ʃlˈaʊə ˈɑːɾt tsuː fɛɾkˈœɾpɜn vˈaɪs . 
ˌʊntɜzˈuːxə ˈalə ˈanɡənˌeːmən iːdˈeːən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , zoː ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪç ʊnt ɡˈaɪstɪç ziː ʃˈaɪnən mˈøːɡən , ʊnt duː vˌɪɾst fˈɪndən , das das fɛɾɡənˈyːɡən , zoː ziː dˌaɪnɜ zˈeːlə mˈaxən , fɔn deːn zˈɪnlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛntʃtˈeːt , voːmˈɪt ziː bəɡlˈaɪtət zɪnt . 
bəmˈyːə dɪç zoː zˈeːɾ als duː vɪlst , diːɾ ɡˈœtɜ ˈoːnə ɡəʃtˈalt , ˈoːnə ɡlˈants , ˈoːnə ˈɛtvɑːs das diː zˈɪnən rˈyːɾt , fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ; 
ɛs vˌɪɾt diːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn . 
dɛɾ jˈuːpiːtɜ dɛs hˈoːmɜ ʊnt fˈiːdiːˌɑːs , diː iːdˈeː ˌaɪnəs hˈɛɾkuːləs ˌoːdɜ tˈeːzɔøs , viː ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç dˌiːzə hˈɛldən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən pflˈeːkt , diː iːdˈeːən ˌaɪnəs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡlˈantsəs , ˌaɪnɜ mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪçən ʃˈœnhaɪt , ˌaɪnəs ambɾˈoːzɪʃən ɡərˈʊxs , vˌɛɾdən zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt an diː ʃtˈɛlə dˈɛɾjeːnˌɪɡən zˈɛtsən , diː duː dɪç fɛɾɡəblˈɪç tsuː mˈaxən bəʃtɾˈeːptəst ; 
ʊnt duː vˌɪɾst nɔx ˈɪmɜ an deːm ˈɪɾdɪʃən bˈoːdən klˈeːbən , vˌɛn duː ʃˌoːn ɪn deːn ɛmpˈyːraɪʃən ɡˈeːɡəndən tsuː ʃvˈeːbən ɡlˈaʊpst . 
zɪnt diː fɛɾɡənˈyːɡən dɛs hˈɛɾtsəns vˈeːnɪɡɜ zˈɪnlɪç ? 
ziː zɪnt diː ˈalɜzˌɪnlɪçstən . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ ɡɾˈɑːt dɛɾzˈɛlbən fɛɾbɾˈaɪtət ˌaɪnə vˈɔlystˌɪɡə vˈɛɾmə d??ç ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən , bəlˈeːpt deːn ˈʊmlˌaʊf dɛs blˈuːtəs , ɛɾmˈʊntɜt das ʃpˈiːl dɛɾ fˈiːbɜn , ʊnt zˈɛtst ˌʊnzrə ɡˈantsə maʃˈiːnə ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtand fɔn bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , dɛɾ zɪç dɛɾ zˈeːlə ʊm zoː mˈeːɾ mˈɪttaɪlət , als ˌiːrə ˈaɪɡnə nɑːtˈyːɾlɪçə fɛɾrˈɪçtʊŋən aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt dɑːdˈ??ç ɛɾlˈaɪçtɜt vˌɛɾdən . 
diː bəvˈʊndərˌʊŋ , diː lˈiːbə , das fɛɾlˈaŋən , diː hˈɔfnʊŋ , das mˈɪtlˌaɪdən , jˈeːdɜ tsˈɛɾtlɪçə ˈafɛkt bɾˈɪŋt dˌiːzə vˈyɾkʊŋ ɪn ˈaɪnɪɡəm ɡɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪst dˈɛstoː ˈanɡənˌeːmɜ , jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡən vˈɔlʊst nˈɛːɜt , diː ˌʊnzrə ˈaltən vˈyɾdɪç ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛɾ pɛɾzˌoːniːfiːsˈiːɾtən ʃˈœnhaɪt , ˌaʊs dˌeːrən ɡənˈuːs ziː ɛntʃpɾˈɪŋt , ˌʊntɜ diː ɡˈœtɜ ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn zaɪn frˈɔønt nˈiːmɑːls ɪn ɛnttsˈykʊŋən ɡəzˈɛtst hat , diː deːn ɛnttsˈykʊŋən dɛɾ lˈiːbə ˈɛːnlɪç zɪnt , ɪst nˈɪçt bərˈɛçtɪɡət fɔn deːn fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː rˈeːdən . 
vˈas ɪst das mˈɪtlˌaɪdən , vˈɛlçəs ʊns tsuːɾ ɡˈʊtɛːtˌɪçkaɪt tɾˈaɪpt ? 
vˈeːɾ ˈandɜs ɪst dɛszˈɛlbən fˈɛːɪç als dˌiːzə ɛmpfˈɪntlɪçən zˈeːlən , dˌeːrən ˈaʊɡə d??ç deːn ˈanblˌɪk , dˌeːrən ˈoːɾ d??ç deːn ˈɛçtsəndən tˈoːn dɛs ʃmˈɛɾtsəns ʊnt ˈeːlɛnts ɡəkvˈɛːlət vˌɪɾt , ʊnt diː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː diː nˈoːt ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾlˈaɪçtɜn , bˈaɪnɑːə dˈasəlbˌɪɡə fɛɾɡənˈyːɡən fˈyːlən , vˈɛlçəs ziː ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡəfˈyːlt hˌɛtən ? 
vˌɛn das mˈɪtlˌaɪdən nˈɪçt aɪn vˈɔlystˌɪɡəs ɡəfˈyːl ɪst , vɑːrˈʊm rˈyːɾt ʊns nˈɪçts zoː zˈeːɾ als diː lˈaɪdəndə ʃˈœnhaɪt ? 
vɑːrˈʊm lˈɔkt diː klˈɑːɡəndə fˈɛdɾɑː ɪn dɛɾ nˈaxɑːmˌʊŋ tsˈɛɾtlɪçə tɾˈɛːnən ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən , dɑː diː vˈɪnzəlndə hˈɛːslɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçts als ˈeːkəl ɛɾvˈɛkt ? 
ʊnt zɪnt ɛtvˈɑːn diː fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə vˈeːnɪɡɜ zˈɪnlɪç ? 
dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɪn diːɾ fˈoːɾɡˌeːən vˌɪɾt , vˌɛn duː diːɾ diː kˌɔntɾastˈiːrəndən ɡəmˈɛldə ˌaɪnɜ ɡəˈɛŋstɪçtən ʊnt ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən ʃtˈat fˈoːɾʃtˌɛləst , diː hˈoːmɜ aʊf deːn ʃˈɪlt dɛs ˈaxɪləs zˈɛtst , vˌɪɾt diːɾ dˌiːzə frˈɑːɡə ˈaʊflˌøːzən ! 
nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː dɛɾ ɡənˈuːs dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ɪn diː lˈeːphaftəstə ɛnttsˈykʊŋ zˈɛtst , zɪnt fˈɛːɪç , fɔn deːn lˈaxəndən bˈɪldɜn ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə ʊnt vˈɔnə zoː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , das ziː dˈiːzəlbˌɪɡə ˈaʊsɜ zɪç tsuː zˈeːən vˈynʃən ; 
das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ɡˈʊtɛːtˌɪçkaɪt vˌɪɾt ˈaleːmˌɑːl mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən ɪn fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈeːən , vˈɛlçəs ˌiːnən dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs fɛɾɡənˈyːktən ɡəzˈɪçts , ˌaɪnəs frˈøːlɪçən tˈantsəs , ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən lˈʊstbaɾkˌaɪt mˈaxt ; 
ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl ˌiːrəs fɛɾɡənˈyːɡəns , jeː ˈalɡəmˌaɪnɜ dˌiːzə skˈeːnə ɪst . 
jeː ɡɾˈøːsɜ diː ˈantsˌɑːl dɛɾ frˈøːlɪçən ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ frˈɔødən , dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ diː vˈɔlʊst , vˈoːvoːn dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn mˈɛnʃən , an deːnən ˈaləs zˈɪn , ˈaləs hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə ɪst , baɪm ˈanblˌɪk dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜʃtɾˈøːmət vˌɛɾdən . 
lˈast ʊns ˈalzoː ɡəʃtˈeːən , kˈaliːˌɑːs , das ˈalə fɛɾɡənˈyːɡən , diː ʊns diː natˈuːɾ ˈanbˌɔøt , zˈɪnlɪç zɪnt ; 
ʊnt das diː hˈoːxflˌiːɡəndstə , ˈapɡətsˌoːɡənstə ʊnt ɡˈaɪstɪçstə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊns kˈaɪnə ˈandɾə fɛɾʃˈafən kˌan , als zˈɔlçə , diː viːɾ aʊf ˌaɪnə vˈaɪt fɔlkˈɔmnərə ˈɑːɾt ˌaʊs deːm rˈoːzənbəkɾˌɛntstən bˈɛçɜ , ʊnt fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ ʃˈøːnən syːˈɑːnə zˈaʊɡən kˈœntən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛs ɡˈiːpt nɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾɡənˈyːɡən , diː baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn mˌaɪnəm zˈats tsuː mˈaxən ʃˈaɪnt . 
man kˈœntə ziː kˈynstlɪçə nˈɛnən , vˌaɪl viːɾ ziː nˈɪçt ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ natˈuːɾ ɛmpfˈaŋən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡəvˈɪsən ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmnɪsən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , d??ç vˈɛlçə dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ʊns dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , diː bədˈɔøtʊŋ ˌaɪnəs ɡˈuːtəs ɛɾhˈaltən hat . 
alˈaɪn diː klˈaɪnstə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɪst hˈɪnlɛŋlˌɪç ʊns tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dˌiːzə dˈɪŋə ʊns kˈaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt fɔn fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , als diː viːɾ fɔm bəzˈɪts dɛs ɡˈɛldəs hˈɑːbən ; 
vˈɛlçəs viːɾ mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈanzˌeːən vˈyɾdən , vˌɛn ɛs ʊns nˈɪçt fyːɾ ˈalə diː vˈyɾklɪçən fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːɾ lˈaɪstətə , diː viːɾ ʊns dɑːdˈ??ç fɛɾʃˈafən kˈœnən . 
fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪst dˈasjeːnˌɪɡə , vˈɛlçəs dɛɾ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə ɛmpfˈɪndət , vˌɛn iːm bətsˈɔøɡʊŋən ˌaɪnɜ ʃˈaɪnbɑːrən hˈoːxˌaxtʊŋ ˌoːdɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , diː iːm als tsˈaɪçən zˌaɪnəs ˈanzˌeːəns ʊnt dɛɾ mˈaxt , diː iːm daszˈɛlbə ˌyːbɜ ˈandɾə ɡˈiːpt , ˈanɡənˌeːm zɪnt . 
aɪn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃɜ dˈɛspoːt bəkˈymɜt zɪç vˈeːnɪç ʊm diː hˈoːxˌaxtʊŋ zˌaɪnɜ fˈœlkɜ ; 
ˈɛsklˈɑvɪʃə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ɪst fyːɾ iːn ɡənˈuːk . 
aɪn mˈɛnʃ hɪnɡˈeːɡən , dˈɛsən ɡlˈyk ɪn deːn hˈɛndən zˈɔlçɜ lˈɔøtə lˈiːkt , diː zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən zɪnt , ɪst ɡənˈøːtɪɡət , zɪç ˌiːrə hˈoːxˌaxtʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
alˈaɪn dˌiːzə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ɪst deːm dˈɛspoːtən , dˌiːzə hˈoːxˌaxtʊŋ ɪst deːm rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ nˈuːɾ dɑːrˈʊm ˈanɡənˌeːm , vˌaɪl ziː das fɛɾmˈøːɡən ˌoːdɜ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , diː lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt diː bəɡˈiːɾdən dˈɛstoː bˈɛsɜ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , vˈɛlçə diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən kvˈɛlən dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns zɪnt . 
vɑːrˈʊm ɪst ˈalkiːbˌiːɑːdəs ˈeːɾɡaɪtsˌɪç ? 
ˈalkiːbˌiːɑːdəs bəvˈɪɾpt zɪç ʊm ˌaɪnən rˈuːm , dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən , zˌaɪnən ˌyːbɜmˈuːt , zˌaɪnən ʃlˈɛpəndən p??pˈuːɾ , zˌaɪnə ʃmˈɔøzə ʊnt lˈiːbɛshˌɛndəl bədˈɛkt ; 
dɛɾ ɛs deːn ˈateːnˌiːnzɜn ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxt , deːn lˈiːbɛsɡˌɔt , mɪt deːm blˈɪtsə jˈuːpiːtɜs bəvˈafnət , aʊf deːm ʃˈɪldə zˌaɪnəs fˈɛlthɜn tsuː zˈeːən ; 
dɛɾ diː ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnəs ʃpaɾtˈɑnɪʃən kˈøːnɪçs zoː zˈeːɾ fɛɾblˈɛndət , das ziː ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf ɪst , fyːɾ zˌaɪnə bˈuːlərˌɪn ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈoːnə dˌiːzə fˈoːɾtˌaɪlə vˈyɾdə iːm ˈanzˌeːn ʊnt rˈuːm zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , als aɪn hˈaʊfən rˈɛçənpfˌɛnɪɡə ˌaɪnəm koːrˈɪntɪʃən vˈʊxərɜ . 
alˈaɪn , ʃpɾˈɪçt man , vˌɛn ɛs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt hat , das diː fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ zˈɪnə ˈaləs zɪnt , vˈas ʊns diː natˈuːɾ tsuːɛɾkˈant hat , vˈas ɪst lˈaɪçtɜ ʊnt vˈas bɾˈaʊxt vˈeːnɪɡɜ kˈʊnst ʊnt ˈanʃtˌaltən , als ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ? 
» viː vˈeːnɪç bədˈaɾf diː natˈuːɾ ʊm tsuː frˈiːdən tsuː zaɪn ? 
« 
ɛsɪst vˈɑːɾ , diː rˈoːə natˈuːɾ bədˈaɾf vˈeːnɪç . 
ˌiːrə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪst iːɾ rˈaɪçtuːm . 
ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , diː zˌaɪnən kˈœɾpɜ mˈʊntɜ ɛɾhˈɛlt , ˌaɪnə nˈɑːrʊŋ diː deːn hˈʊŋɜ ʃtˈɪlt , aɪn vˈaɪp , ʃˈøːn ˌoːdɜ hˈɛːslɪç , vˌɛn iːn diː ˈʊnɡədˌʊlt ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən bədˈyɾfnɪsəs bəˈʊnrˌuːɪɡət , aɪn ʃˈatɪçtɜ rˈɑːzən , vˌɛn ɛɾ dɛs ʃlˈɑːfs bədˈaɾf ʊnt ˌaɪnə hˈøːlə , zɪç fˌɔɾ deːm ˈʊnɡəvˌɪtɜ tsuː zˈɪçɜn , ɪst ˈaləs vˈas dɛɾ vˈɪldə mˈɛnʃ nˈøːtɪç hat , ʊm ɪn deːm lˈaʊf fɔn ˈaxtsɪç ˌoːdɜ hˈʊndɜt jˈɑːrən zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnfˌalən tsuː lˈasən , das man mˈeːɾ bɾˈaʊxən kˈœnə . 
diː fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt dɛs ɡəʃmˈaks zɪnt nˈɪçt fyːɾ ˈiːn ; 
ɛɾ ɡənˈiːst nˈɪçt mˌeːɾ als diː ˈyːbɾɪɡən tˈiːrə , ʊnt ɡənˈiːst viː ziː . 
vˌɛn ɛɾ ɡlˈyklɪç ɪst , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt fyːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç hˈɛlt , zoː ɪst ɛɾ ɛs dɔx nˈɪçt ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən , fyːɾ deːn diː kˈyːnstə dɛs vˈɪtsəs ʊnt dɛs ɡəʃmˈaks diː ˈanɡənˌeːmstə ˈɑːɾt dɛɾ bədˈyɾfnɪsə dɛɾ natˈuːɾ tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə fɔn ɛɾɡˈœtsʊŋən dɛɾ zˈɪnə ʊnt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɛɾfˈʊndən hˈɑːbən , vˈoːvoːn diː natˈuːɾ ɪn deːm rˈoːən tsuːʃtˈandə , voːrˈɪn viːɾ ziː ʊns ɪn deːn ˈɛltəstən tsˈaɪtən fˈoːɾʃtˌɛlən , kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hat . 
dˌiːzə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , ɛsɪst vˈɑːɾ , fˈɪndət nˈuːɾ ɪn deːm ʃtˈant ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃtˈat , diː zɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə fɔn jɑːɾhˈʊndɜtən ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛɾhˈoːbən hat . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌɑːbɜ vˌɪɾt ˈaləs das tsʊm bədˈyɾfnɪs , vˈas dɛɾ vˈɪldə nˈuːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt fɛɾmˈɪsət , vˌaɪl ɛs iːm ˈʊnbəkˌant ɪst ; 
ʊnt aɪn dˈɪoːɡənəs kˈœntə tsuː kˈoːrɪnt nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aɪn nˈaɾ vˈɛːrə . 
ɡəvˈɪsə poːˈeːtɪʃə kˈœpfə hˌɑːbən zɪç aɪn ɡˈɔldnəs ˈaltɜ , aɪn aɾkˈɑdɪən , aɪn ˈanɡənˌeːməs hˈɪɾtənlˌeːbən ɡətɾˈɔømt , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən dɛɾ rˈoːən natˈuːɾ ʊnt dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt dɛs bəɡˈyːtɜtən tˈaɪls ˌaɪnəs ɡəzˈɪtətən ʊnt zˈɪnraɪçən fˈɔlkəs das mˈɪtəl hˈaltən zˌɔl . 
ziː hˌɑːbən diː fɛɾʃˈøːnɜtə natˈuːɾ fɔn ˈaləm dˈɛmjeːnˌɪɡən ɛntklˈaɪdət , vˈoːd??ç ziː fɛɾʃˈøːnɜt vˌɔɾdən ɪst , ʊnt dˌiːzəs ˌiːdeːˈɑlɪʃə vˈeːzən diː ʃˈøːnə natˈuːɾ ɡənˈant . 
alˈaɪn ˈaʊsɜdˌeːm , das dˌiːzə ʃˈøːnə natˈuːɾ , ɪn dˌiːzɜ nˈaktən ˈaɪnfˌalt , vˈɛlçə man iːɾ ɡˈiːpt , nˈiːmɑːls ɪɾɡˈɛndvoː fˈoːɾhˌandən vɑːɾ ; 
vˈeːɾ zˈiːət nˈɪçt das diː lˈeːbənzˌaɾt dɛs ɡˈɔldnən ˈaltɜs dɛɾ dˈɪçtɜ , tsuː dˈɛɾjeːnˌɪɡən vˈɛlçə d??ç diː kˈyːnstə mɪt ˈaləm bərˈaɪçɜt ʊnt ˈaʊsɡətsˌiːɾt vˌɔɾdən , vˈas dɛɾ vˈɪts tsuː ɛɾfˈɪndən fˈɛːɪç ɪst , ʊm ʊns ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnən vˈɔlʊst , fˌɔɾ deːm ˌyːbɜdɾˈuːs dɛɾ zˈɛtɪɡˌʊŋ tsuː bəvˈɑːrən ; 
dˈas , zˈɑːɡə ɪç , jˈeːnə dˈɪçtɾɪʃə lˈeːbənzˌaɾt tsuː dˌiːzɜ zɪç ˈeːbən zoː fɛɾhˈɛlt , viː diː lˈeːbənzˌaɾt dɛs vˈɪldəstən zˈɔɡdiːˌɑnɜs tsuː jˈeːnɜ ? 
vˌɛn ɛs ˈanɡənˌeːmɜ ɪst ɪn ˌaɪnɜ bəkvˈeːmən hˈytə tsuː vˈoːnən als ɪn ˌaɪnəm hˈoːlən bˈaʊm , zoː ɪst ɛs nɔx ˈanɡənˌeːmɜ ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən hˈaʊzə tsuː vˈoːnən , das mɪt deːn ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən ʊnt vˈɔlystˌɪçstən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən fɛɾzˈeːən , ˈʊnt , voːhˈiːn man diː ˈaʊɡən vˈɛndət , mɪt bˈɪldɜn dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ˈaʊsɡətsˌiːɾt ɪst ; 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnə mɪt bˈɛndɜn ʊnt blˈʊmən ɡəʃmˈyktə fˈylɪs rˈaɪtsəndɜ ɪst als ˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡə ʊnt tsˈɔtɪçtə vˈɪldə , mˈuːs nˈɪçt ˌaɪnə fɔn ˈʊnzˌɛɾn ʃˈøːnən , dˌeːrən nɑːtˈyːɾlɪçə rˈaɪtsʊŋən d??ç ˌaɪnən vˈoːlˌaʊsɡəzˌɔnənən ʊnt ʃˈɪmɛɾndən pˈʊts ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdən , ʊm ˈeːbən zoː fˈiːl bˈɛsɜ ɡəfˈalən als ˌaɪnə fˈylɪs ? 
viːɾ hˌɑːbən diː natˈuːɾ ɡəfrˈɑːkt , kˈaliːˌɑːs , voːrˈɪn diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt bəʃtˈeːə , diː ziː ʊns tsˈuːɡeːdˌaxt hɑːbə , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ˌiːrə ˈantvɔɾt . 
aɪn ʃmˈɛɾtsənfrˌaɪəs lˈeːbən , diː ˈanɡənˌeːmstə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈʊnsrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən bədˈyɾfnɪsə , ʊnt dɛɾ ˈapvˌɛksləndə ɡənˈuːs ˈalɜ ˈɑːɾtən fɔn fɛɾɡənˈyːɡən , voːmˈɪt diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , dɛɾ vˈɪts ʊnt diː kˈyːnstə ˈʊnzˌɛɾn zˈɪnən tsuː ʃmˈaɪçəln fˈɛːɪç zɪnt . 
dˌiːzəs ɪst ˈaləs vˈas dɛɾ mˈɛnʃ lˈoːdɜn kˌan , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaɪnə ɛɾhˈabnərə ˈɑːɾt fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡˈiːpt , zoː kˌœnən viːɾ vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs zaɪn , das ziː nˈɪçt fyːɾ ʊns ɡəhˈœɾt , dɑː viːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈɛːɪç zɪnt , ʊns ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dɛɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃə tˈaɪl ˌʊntɜ deːn fɛɾˈeːrɜn dɛɾ ɡˈœtɜ ʃmˈaɪçəlt zɪç mɪt ˌaɪnɜ tsuːkˈynftɪɡən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , tsuː vˈɛlçɜ diː zˈeːlə nɑːx dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛs kˈœɾpɜs ˈeːɾst ɡəlˈaŋən zˌɔl . 
diː zˈeːlə , zˈɑːɡən ziː , vɑːɾ ˈeːmɑːls ˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt ɡəʃpiːlˈiːn dɛɾ ɡˈœtɜ , ziː vɑːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç viː ziː , ʊnt bəɡlˈaɪtətə viː plˈɑːtoː hˌoːmeːriːzˈiːɾt deːn ɡəflˈyːɡəltən vˈɑːɡən jˈuːpiːtɜs , ʊm mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən diː ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə ʃˈœnhaɪtən tsuː bəʃˈaʊən , voːmˈɪt diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈɔømə ˌyːbɜ deːn sfˈɛːrən ɛɾfˈylt zɪnt . 
aɪn kɾˈiːk , dɛɾ ˌʊntɜ deːn bəvˈoːnɜn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt ɛntʃtˈant , fɛɾvˈɪkəltə ziː ɪn deːn fˈal dɛɾ bəzˈiːktən ; 
ziː vˈaɾt fɔm hˈɪməl ɡəʃtˈyɾtst , ʊnt ɪn deːn kˈɛɾkɜ ˌaɪnəs tˈiːrɪʃən lˈaɪbəs ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊm d??ç deːn fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ ˈeːmalˌɪɡən vˈɔnə , ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtant , dɛɾ ˌaɪnə kˈɛtə fɔn plˈɑːɡən ʊnt ʃmˈɛɾtsən ɪst , ˌiːrə ʃˈʊlt ˈaʊstsuːtˌɪlɡən . 
das ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾlˈaŋən , dɛɾ nˈiː ɡəʃtˈɪltə dˈuːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , diː ziː ɪn kˈaɪnəm ˈɪɾdɪʃən ɡˈuːt fˈɪndət , ɪst das ˈaɪntsɪɡə , das iːɾ tsuː ˌiːrɜ kvˈɑːl fɔn ˌiːrəm fˈoːɾmˌɑlɪɡən tsˈuːʃtant ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən ɪst ; 
ʊnt ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ziː dˌiːzə fɔlkˈɔmnə zˈeːlɪçkˌaɪt , vˈoːd??ç ziː alˈaɪn bəfrˈiːdɪɡət vˌɛɾdən kˌan , vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋə , ˈeː ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌiːrən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ʃtˈant , ɪn das rˈaɪnə ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ ɡˈaɪstɜ ɛmpˈoːɾ ɡəʃvˈʊŋən hat . 
ziː ɪst ˈalzoː fˌɔɾ deːm tˈoːdə kˈaɪnɜ ˈandɜn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fˈɛːɪç als dˈɛɾjeːnˌɪɡən , dˌeːrən ziː d??ç ˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡə apzˈɔndərˌʊŋ fɔn ˈalən ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋən , d??ç ɛɾtˈøːdʊŋ ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ɛntbˈeːrʊŋ ˈalɜ zˈɪnlɪçən fɛɾɡənˈyːɡən , fˈɛːɪç ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
nˈuːɾ d??ç dˌiːzə ɛntkˈœɾpərˌʊŋ vˌɪɾt ziː dɛɾ bəʃˈaʊʊŋ dɛɾ vˈeːzəntlɪçən ʊnt ɡˈœtlɪçən dˈɪŋə fˈɛːɪç , voːrˈɪn diː ɡˈaɪstɜ ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə nˈɑːrʊŋ ʊnt dˌiːzə fɔlkˈɔmnə vˈɔnə fˈɪndən , vˈoːvoːn diː zˈɪnlɪçən mˈɛnʃən zɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən kˈœnən . 
zˈɔlçɜɡəʃtˌalt kˌan ziː nˈuːɾ , naxdˈeːm ziː d??ç fɛɾʃˈiːdnə ɡɾˈɑːdə dɛɾ rˈaɪnɪɡˌʊŋ , fɔn ˈaləm vˈas tˈiːrɪʃ ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç ɪst , ɡəzˈɔøbɜt vˌɔɾdən , zɪç viː dɛɾ tsuː dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən sfˈɛːrə ɛɾhˈeːbən , mɪt deːn ɡˈœtɜn lˈeːbən , ʊnt ɪm ˈʊnfɛɾvˌantən ˈanʃˌaʊən dɛs vˈeːzəntlɪçən ʊnt ˈeːvɪɡən ʃˈøːnən , vˈoːvoːn ˈaləs zˈɪçtbɑːrə blˈoːs dɛɾ ʃˈatən ɪst , ˈeːvɪçkˌaɪtən dˈ??çlˌeːbən , diː ˈeːbən zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs zɪnt , als diː vˈɔnən , fɔn dɛɾ ziː ˌyːbɜʃtɾˈøːmət vˌɛɾdən . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt dɑːrˈan , kˈaliːˌɑːs , das ɛs lˈɔøtə ɡˈeːbən mˈɑːk , baɪ deːnən diː mˈɪltszuːxt hˈoːx ɡənˈuːk ɡəʃtˈiːɡən ɪst , das dˌiːzə bəɡɾˈɪfə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɑːɾhaɪt fyːɾ ziː hˈɑːbən . 
ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçts lˈaɪçtərə , als das jˈʊŋə lˈɔøtə fɔn lˈeːphaftɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt fˈɔørɪɡɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , d??ç ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə lˈeːbənzˌaɾt ʊnt deːn mˈaŋəl zˈɔlçɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt frˈɔødən , voːrˈɪn zɪç dˌiːzəs ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə fˈɔøɜ fɛɾtsˈeːrən kˈœntə , fɔn dˌiːzən hˈoːxflˌiːɡəndən ʃiːmˈɛːrən ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɛɾdən , vˈɛlçə zoː ɡəʃˈɪkt zɪnt , ˌiːrə nɑːx fɛɾɡənˈyːɡən lˈɛçtsəndə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɔlʊst tsuː tˈɔøʃən , diː nˈuːɾ dˈɛstoː lˈeːphaftɜ ɪst , jeː fɛɾvˈɔrənɜ ʊnt dˈʊŋklɜ diː bətsˈaʊbɛɾndən fantˈoːmən zɪnt diː ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
alˈaɪn ˌɔp dˌiːzə tɾˈɔømə ˈaʊsɜ deːm ɡəhˈɪɾn ˌiːrɜ ɛɾfˈɪndɜ , ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡən , dˌeːrən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zoː ɡlˈyklɪç ɪst ˌiːnən nˈaxfliːɡən tsuː kˈœnən , ˌaɪnɪɡə vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ vˈyɾklɪçkˌaɪt hˈɑːbən , ɪst ˌaɪnə frˈɑːɡə , dˌeːrən ɛɾˈœɾtərˌʊŋ nˈɪçt tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsfˌɛlt , vˌɛn ziː dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt . 
jeː vˈeːnɪɡɜ diː mˈɛnʃən vˈɪsən , dˈɛstoː ɡənˈaɪktɜ zɪnt ziː , tsuː vˈɛːnən ʊnt tsuː ɡlˈaʊbən . 
vˈeːm ˈandɜs als dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən dɛɾ ˈɛltəstən vˈɛlt hˌɑːbən diː nˈymfən ʊnt fˈaʊnən , diː nˈɑjɑːdən ʊnt tɾiːtˈoːnən , diː fˈuːriːən ʊnt diː ɛɾʃˈaɪnəndən ʃˈatən dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbnən ˌiːrə fɛɾmˈaɪntə vˈyɾklɪçkˌaɪt tsuː dˈaŋkən ? 
jeː bˈɛsɜ viːɾ diː kˈœɾpɜvəlt kˈɛnən lˈɛɾnən , dˈɛstoː ˈɛŋɜ vˌɛɾdən diː ɡɾˈɛntsən dɛs ɡˈaɪsteːˌoː nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , ˌɔp ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈaɪ , das diː pɾˈiːstɜʃˌaft , diː fɔn jˈeːɜ ˌaɪnən zoː tsˈɑːlraɪçən ˈɔɾdən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ˈaʊsɡəmˌaxt , bˈalt ɡənˈuːk diː ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxən mˈʊstə , vˈas fyːɾ ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪlə man d??ç dˌiːzən hˈaŋ dɛɾ mˈɛnʃən tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən fɔn ˌiːrən bˈaɪdən hˈɛftɪçstən lˈaɪdənʃˌaftən , dɛɾ fˈ??çt ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , tsˈiːən kˈœnə . 
viːɾ vɔlən baɪ dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst blˈaɪbən . 
voːrˈaʊf ɡɾˈyndət zɪç diː ɛɾhˈabnə tˌeːoːrˈiː , fɔn dɛɾ viːɾ rˈeːdən ? 
vˈeːɾ hat jˈeːmɑːls dˌiːzə ɡˈœtɜ , dˌiːzə ɡˈaɪstɜ ɡəzˈeːən , dˌeːrən dˈɑzaɪn ziː foːrˈaʊszˌɛtst ? 
vˈɛlçɜ mˈɛnʃ ɛɾˈɪnɜt zɪç dˈɛsən , das ɛɾ ˈeːmɑːls ˈoːnə kˈœɾpɜ ɪn deːn ˈeːtərˌɪʃən ɡˈeːɡəndən ɡəʃvˈeːpt , deːn ɡəflˈyːɡəltən vˈɑːɡən jˈuːpiːtɜs bəɡlˈaɪtət , ʊnt mɪt deːn ɡˈœtɜn nɛktˈɑːɾ ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə ? 
vˈas fyːɾ ˌaɪnən zˈɛkstˌeːn ˌoːdɜ ziːbˈɛntən zˈɪn hˈɑːbən viːɾ , ʊm diː vˈyɾklɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɑːmˈɪt tsuː ɛɾkˈɛnən , voːmˈɪt man diː ɡˈaɪstɜvəlt bəfˈœlkɜt ? 
zɪnt ɛs ˌʊnzrə ˈɪnɜlˌɪçən zˈɪnən ? 
vˈas zɪnt dˌiːzə ˈandɜs als das fɛɾmˈøːɡən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft diː vˈyɾkʊŋən dɛɾ ˈɔøsɜn zˈɪnən nˈaxtsuːˌɛfən ? 
vˈas zˈiːt das ˈɪnvəndˌɪɡə ˈaʊɡə ˌaɪnəs blˈɪndɡeːbˌɔɾnən ? 
vˈas hˈœɾt das ˈɪnərə ˈoːɾ ˌaɪnəs ɡəbˈɔɾnən tˈaʊbən ? 
ˌoːdɜ vˈas zɪnt dˌiːzə skˈeːnən , ɪn vˈɛlçə diː ɛɾhˈɑbənstə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaʊstsuːʃvˌaɪfən fˈɛːɪç ɪst , ˈandɜs als nˈɔøə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋən , diː ziː ɡərˈɑːdə zoː mˈaxt , viː aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs deːn blˈʊmən , diː ɪn ˌaɪnəm pˈaɾtɛrə tsɛɾʃtɾˈɔøt ʃtˈeːən , ˌaɪnən kɾˈants flˈɪçt ; 
ˌoːdɜ hˈøːərə ɡɾˈɑːdə dˈɛsən vˈas diː zˈɪnən vˈyɾklɪç ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən , fɔn vˈɛlçən man jˈeːdɔx ˈɪmɜ ˈʊnfˌɛːɪç blˈaɪpt , zɪç ˌaɪnɪɡə klˈɑːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː mˈaxən ; 
dɛn vˈas ɛmpfˈɪndən viːɾ baɪ deːm ˈeːərˌɪʃən ʃˈɪmɜ , ˌoːdɜ deːn ambɾˈoːzɪʃən ɡərˈyçən dɛɾ hˈoːmərˌɪʃən ɡˈœtɜ ? 
viːɾ zˈeːən , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən kˌan , deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ɡlˈantsəs ɪn ˈʊnsrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ; 
viːɾ ɡlˈaʊbən ˌaɪnən lˈiːplɪçən ɡərˈʊx tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zˈeːən kˈaɪnən ˈeːtərˌɪʃən ɡlˈants , ʊnt ɛmpfˈɪndən kˈaɪnən ambɾˈoːzɪʃən ɡərˈʊx . 
kˈ??ts , man fɛɾbˈiːtə deːn ʃˈœpfɜn dɛɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən vˈɛltən zɪç kˈaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən ʊnt zˈɪnlɪçən mˌɑteːriːˈɑlɪən tsuː bədˈiːnən zoː vˌɛɾdən ˌiːrə vˈɛltən , ʊm mɪç ˌaɪnəs ˌiːrɜ ˈaʊsdɾˌykə tsuː bədˈiːnən , plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ʃˈoːs dɛs nˈɪçts tsuːrˈykfˌalən , voːrˈaʊs ziː ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən . 
ʊnt bɾˈaʊxən viːɾ vˈoːl nɔx ˌaɪnən ˈandɜn bəvˈaɪs , ʊm ʊns dˌiːzə ɡˈantsə tˌeːoːrˈiː fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən , als diː meːtˈoːdə , diː man ʊns fˈoːɾʃrˌaɪpt , ʊm tsuː dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː ɡəlˈaŋən , vˈɛlçɜ viːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə ˈaʊfˌɔpfɜn zˌɔlən , diː ʊns diː natˈuːɾ ʊnt ˌʊnzrə zˈɪnən ˈanbˌiːtən ? 
viːɾ zˌɔlən ʊns deːn zˈɪçtbɑːrən dˈɪŋən ɛnttsˈiːən , ʊm diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tsuː zˈeːən ; 
viːɾ zˌɔlən ˈaʊfhˌøːrən tsuː ɛmpfˈɪndən , dɑːmˈɪt viːɾ dˈɛstoː lˈeːphaftɜ fˌantazˈiːrən kˈœnən . 
fɛɾʃtˈɔpfət ˈɔørə zˈɪnən , zˈɑːɡən ziː , zoː vˌɛɾdət iːɾ dˈɪŋə zˈeːən ʊnt hˈøːrən , vˈoːvoːn dˌiːzə tˈiːrɪʃən mˈɛnʃən , diː ɡlˈaɪç deːm fˈiːh mɪt deːn ˈaʊɡən zˈeːən , ʊnt mɪt deːn ˈoːrən hˈøːrən , zɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən kˈœnən . 
ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˈiːɛːt , ɪn vˈɑːɾhaɪt ; 
diː ʃˈyːlɜ dɛs hˌɪpɔkɾˈɑːtəs vˌɛɾdən diːɾ bəvˈaɪzən , das man kˈaɪnə bˈɛsərə ɛɾfˈɪndən kˌan , ʊm vˈɑːnvɪtsˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈalzoː zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ˈalə dˌiːzə ɡˈaɪstɜ , dˌiːzə vˈɛltən , vˈɛlçə ziː bəvˈoːnən , ʊnt dˌiːzə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən , vˈɛlçə man nɑːx deːm tˈoːdə mɪt ˌiːnən tsuː tˈaɪlən hˈɔft , nˈɪçt mˌeːɾ vˈɑːɾhaɪt hˈɑːbən , als diː nˈymfən , diː lˈiːbɛsɡˌœtɜ ʊnt diː ɡɾˈɑtsɪən dɛɾ dˈɪçtɜ , als diː ɡˈɛɾtən dɛɾ hˌɛspeːrˈiːdən ʊnt diː ˈɪnzəln dɛɾ kˈɪɾkə ʊnt kalˈypzoː ; 
kˈ??ts , als ˈalə dˌiːzə ʃpˈiːlə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , vˈɛlçə ʊns bəlˈʊstɪɡən , ˈoːnə das viːɾ ziː fyːɾ vˈyɾklɪç hˈaltən . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˈʊnsrɜ fˈɛːtɜ bəfˈiːlt ʊns ˌaɪnən jˈuːpiːtɜ , ˌaɪnə vˈeːnʊs tsuː ɡlˈaʊbən ; 
ɡˌants ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈaxt man ʊns fɔn ˈiːnən ? 
jˈuːpiːtɜ zˌɔl aɪn ɡˈɔt , vˈeːnʊs ˌaɪnə ɡˈœtɪn zaɪn : 
alˈaɪn dɛɾ jˈuːpiːtɜ dɛs fˈiːdiːˌɑːs ɪst nˈɪçts mˈeːɾ als aɪn heːrˈoːɪʃɜ mˈan , nɔx diː vˈeːnʊs dɛs pɾˈaksiːtələs mˈeːɾ als aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp ; 
fɔn deːm ɡˈɔt ʊnt dɛɾ ɡˈœtɪn hat kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn ɡɾˈiːçənlˌant deːn mˈɪndəstən bəɡɾˈɪf . 
man fɛɾʃpɾˈɪçt ʊns nɑːx deːm tˈoːt aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs lˈeːbən baɪ deːn ɡˈœtɜn ; 
ˌɑːbɜ diː bəɡɾˈɪfə diː viːɾ ʊns dɑːfˈɔn mˈaxən , zɪnt ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs deːn zˈɪnlɪçən vˈɔlystən , ˌoːdɜ deːn fˈaɪnˌɛɾn ʊnt ɡˈaɪstɪɡəm frˈɔødən , diː viːɾ ɪn dˌiːzəm lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ; 
ɛsɪst ˈalzoː klˈɑːɾ , das viːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɛçtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm lˈeːbən dɛɾ ɡˈaɪstɜ ʊnt fɔn ˌiːrən frˈɔødən hˈɑːbən . 
ɪç vɪl hiːmˈɪt nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛs ɡˈœtɜ , ɡˈaɪstɜ ˌoːdɜ fɔlkˈɔmnərə vˈeːzən als viːɾ zɪnt , hˌɑːbən kˈœnə ˌoːdɜ vˈyɾklɪç hɑːbə . 
ˈaləs vˈas mˌaɪnə ʃlˈysə tsuː bəvˈaɪzən ʃˈaɪnən , ɪst dˌiːzəs , » das viːɾ ˈʊnfˌɛːɪç zɪnt , ʊns ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə iːdˈeː fɔn ˌiːnən tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ kˈ??ts , das viːɾ nˈɪçts fɔn ˌiːnən vˈɪsən . « 
vˈɪsən viːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts , vˈeːdɜ fɔn ˌiːrəm tsuːʃtˈandə nɔx fɔn ˌiːrɜ natˈuːɾ , zoː ɪst ɛs fyːɾ ʊns ˈeːbən zoː fˈiːl , als ˌɔp ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɛːrən . 
anˈaksaɡˌoːrɑːs bəvˈiːs miːɾ ˈaɪnst mɪt deːm ɡˈantsən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌaɪnəs ʃtˈɛɾnzeːɜs , das dɛɾ mˈɔnt ˈaɪnvˌoːnɜ hɑːbə . 
fɪlˈaɪçt zˈɑːɡtə ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt . 
alˈaɪn vˈas zɪnt dˌiːzə mˈɔndbeːvˌoːnɜ fyːɾ ˈʊns ? 
mˌaɪnəst duː , dɛɾ kˈøːnɪç fˈiːlɪpˌʊs vˌɛɾdə zɪç diː mˈɪndəstə zˈɔɾɡə mˈaxən , diː ɡɾˈiːçən mˈœçtən ziː ɡˌeːɡən iːn tsuː hˈylfə rˈuːfən ? 
ɛs mˈøːɡən ˈaɪnvˌoːnɜ ɪm mˈɔndə zaɪn ; 
fyːɾ ʊns ɪst dɛɾ mˈɔnt vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə lˈeːrə ɡlˈɛntsəndə ʃˈaɪbə , diː ˌʊnzrə nˈɛçtə ɛɾhˈaɪtɜt , ʊnt ˌʊnzrə tsˈaɪt ˈapmˌɪst . 
hat ɛs ˌɑːbɜ dˌiːzə bəvˈantnɪs , viː ɛs dɛn nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , viː tˈøːrɪçt ɪst ɛs , deːn plˈɑːn zˌaɪnəs lˈeːbəns nɑːx ʃiːmˈɛːrən ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ʊnt zɪç dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˌeːrən man vˈyɾklɪç ɡənˈiːsən kˈœntə , tsuː bəɡˈeːbən , ʊm zɪç mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən hˈɔfnʊŋən tsuː vˈaɪdən ; 
diː frˈʊxt zˌaɪnəs dˈɑzaɪns tsuː fɛɾlˈiːrən , zoː lˈaŋə man lˈeːpt , ɪn hˈɔfnʊŋ zɪç dɑːfˈyːɾ ʃˈadloːs tsuː hˈaltən , vˌɛn man nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vˌɪɾt ! 
dɛn das viːɾ ˈɪtst lˈeːbən , ʊnt das dˌiːzəs lˈeːbən aʊf hˈøːrən vˌɪɾt , das vˈɪsən viːɾ ɡəvˈiːs ; 
ˌɔp aɪn ˈandɾəs ˈalsdan ˈanfˌaŋə , ɪst vˈeːnɪçstəns ˈʊnɡəvˌiːs , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx vˈɛːrə , zoː ɪst ɛs dɔx ˈʊnmˌøːklɪç , das fɛɾhˈɛltnɪs dɛszˈɛlbən ɡˌeːɡən das ˈiːtsɪɡə tsuː bəʃtˈɪmən , dɑː viːɾ kˈaɪn mˈɪtəl hˌɑːbən ʊns ˌaɪnən ˈɛçtən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən . 
lˈɑːs ʊns ˈalzoː deːn plˈɑːn ˌʊnzɜs lˈeːbəns aʊf das ɡɾˈyndən , vˈas viːɾ kˈɛnən ʊnt vˈɪsən ; 
ʊnt naxdˈeːm viːɾ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˈas das ɡlˈyklɪçə lˈeːbən ɪst , deːn ɡərˈɑːdəstən ʊnt zˈɪçɜstən vˈeːk zˈuːxən , aʊf deːm viːɾ dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , das diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə viːɾ zˈuːxən , nˈuːɾ ɪn deːm ʃtˈant ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç ʃˌoːn tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛɾhˈoːbən hat , ʃtˈat fˈɪndə . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəzˈɛlʃaft ɛntvˈɪkəln zɪç ˈalə dˌiːzə mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən , diː baɪ deːm vˈɪldən mˈɛnʃən , dɛɾ zoː vˈeːnɪç bədˈaɾf , zoː ˈaɪnzˌɑːm lˈeːpt , ʊnt zoː vˈeːnɪç lˈaɪdənʃˌaftən hat , ˈɪmɜ mˈyːsɪɡə fˈɛːɪçkˌaɪtən blˈaɪbən . 
diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛs ˈaɪɡəntˌuːms , diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt dɛɾ ɡˈyːtɜ ʊnt ʃtˈɛndə , diː ˈaɾmuːt dɛɾ ˌaɪnən , dɛɾ ˌoːbɜflˈuːs , diː ˈypɪçkˌaɪt ʊnt diː tɾˈɛkhaɪt dɛɾ ˈandɜn , dˌiːzəs zɪnt diː vˈɑːrən ɡˈœtɜ dɛɾ kˈyːnstə , diː mɛɾkˈuːrə ʊnt diː mˈʊsən , deːnən viːɾ ˌiːrə ɛɾfˈɪndʊŋ ˌoːdɜ dɔx ˌiːrə fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən . 
viː fˈiːl mˈɛnʃən mˈysən ˌiːrə bəmˈyːʊŋən fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊm ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən rˈaɪçən tsuː bəfrˈiːdɪɡən ! 
dˌiːzə bˈaʊən zˌaɪnə fˈɛldɜ ʊnt vˈaɪnbɛɾɡə , ˈandɾə pflˈantsən zˌaɪnə lˈʊstɡɛɾtən , nɔx ˈandɾə bəˈaɾbaɪtən deːn mˈaɾmoːɾ , voːrˈaʊs zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɪɾt ; 
tˈaʊzəndə dˈ??çʃˌɪfən deːn ˌoːkeːˈɑːn ʊm iːm diː rˈaɪçtyːmɜ frˈɛmdɜ lˈɛndɜ tsuːtsuːfˈyːrən ; 
tˈaʊzəndə bəʃˈɛftɪɡən zɪç , diː zˈaɪdə ʊnt deːn p??pˈuːɾ tsuː bərˈaɪtən , diː iːn klˈaɪdən ; 
diː tˈɑpətən , diː zˌaɪnə tsˈɪmɜ ʃmˈykən ; diː kˈɔstbɑːrən ɡəfˈɛːsə , voːrˈaʊs ɛɾ ˈɪst ʊnt tɾˈɪŋkt ; 
ʊnt diː vˈaɪçən lˈɑːɡɜ , voːrˈaʊf ɛɾ dɛɾ vˈɔlystˌɪçstən rˈuːə ɡənˈiːst . 
tˈaʊzəndə mˈysən ɪn ʃlˈafloːzən nˈɛçtən ˌiːrən vˈɪts fɛɾtsˈeːrən , ʊm nˈɔøə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən , nˈɔøə vˈɔlystə , ˌaɪnə lˈaɪçtərə ʊnt ˈanɡənˌeːmərə ˈɑːɾt diː lˈaɪçtəstən ʊnt ˈanɡənˌeːmstən fɛɾrˈɪçtʊŋən , diː ʊns diː natˈuːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt , tsuː tˈuːn , fyːɾ iːn tsuː ɛɾfˈɪndən , ʊnt d??ç diː tsˌaʊbeːrˈaɪən dɛɾ kˈʊnst , diː deːn ɡəmˈaɪnstən dˈɪŋən ˌaɪnən ʃˈaɪn dɛɾ nˈɔøhaɪt tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs , zˌaɪnən ˈeːkəl tsuː tˈɔøʃən , ʊnt zˌaɪnə fɔm ɡənˈuːs ɛɾmˈyːdətən zˈɪnən ˈaʊftsuːvˌɛkən . 
fyːɾ iːn ˈaɾbaɪtət dɛɾ mˈɑːlɜ , dɛɾ tˈɔnkynstlɜ , dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , ʊnt ˌyːbɜvˈɪndət ˈʊnˌɛntlɪçə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , ʊm kˈyːnstə tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː tɾˈaɪbən , vˈɛlçə diː ˈantsˌɑːl zˌaɪnɜ ɛɾɡˈœtsʊŋən fɛɾmˈeːrən zˌɔlən . 
alˈaɪn ˈalə dˌiːzə lˈɔøtə , vˈɛlçə fyːɾ deːn ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən ˈaɾbaɪtən , vˈyɾdən ɛs nˈɪçt tˈuːn , vˌɛn ziː nˈɪçt zˈɛlpst ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn vˈynʃtən . 
ziː ˈaɾbaɪtən nˈuːɾ fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ˌiːrə bəmˈyːʊŋ fyːɾ zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən bəlˈoːnən kˌan . 
dɛɾ kˈøːnɪç fɔn pɛɾzˈiːən zˈɛlpst ɪst nˈɪçt mˈɛçtɪç ɡənˈuːk , deːn tsˈɔøksəs tsuː tsvˈɪŋən , das ɛɾ iːm ˌaɪnə lˈeːdɑː mˈɑːlə . 
nˈuːɾ diː tsˈaʊbɜkɾˌaft dɛs ɡˈɔldəs , vˈɛlçəm ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft dɛɾ ɡəzˈɪtətən fˈœlkɜ deːn vˈɛɾt ˈalɜ nˈytslɪçən ʊnt ˈanɡənˌeːmən dˈɪŋə bˈaɪɡəlˌeːkt hat , kˌan deːn ɡənˈiː ʊnt deːn flˈaɪs ˌaɪnəm mˈiːdɑːs dˈiːnstbɑːɾ mˈaxən , dɛɾ ˈoːnə zˌaɪnə ʃˈɛtsə kˈaʊm zoː fˈiːl vˈɛɾt vˈɛːrə , deːm mˈɑːlɜ , dɛɾ fyːɾ iːn ˈaɾbaɪtət , diː fˈaɾbən tsuː rˈaɪbən . 
diː kˈʊnst , zɪç diː mˈɪtəl tsuːɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː fɛɾʃˈafən , ɪst ˈalzoː ʃˌoːn ɡəfˈʊndən , maɪn lˈiːbɜ kˈaliːˌɑːs , zˈoːbalt viːɾ diː kˈʊnst ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ˌaɪnən ɡənˈʊɡzɑːmən fˈoːɾrˌɑːt fɔn dˌiːzəm ʃtˈaɪnə dɛɾ vˈaɪzən tsuː bəkˈɔmən , dɛɾ ʊns diː ɡˈantsə natˈuːɾ ˌʊntɜvˈɪɾft , dɛɾ mɪljˈoːnən fɔn ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən tsuː frˈaɪvɪlˌɪɡən ˈɛsklˈɑːvən ˈʊnsrɜ ˈypɪçkˌaɪt mˈaxt , ʊnt dɛɾ ʊns ɪn jˈeːdəm ʃlˈaʊən kˈɔpf ˌaɪnən dˈiːnstvɪlˌɪɡən mɛɾkˈuːɾ , ʊnt d??ç deːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ɡlˈants ˌaɪnəs ɡˈɔldnən rˈeːɡəns , ɪn jˈeːdɜ ʃˈøːnən ˌaɪnə dˈɑnɛː fˈɪndən lˈɛst . 
diː kˈʊnst rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən , kˈaliːˌɑːs , ɪst ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts ˈandɜs , als diː kˈʊnst , zɪç dɛs ˈaɪɡəntˌuːms ˈandɾɜ lˈɔøtə mɪt ˌiːrəm ɡˈuːtən vˈɪlən tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
aɪn dˈɛspoːt hat ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts ˌaɪnəs fˈoːɾˌ??taɪls , vˈɛlçəs dˈɛmjeːnˌɪɡən zˈeːɾ ˈɛːnlɪç ɪst , voːmˈɪt diː ˈeːɡyptɜ deːn kɾˌoːkoːdˈiːl fɛɾɡˈœtɜtən , ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl : 
dɑː zɪç zˌaɪnə rˈɛçtə zoː vˈaɪt ɛɾʃtɾˈɛkən als zˌaɪnə mˈaxt , ʊnt dˌiːzə mˈaxt d??ç kˈaɪnə pflˈɪçtən ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ɪst , vˌaɪl iːn nˈiːmant tsvˈɪŋən kˌan , ziː tsuː ɛɾfˈylən ; 
zoː kˌan ɛɾ zɪç das fɛɾmˈøːɡən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən tsuːˈaɪɡnən , ˈoːnə zɪç dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn , ˌɔp ɛs mɪt ˌiːrəm ɡˈuːtən vˈɪlən ɡəʃˈiːt . 
ɛs kˈɔstət iːn kˈaɪnə mˈyːə , ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə rˈaɪçtyːmɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ˈʊnt , ʊm mɪt dɛɾ ˈʊnmˌɛːsɪçstən ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ ɪn ˌaɪnəm tˈɑːk mɪljˈoːnən tsuː fɛɾʃvˈɛndən , hat ɛɾ nˈɪçts nˈøːtɪç , als dˈɛnjeːnˌɪɡən tˈaɪl dɛs fˈɔlkəs , deːn zˌaɪnə dˈyɾftɪçkˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ ˈɪmɜvˌɛːrəndən ˈaɾbaɪt fɛɾdˈamt , an dˌiːzəm tˈɑːɡə fˈastən tsuː lˈasən . 
alˈaɪn ˈaʊsɜ deːm , das dˌiːzɜ fˈoːɾtˌaɪl nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈɛɾplɪçən tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən kˌan , zoː ɪst ɛɾ nˈɪçt zoː bəʃˈafən , das aɪn vˈaɪzɜ mˈan iːn bənˈaɪdən kˈœntə . 
das fɛɾɡənˈyːɡən hˈøːrət aʊf fɛɾɡənˈyːɡən tsuː zaɪn , zoː bˈalt ɛs ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt . 
das ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ zˈɪnlɪçən vˈɔlystə tsɛɾʃtˈøːrət diː vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
das ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾ fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , fɛɾdˈɛɾpt deːn ɡəʃmˈak dɛs ˈɛçtən ʃˈøːnən , ɪndˈeːm fyːɾ ˈʊnmˌɛːsɪɡə bəɡˈiːɾdən nˈɪçts rˈaɪtsənt zaɪn kˌan , vˈas ɪn diː fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt das ˈeːbənmˌɑːs dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪst . 
dɑːhˈɛɾ ɪst das ɡəvˈøːnlɪçə ʃˈɪkzɑːl dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən fˈyːɾstən , diː ɪn diː mˈaʊɜn ˌiːrəs zˈeːraɪls ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt zɪnt , ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ vˈɔlʊst fˌɔɾ ɛɾzˈɛtɪɡˌʊŋ ʊnt ˌyːbɜdɾˈuːs ˈʊmtsuːkˌɔmən ; 
ɪndˈɛsən , das diː zˈyːsəstən ɡərˈyçə fɔn arˈɑbiːən fɛɾɡəblˈɪç fyːɾ ziː dˈʊftən , das diː ɡˈaɪstɪɡən vˈaɪnə ˌiːnən ˈʊnɡəkˌɔstət ˌaʊs kɾˈɪstalən ɛntɡeːɡənblˈɪŋkən , das tˈaʊzənt ʃˈœnhaɪtən , dˌeːrən jˈeːdə tsuː pˈɑːfoːs ˌaɪnən altˈɑːɾ ɛɾhˈiːltə , ˈalə ˌiːrə rˈaɪtsʊŋən , ˈalə ˌiːrə bˈuːlərˌɪʃə kˈyːnstə ˈʊmzˌɔnst fɛɾʃvˈɛndən , ˌiːrə ʃlˈafən zˈɪnən tsuː ɛɾvˈɛkən , ʊnt tsˈeːən tˈaʊzənt ˈɛsklˈɑːvən ˌiːrɜ ˈypɪçkˌaɪt ɪn diː vˈɛtə ˈaɪfɜn , ʊm ˈʊnɛɾhˌœɾtə ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørə vˈɔlystə tsuː ɛɾdˈɛŋkən , vˈɛlçə fˈɛːɪç zaɪn mˈœçtən , vˈeːnɪçstəns diː ɡlˈyːəndə fˌantazˈiː dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɡlˈyklɪçən aʊf ˈeːtlɪçə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː bətɾˈyːɡən . 
viːɾ hˌɑːbən ˈalzoː mˈeːɾ ˈ??zaxə , als man ˈɪnsɡeːmˌaɪn ɡlˈaʊpt , dɛɾ natˈuːɾ tsuː dˈaŋkən , vˌɛn ziː ʊns ɪn ˌaɪnən ʃtˈant zˈɛtst , vˌoː viːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən d??ç ˈaɾbaɪt ɛɾkˈaʊfən mˈysən , ʊnt foːɾhˈeːɾ ˌʊnzrə lˈaɪdənʃˌaftən mˈɛːsɪɡən lˈɛɾnən , ˈeː viːɾ tsuː ˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəlˈaŋən , diː viːɾ ˈoːnə dˌiːzə mˈɛːsɪɡˌʊŋ nˈɪçt ɡənˈiːsən kˈœntən . 
dɑː nˈuːn diː dˈɛspoːtən ʊnt diː ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ diː ˈaɪntsɪɡən zɪnt , deːnən ɛs , jˈeːdɔx aʊf ˌiːrə ɡəfˈɑːɾ , tsuːʃtˈeːt , zɪç dɛs fɛɾmˈøːɡəns ˈandɾɜ lˈɔøtə mɪt ɡəvˈalt tsuː bəmˈɛçtɪɡən : 
zoː blˈaɪpt dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈuːʃtand fɔn mˈaŋəl ʊnt ˈaphˌɛŋlɪçkˌaɪt ɛmpˈoːɾ ʃvˈɪŋən vɪl , nˈɪçts ˈandɜs ˈyːbɾɪç , als das ɛɾ zɪç diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛɾvˈɛɾbə , deːn fˈoːɾtˌaɪl ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ lˈiːblɪŋə dɛs ɡlˈykəs tsuː bəfˈœɾdɜn . 
ˌʊntɜ deːn fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈɑːɾtən , viː dˌiːzəs ɡəʃˈeːən kˌan , zɪnt ˌaɪnɪɡə deːm mˈɛnʃən fɔn ɡənˈiː , mɪt ˈaʊsʃlˌuːs ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən , fˈoːɾbəhˌaltən , ʊnt tˈaɪlən zɪç nɑːx ˌiːrəm fɛɾʃˈiːdnən ˈɛnttsvˌɛk ɪn tsvˈoː klˈasən ˈaɪn , vˈoːvoːn diː ˈeːɾstə diː fˈoːɾtˌaɪlə , ʊnt diː ˈandɾə das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs bətɾˈɛçtlɪçstən tˈaɪls ˌaɪnɜ natsjˈoːn tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hat . 
diː ˈeːɾstə , vˈɛlçə diː reːɡˈiːrʊŋsʊnt kɾˈiːɡskˈyːnstə ɪn zɪç bəɡɾˈaɪft , ʃˈaɪnt ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə nˈuːɾ ɪn frˈaɪən ʃtˈɑːtən plˈats tsuː fˈɪndən ; 
diː ˈandɾə hat kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən als deːn ɡɾˈɑːt dɛs rˈaɪçtuːms ʊnt dɛɾ ˈypɪçkˌaɪt ˌaɪnəs jˈeːdən fˈɔlks , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt zˌaɪnə ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ zaɪn mˈɑːk . 
ɪn deːm ˈaɾmən ˈatən vˌ??də aɪn ɡˈuːtɜ fˈɛlthˈɛɾ ˈʊnˌɛntlˌɪçmɑːl hˈøːɜ ɡəʃˈɛtst , als aɪn ɡˈuːtɜ mˈɑːlɜ ; 
ɪn deːm rˈaɪçən ʊnt vˈɔlystˌɪɡən ˈatən ɡˈiːpt man zɪç kˈaɪnə mˈyːə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˈeːɾ dɛɾ tˈyçtɪçstə zˈaɪ , aɪn kɾˈiːksheːɾ ˈantsuːfˌyːrən ; 
man hat vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə tsuː ɛntʃˈaɪdən ; 
diː frˈɑːɡə ɪst , vˈɛlçə ˌʊntɜ ˈeːtlɪçən tˈɛntseːrˌɪnən diː ˈaɾtɪçstən fˈyːsə hat , ʊnt diː ʃˈøːnstən ʃpɾˈyŋə mˈaxt ? 
ˌɔp diː vˈeːnʊs dɛs pɾˈaksiːtələs , ˌoːdɜ dɛs ˈalkamənəs diː ʃˈøːnərə ɪst ? 
diː kˈyːnstə dɛs ɡənˈiː fɔn dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə fˈyːrən fyːɾ zɪç alˈaɪn zˈɛltən tsʊm rˈaɪçtuːm . 
diː ɡɾˈoːsən talˈɛntə , diː ɡɾˈoːsən fɛɾdˈiːnstə ʊnt tˈuːɡəndən , diː dɑːtsˈuː ɛɾfˈoːdɜt vˌɛɾdən , fˈɪndən zɪç ɡəmˈaɪnlɪç nˈuːɾ ɪn ˈaɾmən ʊnt ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən rˈeːpuːblˌɪkən , diː ˈaləs , vˈas man fyːɾ ziː tˈuːt , nˈuːɾ mɪt lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsən bətsˈɑːlən . 
ɪn ʃtˈɑːtən ˈɑːbɜ , vˌoː rˈaɪçtuːm ʊnt ˈypɪçkˌaɪt ʃˌoːn diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɔnən hˈɑːbən , bɾˈaʊxt man ˈalə dˌiːzə talˈɛntə ʊnt tˈuːɡəndən nˈɪçt , vˈɛlçə diː reːɡˈiːrʊŋskˌʊnst tsuː ɛɾfˈoːdɜn ʃˈaɪnt . 
man kˌan ɪn zˈoːlçən ʃtˈɑːtən ɡəzˈɛtsə ɡˈeːbən , ˈoːnə aɪn zˈoːloːn tsuː zaɪn ; 
man kˌan ˌiːrə kɾˈiːksheːrə ˈanfˌyːrən , ˈoːnə aɪn lˈeːoːnˌiːdɑːs ˌoːdɜ tˈeːmɪstˌɔkləs tsuː zaɪn pˌeːriːkləs , ˈalkiːbˌiːɑːdəs , reːɡˈiːɾtən tsuː ˈatən deːn ʃtˈɑːt , ʊnt fˈyːɾtən diː fˈœlkɜ ˈan ; 
ɔpɡlˈaɪç jˈeːnɜ nˈuːɾ aɪn rˈeːdnɜ vɑːɾ , ʊnt dˌiːzɜ kˈaɪnə ˈandɾə kˈʊnst kˈantə , als diː kˈʊnst zɪç dɛɾ hˈɛɾtsən tsuː bəmˈaɪstɜn . 
ɪn zˈoːlçən rˈeːpuːblˌɪkən hat das fˈɔlk diː ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ɪn ˌaɪnəm dɛspˈoːtɪʃən ʃtˈɑːtə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hat , dɛɾ kˈaɪn ˈɛsklˈɑːvə ɪst ; 
man bɾˈaʊxt iːm nˈuːɾ tsuː ɡəfˈalən , ʊm tsuː ˈaləm tˈyçtɪç bəfˈʊndən tsuː vˌɛɾdən . 
pˌeːriːkləs hˈɛɾʃtə , ˈoːnə diː ˈɔøsɜlˌɪçən tsˈaɪçən dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən vˈyɾdə tsuː tɾˈɑːɡən , zoː ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ɪn deːm frˈaɪən ˈatən , als ˈaɾtaksɜksəs ɪn deːm ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən ˈɑːzɪən . 
zˌaɪnə talˈɛntə , ʊnt diː kˈyːnstə diː ɛɾ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˈaspazˌiːɑː ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ɛɾvˈaɾbən iːm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌoːbɜhˈɛɾʃaft , diː nˈuːɾ dˈɛstoː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ vɑːɾ , dɑː ziː iːm frˈaɪvɪlˌɪç tsˈuːɡɛstˌandən vˌ??də ; 
diː kˈʊnst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç tsuː ɛɾvˈɛkən , diː kˈʊnst tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , diː kˈʊnst fɔn dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ atˈeːnɪənsɜ fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən ʊnt ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən tsuː lˈɛŋkən ; 
dˌiːzə mˈaxtən zˌaɪnə ɡˈantsə reːɡˈiːrʊŋskˌʊnst ˈaʊs . 
ɛɾ fɛɾvˈɪkəltə diː rˈeːpuːblˌɪk ɪn ˈʊnɡərˌɛçtə ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪçə kɾˈiːɡə , ɛɾ ɛɾʃˈœpftə diː ˈœfəntlɪçə ʃˈatskamɜ , ɛɾ ɛɾbˈɪtɜtə diː bˈʊntsɡənˌɔsən d??ç ɡəvˈaltzɑːmə ɛɾpɾˈɛsʊŋən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt das fˈɔlk kˈaɪnə tsˈaɪt hˌɛtə , ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə ʃtˈɑːtsfɛɾvˈaltʊŋ ɡənˈaʊɜ tsuː bəˈoːbaxtən , zoː bˈaʊətə ɛɾ ʃˈaʊʃpiːlhˌɔøzɜ , ɡˈɑːp ˌiːnən ʃˈøːnə ʃtˈɑtuːən ʊnt ɡəmˈɛldə tsuː zˈeːən , ˌʊntɜhˈiːlt ziː mɪt tˈɛntseːrˌɪnən ʊnt vˈɪɾtuːˌoːzən , ʊnt ɡəvˈøːntə ziː zoː zˈeːɾ an dˌiːzə ˈapvˌɛksəlndən ɛɾɡˈœtsʊŋən , das diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən ʃtˈyks , ˌoːdɜ dɛɾ vˈɛtstɾaɪt ˌʊntɜ ˈeːtlɪçən flˈøːtənʃpˌiːlɜn tsuːlˈɛtst ʃtˈɑːtsˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˌ??dən , ˌyːbɜ vˈɛlçən man dˈiːjeːnˌɪɡən fɛɾɡˈɑːs diː ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən . 
hˈʊndɜt jˈɑːrə frˈyːɜ vˈyɾdə man ˌaɪnən pˌeːriːkləs fyːɾ ˌaɪnə pˈɛst dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən ; 
alˈaɪn dɑː mˈɑːls vˈyɾdə pˌeːriːkləs aɪn ˌɑrɪstˈiːdəs ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt voːrˈɪn ɛɾ lˈeːptə , vɑːɾ pˌeːriːkləs , zoː viː ɛɾ vɑːɾ , dɛɾ ɡɾˈœstə mˈan dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ; 
dɛɾ mˈan dɛɾ ˈatən tsuː deːm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə dɛɾ mˈaxt ʊnt dɛs ɡlˈantsəs ɛɾhˈuːp , deːn ɛs tsuː ɛɾrˈaɪçən fˈɛːɪç vɑːɾ ; 
dɛɾ mˈan , dˈɛsən tsˈaɪt als das ɡˈɔldnə ˈaltɜ dɛɾ mˈʊsən ɪn ˈalən kˈynftɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtən ˈanɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən vˌɪɾt ; ˈʊnt , vˈas fyːɾ iːn zˈɛlpst das ˌɪntərɛsˈantəstə vɑːɾ , dɛɾ mˈan , fyːɾ deːn diː natˈuːɾ diː ˌɔøriːpˈiːdən ʊnt ˌɑrɪstɔfˈɑːnə , diː fˈiːdiːˌɑːs , diː tsˈɔøksəs , diː damˈoːnən , ʊnt diː ˌaspazˈiːən tsuːzˈamən bɾˈaxtə , ʊm zaɪn pɾiːvˈɑːtlˌeːbən zoː ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən , als zaɪn ˈœfəntlɪçəs lˈeːbən ɡlˈɛntsənt vɑːɾ . 
diː kˈʊnst ˌyːbɜ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ mˈɛnʃən tsuː hˈɛɾʃən , diː ɡəhˈaɪmən , ˌiːnən zˈɛlpst fɛɾbˈɔɾɡnən tɾˈiːpfeːdɜn ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən nɑːx ˌʊnzɜm ɡəfˈalən tsuː lˈɛŋkən , ʊnt ziː tsuː vˈɛɾktsɔøɡən ˈʊnsrɜ ˈapzˌɪçtən tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm viːɾ ziː ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɛɾhˈaltən , das viːɾ ɛs fɔn deːn ˈiːrɪɡən zɪnt , ɪst ˈalzoː , ˈoːnə tsvˈaɪfəl , dˈiːjeːnˌɪɡə , diː ˌiːrəm bəzˈɪtsɜ am nˈytslɪçstən ɪst , ʊnt dˌiːzəs ɪst diː kˈʊnst vˈɛlçə diː zoːfˈɪstən lˈeːrən ʊnt ˈaʊsˌyːbən ; 
diː kˈʊnst , vˈɛlçɜ ziː das ˈanzˌeːən , diː ˌʊnaphˈɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt diː ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə , dˌeːrən ziː ɡənˈiːsən , tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən . 
duː kˌanst diːɾ lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , kˈaliːˌɑːs , das ziː zɪç ɪn ˈeːtlɪçən ʃtˈʊndən vˈeːdɜ lˈeːrən nɔx lˈɛɾnən lˈɛst ; 
alˈaɪn mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst ˌaʊx fyːɾ ˈɪtst nˈuːɾ , diːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən . 
dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas man diː vˈaɪshaɪt dɛɾ zoːfˈɪstən nˈɛnt , ɪst diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zɪç dɛɾ mˈɛnʃən zoː tsuː bədˈiːnən , das ziː ɡənˈaɪkt zɪnt , ˌʊnzɜ fɛɾɡənˈyːɡən tsuː bəfˈœɾdɜn , ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt diː vˈɛɾktsɔøɡə ˈʊnsrɜ ˈapzˌɪçtən tsuː zaɪn . 
diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə dˌiːzən nˈɑːmən ˈeːɾst ˈalsdan fɛɾdˈiːnt , vˌɛn ziː ɪm ʃtˈant ɪst , diː tsuːhˈøːrɜ , vˈeːɾ ziː ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən , fɔn ˈaləm tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , vˈas viːɾ vɔlən , ʊnt ɪn jˈeːdən ɡɾˈɑːt ˌaɪnɜ jˈeːdən lˈaɪdənʃˌaft tsuː zˈɛtsən , diː tsuː ˈʊnsrɜ ˈapzˌɪçt nˈøːtɪç ɪst ; ˌaɪnə zˈɔlçə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɪst ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç aɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçəs vˈɛɾktsɔøk , ʊnt das fˈoːɾneːmstə vˈoːd??ç diː zoːfˈɪstən dˌiːzən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçən . 
diː ɡɾˈamatˌiːkiː bəmˈyːən zɪç , jˈʊŋə lˈɔøtə tsuː rˈeːdnɜn tsuː bˈɪldən ; 
diː zoːfˈɪstən tˈuːn mˈeːɾ , ziː lˈeːrən ziː ˌyːbɜrˈeːdɜ tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn miːɾ dˌiːzəs vˈɔɾt ɛɾlˈaʊpt ɪst . 
hiːrˈiːn alˈaɪn bəʃtˈeːt das ɛɾhˈabnə ˌaɪnɜ kˈʊnst , diː fɪlˈaɪçt nɔx nˈiːmant ɪn deːm ɡɾˈɑːdə bəzˈɛsən hat , viː ˈalkiːbˌiːɑːdəs , dɛɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən zoː fˈiːl ˈaʊfzˌeːəns ɡəmˈaxt hat . 
dɛɾ vˈaɪzə bədˈiːnt zɪç dˌiːzɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋsɡˈɑːbə nˈuːɾ als ˌaɪnəs vˈɛɾktsɔøɡs tsuː hˈøːɜn ˈapzˌɪçtən . 
ˈalkiːbˌiːɑːdəs ˌyːbɜlˈɛst ɛs ˌaɪnəm ˌantiːfˈoːn zɪç mɪt ˈaʊsfˌaɪlʊŋ ˌaɪnɜ kˈynstlɪçɡˌeːzɛtstən rˈeːdə tsuː bəmˈyːən ; 
ɛɾ ˌyːbɜrˈeːdət ɪndˈɛsən zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə , das aɪn zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan viː ˈalkiːbˌɑːdəs das rˈɛçt hɑːbə tsuː tˈuːn , vˈas iːm ˈaɪnfˌalə ; 
ɛɾ ˌyːbɜrˈeːdət diː ʃpaɾtˈɑːnɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ iːɾ fˈaɪnt ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɛɾ ɛs bˈaɪdɜ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ zaɪn vˌɪɾt ; 
ɛɾ ˌyːbɜrˈeːdət diː kˈøːnɪɡˌɪn tˈiːmeːˌɑː , das ziː iːn baɪ zɪç ʃlˈɑːfən lˈasə , ʊnt diː zˈatɾɑːpən dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs , das ɛɾ ˌiːnən diː atˈeːnɪənsɜ tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt fɛɾrˈɑːtən vˈɔlə , dɑː ɛɾ diː atˈeːnɪənsɜ ˌyːbɜrˈeːdət , das ziː iːm ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , iːn fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ tsuː hˈaltən . 
dˌiːzə ˌyːbɜrˈeːdʊŋskɾˌaft zˈɛtst diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt foːrˈaʊs , jˈeːdə ɡəʃtˈalt ˈantsuːnˌeːmən , vˈoːd??ç viːɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən ɡəfˈɛlɪç vˌɛɾdən kˈœnən , aʊf deːn viːɾ ˈapzˌɪçtən hˈɑːbən ; 
diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , zɪç dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənstən tsˈuːɡɛŋə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː fɛɾzˈɪçɜn , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən , jeː naxdˈeːm viːɾ ɛs nˈøːtɪç fˈɪndən , tsuː ɛɾrˈeːɡən , tsuː lˈiːpkoːzən , ˌaɪnə d??ç diː ˈandɾə tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən , ˌoːdɜ tsuː ʃvˈɛçən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ziː ɛɾfˈoːdɜt ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , diː fɔn deːn zˈɪtənlˌeːrɜn ʃmˌaɪçəlˈaɪ ɡənˈɛnt vˌɪɾt , ˌɑːbɜ dˌiːzən nˈɑːmən nˈuːɾ ˈalsdan fɛɾdˈiːnt , vˌɛn ziː fɔn deːn ɡənatˈoːnən diː ʊm diː tˈɑfəln dɛɾ rˈaɪçən zˈʊmzən , nˈaxɡeːˌɛft vˌɪɾt , ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ tˈiːfən kˈɛntnɪs dɛɾ mˈɛnʃən ɛntʃpɾˈɪŋt , ʊnt das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçən ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ɡəvˈɪsɜ fˈantastən ɪst , diː deːn mˈɛnʃən ˈyːbəl nˈeːmən , das ziː ˈandɜs zɪnt , als viː dˌiːzə ˈʊnɡəbˌeːtənən ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ɛs hˈɑːbən vɔlən ; 
kˈ??ts , dˈiːjeːnˌɪɡə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈoːnə vˈɛlçə ɛs fɪlˈaɪçt mˈøːklɪç ɪst , diː hˈoːxˌaxtʊŋ , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls diː lˈiːbə dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ɛɾlˈaŋən ; 
vˌaɪl viːɾ nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən lˈiːbən kˈœnən , diː ʊns ˈɛːnlɪç zɪnt , diː ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃmˈak hˌɑːbən ˌoːdɜ tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən , ʊnt zoː ˈaɪfrɪç zɪnt , ˌʊnzɜ fɛɾɡənˈyːɡən tsuː bəfˈœɾdɜn , das ziː hiːrˈiːn diː ˈaspazˌiːɑː fɔn mˈiːlət tsʊm mˈʊstɜ nˈeːmən , vˈɛlçə zɪç bɪs ans ˈɛndə ɪn dɛɾ ɡˈʊnst dɛs pˌeːriːkləs ɛɾhˈiːlt , ɪndˈeːm ziː ɪn dˈɛmjeːnˌɪɡən ˈaltɜ , voːrˈɪn man diː zˈeːlə dɛɾ dˈɑːmən tsuː lˈiːbən pflˈeːkt , zɪç ɪn diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ platˈoːnɪʃən lˈiːbə tsuːrˈyktsˌoːk , ʊnt diː rˈɔlə dɛs . 
kˈœɾpɜs d??ç ˈandɾə ʃpˈiːlən lˈiːs . 
ɪç lˈeːzə ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən , kˈaliːˌɑːs , vˈas duː ɡˌeːɡən dˌiːzə kˈyːnstə ˈaɪntsuːvˌɛndən hast , diː zɪç zoː ˈyːbəl mɪt deːn fˈoːɾˌ??taɪlən fɛɾtɾˈɑːɡən , diː duː ɡəvˈoːnt bɪst fyːɾ ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː hˈaltən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , diː kˈʊnst tsuː lˈeːbən , vˈɛlçə diː zoːfˈɪstən lˈeːrən , ɪst aʊf ɡˌants ˈandɾə bəɡɾˈɪfə fɔn deːm , vˈas ɪn zˈɪtlɪçəm fɛɾʃtˈandə ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ɪst ɡəbˈaʊt , als dˈiːjeːnˌɪɡən hˈeːɡən , diː fɔn deːm ˌiːdeːˈɑlɪʃən ʃˈøːnən , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tˈuːɡənt , diː iːɾ ˈaɪɡnɜ lˈoːn zaɪn zˌɔl , zoː fˈiːl ʃˈøːnə dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən vˈɪsən . 
alˈaɪn , vˌɛn duː nˈɔx nˈɪçt mˈyːdə bɪst miːɾ tsuːtsuːhˈøːrən , als ɪç ɛs bɪn tsuː ʃvˈatsən ; 
zoː dˈɛŋkə ɪç , das ɛs nˈɪçt ʃvˈeːɾ zaɪn vˌɛɾdə dɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das das ˌiːdeːˈɑlɪʃə ʃˈøːnə ʊnt diː ˌiːdeːˈɑlɪʃə tˈuːɡənt mɪt jˈeːnən ɡˌaɪstɜmˈɛːɾçən , vˈoːvoːn viːɾ ˈeːɾst ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ɪn diː nˈɛːmlɪçə klˈasə ɡəhˈøːrən . 
vˈas ɪst das ʃˈøːnə ? 
vˈas ɪst das ɡˈuːtə ? 
ˈeː viːɾ dˌiːzə frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtən kˈœnən , mˈysən viːɾ , dˈɔøçt mɪç , foːɾhˈeːɾ frˈɑːɡən : vˈas ɪst das , vˈas diː mˈɛnʃən ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt nˈɛnən ? 
viːɾ vɔlən fɔm ʃˈøːnən deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ɪn deːn bəɡɾˈɪfən , diː man zɪç baɪ deːn fɛɾʃˈiːdənən fˈœlkɜn dɛs ɛɾdbˈoːdəns fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt mˈaxt ! 
ˈalə vˈɛlt kˈɔmt dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪp das ʃˈøːnstə ˌʊntɜ ˈalən vˈɛɾkən dɛɾ natˈuːɾ zˈaɪ . 
alˈaɪn viː mˈuːs ziː zaɪn , ʊm fyːɾ ˌaɪnə fɔlkˈɔmnə ʃˈœnhaɪt ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən ? 
hˈiːɾ fˈɛŋt dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˈan . 
ʃtˈɛlə diːɾ ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ fɔn zoː fˈiːlən lˈiːphabɜn fˈɔɾ , als ɛs fɛɾʃˈiːdnə natsjˈoːnən ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdnən hˈɪməlsʃtɾˌɪçən ɡˈiːpt ; 
vˈas ɪst ɡəvˈɪsɜ , als das aɪn jˈeːdɜ deːn fˈoːɾtsˌuːk zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən bəhˈaʊptən vˌɪɾt ? 
dɛɾ ɔøroːpˈɛːɜ vˌɪɾt diː blˈɛndəndə vˈaɪsə , dɛɾ mˈoːɾ diː rˈɑbənɡlˌaɪçə ʃvˈɛɾtsə dɛɾ zˈaɪnɪɡən fˈoːɾtsˌiːən ; 
dɛɾ ɡɾˈiːçə vˌɪɾt ˌaɪnən klˈaɪnən mˈʊnt , ˌaɪnə bɾˈʊst , diː mɪt dɛɾ hˈoːlən hˈant bədˈɛkt vˌɛɾdən kˌan , ʊnt das ˈanɡənˌeːmə ˈeːbənmˌɑːs ˌaɪnɜ fˈaɪnən ɡəʃtˈalt ; 
dɛɾ ˌafriːkˈɑːnɜ vˌɪɾt diː ˈaɪnɡədɾˌyktə nˈɑːzə , ʊnt diː ˈaʊfɡəʃvˌɔlnən dˈɪkɾoːtən lˈɪpən ; 
dɛɾ pˌɛɾziːˈɑːnɜ diː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ʊnt deːn ʃlˈaŋkən vˈʊxs , dɛɾ zˈeːrɜ diː klˈaɪnən ˈaʊɡən , diː kˈeːɡəlrˌʊndə dˈɪkə ʊnt vˈɪntsɪɡən fˈyːsə an dɛɾ zˈaɪnɪɡən bətsˈaʊbɛɾnt fˈɪndən . 
hat ɛs mɪt deːm ʃˈøːnən ɪn zˈɪtlɪçən fɛɾʃtˈandə , mɪt deːm vˈas zɪç ɡətsˈiːmt , ˌaɪnə ˈandɾə bəvˈantnɪs ? 
diː ʃpaɾtˈɑnɪʃən tˈœçtɜ ʃˈɔøən zɪç nˈɪçt , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊftsˌuːk ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , vˈoːd??ç ɪn ˈatən diː ɡərˈɪŋstə ˈœfəntlɪçə mˈɛtsə zɪç ɛntˈeːɾt hˈiːltə . 
ɪn pɛɾzˈiːən vˈyɾt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , das an ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtə zaɪn ɡəzˈɪçt ɛntblˈœstə , ˈeːbən zoː ˈanɡəzˌeːən , als ɪn smˈyɾnɑː ˌaɪnə diː zɪç nˈakənt zˈeːən lˈiːsə . 
baɪ deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən fˈœlkɜn ɛɾfˈoːdɜt dɛɾ vˈoːlʃtˌant ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn bˈɔøɡʊŋən ʊnt ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən ɡəbˈɛɾdən , diː man ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən mˈaxt , diː man ˈeːrən vɪl ; 
baɪ deːn ɡɾˈiːçən vˈyɾdə dˌiːzə hˈøːflɪçkˌaɪt fyːɾ ˈeːbən zoː ʃˈɛntlɪç ʊnt ˈɛsklˈɑvənmˌɛːsɪç ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , als diː ˈatɪʃə poːlˈiːtɛsə tsuː pˈɛɾzeːpˌoːlɪs ɡɾˈoːp ʊnt bˈɔørɪʃ ʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
baɪ deːn ɡɾˈiːçən hat ˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɔɾnə ˌiːrə ˈeːrə fɛɾlˈoːrən , diː zɪç deːn jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡˈyɾtəl fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn , als ˌiːrəm mˈanə ˈaʊflˌøːzən lˈɛst ; 
baɪ ɡəvˈɪsən fˈœlkɜn diː jˈɛnzaɪts dɛs ɡˈaŋəs vˈoːnən , ɪst aɪn mˈɛːdçən dˈɛstoː fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ , jeː mˈeːɾ ɛs lˈiːphɑːbɜ ɡəhˈɑːpt hat , diː zˌaɪnə rˈaɪtsʊŋən ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈantsuːrˌyːmən vˈɪsən . 
dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ bəɡɾˈɪfə fɔm zˈɪtlɪçən ʃˈøːnən tsˈaɪkt zɪç nˈɪçt nˈuːɾ ɪn bəzˈɔndɜn ɡəbɾˈɔøçən ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən fɛɾʃˈiːdnɜ fˈœlkɜ , vˈoːvoːn zɪç diː bˈaɪʃpiːlə ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə hˈɔøfən lˈiːsən ; 
zˈɔndɜn zˈɛlpst ɪn deːm bəɡɾˈɪf , deːn ziː zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn dɛɾ tˈuːɡənt mˈaxən . 
baɪ deːn rˈøːmɜn ɪst tˈuːɡənt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
baɪ deːn ˈateːnˌiːnzɜn ʃlˈiːst dˌiːzəs vˈɔɾt ˈalə ˈɑːɾtən fɔn nˈytslɪçən ʊnt ˈanɡənˌeːmən ˈaɪɡənʃˌaftən ɪn zɪç . 
tsuː ʃpˈaɾtɑː kˈɛnt man kˈaɪnə ˈandɾə tˈuːɡənt als deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə ; 
ɪn dɛspˈoːtɪʃən rˈaɪçən kˈaɪnə ˈandɾə , als diː ˈɛsklˈɑvɪʃə ˌʊntɜtˈɛːnɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn mˈoːnɑːɾçən ʊnt zˌaɪnə zˈatɾɑːpən ; 
am kˈaspɪʃən mˈeːrə ɪst dɛɾ tˈuːɡənthˌastəstə dɛɾ am bˈɛstən rˈaʊbən kˌan , ʊnt diː mˈaɪstən fˈaɪndə ɛɾʃlˈɑːɡən hat ; 
ʊnt ɪn deːm vˈɛɾmstən ʃtɾˈɪçə fɔn ˈɪndɪən hat nˈuːɾ dɛɾ diː hˈœkstə tˈuːɡənt ɛɾrˈaɪçt , dɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , deːn ɡˈœtɜn ˈɛːnlɪç mˈaxt . 
vˈas fˈɔlɡət nˈuːn ˌaʊs ˈalən dˌiːzən bˈaɪʃpiːlən ? 
ɪst nˈɪçts an zɪç zˈɛlpst ʃˈøːn ˌoːdɜ rˈɛçt ? 
ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn ɡəvˈɪsəs moːdˈɛl , vˈɔɾnax dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ʃˈøːn ˌoːdɜ zˈɪtlɪç ɪst , bəˈ??taɪlt vˌɛɾdən mˈuːs ? 
viːɾ vɔlən zˈeːən . 
vˌɛn aɪn zˈɔlçəs moːdˈɛl ɪst , zoː mˈuːs ɛs ɪn dɛɾ natˈuːɾ zaɪn . 
dɛn ɛs vˈɛːrə tˈɔɾhaɪt , zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das aɪn pˌyɡmaljˈoːn ˌaɪnə bˈɪldzɔølə ʃnˈɪtsən kˈœnə , vˈɛlçə ʃˈøːnɜ zˈaɪ als frˈyːnə , diː kˈyːn ɡənˈuːk vɑːɾ , baɪ deːn oːlˈympɪʃən ʃpˈiːlən , ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊftsˌuːk voːrˈɪn diː dɾˈaɪ ɡˈœtɪnən ʊm deːn pɾˈaɪs dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʃtɾˈɪtən , das ɡˈantsə ɡɾˈiːçənlˌant tsʊm rˈɪçtɜ ˌyːbɜ diː ˈiːrɪɡə tsuː mˈaxən . 
diː vˈeːnʊs ˌaɪnəs jˈeːdən fˈɔlks ɪst nˈɪçts ˈandɜs als diː ˈapbˌɪldʊŋ ˌaɪnəs vˈaɪbəs , diː baɪ ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾzˈamlʊŋ dˌiːzəs fˈɔlks fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə ɛɾklˈɛɾt vˈyɾdə , baɪ dɛɾ zɪç diː natsjˌoːnˈɑːlʃˈœnhaɪt ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə bəfˈɪndə . 
alˈaɪn vˈɛlçəs ˌʊntɜ zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ moːdˈɛlən ɪst dɛn an zɪç zˈɛlpst das ʃˈøːnstə ? 
dɛɾ ɡɾˈiːçə vˌɪɾd fyːɾ zˌaɪnə rˈoːzənvˌaŋɪçtə , dɛɾ mˈoːɾ fyːɾ zˌaɪnə rˈɑbənʃvˌaɾtsə , dɛɾ pˈɛɾzɜ fyːɾ zˌaɪnə ʃlˈaŋkə , ʊnt dɛɾ zˈeːrɜ fyːɾ zˌaɪnə rˈʊndə vˈeːnʊs mɪt deːm dɾˈaɪfaxən kˈɪn ʃtɾˈaɪtən . 
vˈeːɾ zˌɔl deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən ? 
viːɾ vɔlən ɛs fɛɾzˈuːxən . 
ɡəzˈɛtst , ɛs vˈyɾdə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt , vˈoːtsuː ˌaɪnə jˈeːdə natsjˈoːn deːn ʃˈøːnstən mˈan ʊnt das ʃˈøːnstə vˈaɪp , nɑːx ˌiːrəm natsjˌoːnˈɑːlmoːdˈɛl tsuː ˈ??taɪlən , ɡəʃˈɪkt hˌɛtən ; 
ʊnt vˌoː diː vˈaɪbɜ tsuː ɛntʃˈaɪdən hˌɛtən , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən mˈɪtvˌɛɾbɜn ʊm deːn pɾˈaɪs dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ ʃˈøːnstə mˈan , ʊnt diː mˈɛnɜ , vˈɛlçə ˌʊntɜ ˈalən das ʃˈøːnstə vˈaɪp vˈɛːrə : 
ɪç zˈɑːɡə ˈalzoː , man vˈyɾdə ɡˈɑːɾ bˈalt dˈiːjeːnˌɪɡən ˌaʊs ˈalən ˈyːbɾɪɡən ˈaʊszˌɔndɜn , diː ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɪldən ʊnt ɡəmˈɛːsɪçtən hˈɪməlsʃtɾˌɪçən ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , vˌoː diː natˈuːɾ ˈalən ˌiːrən vˈɛɾkən aɪn fˈaɪnərəs ˈeːbənmˌɑːs dɛɾ ɡəʃtˈalt , ʊnt ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmərə mˈɪʃʊŋ dɛɾ fˈaɾbən tsuː ɡˈeːbən pflˈeːkt . 
dɛn diː fˈoːɾtsˌyːklɪçə ʃˈœnhaɪt dɛɾ natˈuːɾ ɪn deːn ɡəmˈɛːsɪçtən tsˈoːnən ɛɾʃtɾˈɛkt zɪç fɔm mˈɛnʃən bɪs aʊf diː pflˈantsən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈaʊsɛɾlˌɛsnən fɔn bˈaɪdən ɡəʃlˈɛçtɜn vˈyɾdə fɪlˈaɪçt dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk lˈaŋə tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn ; 
alˈaɪn ˈɛntlɪç vˈyɾdə dɔx ˌʊntɜ deːn mˈɛnɜn dˈɛɾjeːnˌɪɡə deːn pɾˈaɪs ɛɾhˈaltən , baɪ dˈɛsən lˈandəslˌɔøtən diː fɛɾʃˈiːdnən ɡymnˈastɪʃən ˈyːbʊŋən am ʃtˈɛɾkstən , ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsvˌaɪzə ɪn deːm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡətɾˈiːbən vˈyɾdən ; 
ʊnt ˈalə mˈɛnɜ vˈyɾdən mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə dˈiːjeːnˌɪɡə fyːɾ diː ʃˈøːnstə ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnən ɛɾklˈɛːrən , diː fɔn ˌaɪnəm fˈɔlkə ˈapɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən , vˈɛlçəs baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ tˈœçtɜ diː mˈøːklɪçstə ɛntvˈɪklʊŋ ʊnt kʊltˈuːɾ dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ʃˈœnhaɪt tsuːɾ hˈaʊptzaxə mˈaxtə . 
dɛɾ ʃpaɾtˈɑːnɜ vˈyɾdə ˈalzoː fɛɾmˈuːtlɪç fyːɾ deːn ʃˈøːnstən mˈan , ʊnt diː pˈɛɾzərˌɪn fyːɾ das ʃˈøːnstə vˈaɪp ɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈiːçə , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈanmˌuːt deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡˈiːpt , vˌaɪl diː ɡɾˈiːçɪʃən vˈaɪbɜ mˈeːɾ rˈaɪtsənt als ʃˈøːn zɪnt , vˈyɾdə nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , dɑː zaɪn hˈɛɾts ˌaɪnəm mˈɛːdçən fɔn pˈɑːfoːs ˌoːdɜ mˈiːlət deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈɛːbə , bəkˈɛnən mˈysən , das diː pˈɛɾzərˌɪn ʃˈøːnɜ zˈaɪ ; 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzəs vˈyɾdə dɛɾ zˈeːrɜ tˈuːn , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç das dɾˈaɪfaxə kˈɪn ʊnt deːn vˈanst zˌaɪnɜ lˈantsmˌɛnɪn rˈaɪtsəndɜ fˈɪndən vˈyɾdə . 
lˈɑːs ʊns tsuː deːm zˈɪtlɪçən ʃˈøːnən fˈɔɾtɡeːən . 
zoː ɡɾˈoːs ˌaʊx hiːrˈiːn diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ bəɡɾˈɪfə ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdən tsˈoːnən ɪst , zoː vˌɪɾt dɔx ʃvˈeːɾlɪç ɡəlˈɔøɡnət vˌɛɾdən kˈœnən , das diː zˈɪtən dˈɛɾjeːnˌɪɡən natsjˈoːn , vˈɛlçə diː ɡˈaɪstɾaɪkstə , diː mˈʊntɜstə , diː ɡəzˈɛlɪçstə , diː ˈanɡənˌeːmstə ɪst , deːn fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ ʃˈœnhaɪt hˈɑːbən . 
diː ˈʊnɡətsvˌʊŋnə ʊnt ˈaɪnnˌeːməndə hˈøːflɪçkˌaɪt dɛs ˈateːnˌiːnzɜs mˈuːs ˌaɪnəm jˈeːdən frˈɛmdən ˈanɡənˌeːmɜ zaɪn , als diː ˈapɡəmˌɛsənə , ˈɛɾnstaftə ʊnt kˈeːreːmˌoːniːnfˌɔlə hˈøːflɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɜ ; 
das fɛɾbˈɪntlɪçə vˈeːzən , dɛɾ ʃˈaɪn fɔn lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt , zoː dɛɾ ˈeːɾstə zˌaɪnən klˈaɪnstən hˈandlʊŋən tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs , mˈuːs fˌɔɾ deːm ʃtˈaɪfən ˈɛɾnst dɛs pˈɛɾzɜs , ˌoːdɜ dɛɾ rˈaʊən ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt dɛs ssˈytən ˈeːbən zoː zˈeːɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk ɛɾhˈaltən , als dɛɾ pˈʊts ˌaɪnɜ dˈɑːmə fɔn smˈyɾnɑː , dɛɾ diː ʃˈœnhaɪt vˈeːdɜ ɡˌants fɛɾhˈylt , nɔx ɡˌants deːn ˈaʊɡən pɾˈaɪs ɡˈiːpt , fˌɔɾ dɛɾ fɛɾmˈʊmʊŋ dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndərˌɪn ˌoːdɜ dɛɾ tˈiːrɪʃən blˈøːsə ˌaɪnɜ vˈɪldən . 
das mˈʊstɜ dɛɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾtəstən ʊnt ɡəzˈɛlɪçstən natsjˈoːn ʃˈaɪnt ˈalzoː diː vˈɑːrə rˈeːɡuːl dɛs zˈɪtlɪçən ʃˈøːnən , ˌoːdɜ dɛs ˈanʃtˌɛndɪɡən tsuː zaɪn , ʊnt ˈatən ʊnt smˈyɾnɑː zɪnt diː ʃˈuːlən , voːrˈɪn man zˌaɪnən ɡəʃmˈak ʊnt zˌaɪnə zˈɪtən bˈɪldən mˈuːs . 
alˈaɪn naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnə rˈeːɡuːl fyːɾ das ʃˈøːnə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə vˌɛɾdən viːɾ fyːɾ das , vˈas rˈɛçt ɪst fˈɪndən ? 
vˈoːvoːn zoː fɛɾʃˈiːdənə ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə bəɡɾˈɪfə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən hˈɛɾʃən , das ˈeːbən diːzˈɛlbə hˈandlʊŋ , diː baɪ deːm ˌaɪnən fˈɔlkə mɪt lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsən ʊnt ʃtˈɑtuːən bəlˈoːnt vˌɪɾt , baɪ deːm ˈandɜn ˌaɪnə ʃmˈɛːlɪçə tˈoːdɛsʃtɾˌɑːfə fɛɾdˈiːnt ; 
ʊnt das kˈaʊm aɪn lˈastɜ ɪst , vˈɛlçəs nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː zˌaɪnən altˈɑːɾ ʊnt zˌaɪnən pɾˈiːstɜ hɑːbə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , diː ɡəzˈɛtsə zɪnt baɪ deːm fˈɔlkə , vˈɛlçəm ziː ɡəɡˈeːbən zɪnt , diː rɪçtʃnˈuːɾ dɛs rˈɛçts ʊnt ˈʊnrˌɛçts ; 
alˈaɪn vˈas baɪ dˌiːzəm fˈɔlk d??ç das ɡəzˈɛts bəfˈoːlən vˌɪɾt , vˌɪɾd baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn d??ç das ɡəzˈɛts fɛɾbˈoːtən . 
diː frˈɑːɡə ɪst ˈalzoː : 
ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɡəzˈɛts , vˈɛlçəs bəʃtˈɪmt , vˈas an zɪç zˈɛlpst rˈɛçt ɪst ? 
ɪç ˈantvɔɾtə jˈɑː , ʊnt dˌiːzəs ˈalɡəmˌaɪnə ɡəzˈɛts kˌan kˈaɪn ˈandɾəs zaɪn , als diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ , diː tsuː ˌaɪnəm jˈeːdən ʃpɾˈɪçt : zˈuːxə daɪn bˈɛstəs ; ˌoːdɜ mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən : 
bəfrˈiːdɪɡə dˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə bəɡˈiːɾdən , ʊnt ɡənˈiːsə zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən als duː kˌanst . 
dˌiːzəs ɪst das ˈaɪntsɪɡə ɡəzˈɛts , das diː natˈuːɾ deːm mˈɛnʃən ɡəɡˈeːbən hat ; 
ʊnt zoː lˈaŋ ɛɾ zɪç ɪm ʃtˈandə dɛɾ natˈuːɾ bəfˈɪndət , ɪst das rˈɛçt , das ɛɾ an ˈaləs hat , vˈas zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən fɛɾlˈaŋən , ˌoːdɜ vˈas iːm ɡˈuːt ɪst , d??ç nˈɪçts ˈandɜs als das mˈɑːs zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ; 
ɛɾ dˈaɾf ˈaləs , vˈas ɛɾ kˌan , ʊnt ɪst kˈaɪnəm ˈandɜn nˈɪçts ʃˈʊldɪç . 
alˈaɪn dɛɾ ʃtˈant dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçɜ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn mˈɛnʃən tsuː ˌiːrəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən bˈɛstən fɛɾˈaɪnɪɡət , zˈɛtst tsuː jˈeːnəm ˈaɪntsɪɡən ɡəzˈɛts dɛɾ natˈuːɾ , zˈuːxə daɪn ˈaɪɡnəs bˈɛstəs , diː ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , ˈoːnə ˌaɪnəm ˈandɜn tsuː ʃˈɑːdən . 
viː ˈalzoː ɪm ʃtˈandə dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnəm jˈeːdən mˈɛnʃən ˈaləs rˈɛçt ɪst , vˈas iːm nˈytslɪç ɪst ; 
zoː ɛɾklˈɛɾt ɪm ʃtˈandə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft das ɡəzˈɛts ˈaləs fyːɾ ˈʊnrˌɛçt ʊnt ʃtɾˈafvyɾdˌɪç , vˈas dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃˈɛːtlɪç ɪst , ʊnt fɛɾbˈɪndət hɪnɡˈeːɡən diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs fˈoːɾtsˌuːɡs ʊnt bəlˈoːnʊŋsvˌyɾdɪɡən fɛɾdˈiːnstəs mɪt ˈalən hˈandlʊŋən , vˈoːd??ç dɛɾ nˈʊtsən ˌoːdɜ das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəfˈœɾdɜt vˌɪɾt . 
diː bəɡɾˈɪfə fɔn tˈuːɡənt ʊnt lˈastɜ ɡɾˈyndən zɪç ˈalzoː ˌaɪnəs tˈaɪls aʊf deːn fɛɾtɾˈɑːk deːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡəzˈɛlʃaft ˌʊntɜ zɪç ɡəmˈaxt hat , ʊnt ɪn zoː fˈɛɾnə zɪnt ziː vˈɪlkyːɾlˌɪç ; 
ˈandɜn tˈaɪls aʊf dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ˌaɪnəm jˈeːdən fˈɔlkə nˈytslɪç ˌoːdɜ ʃˈɛːtlɪç ɪst ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ˌʊntɜ deːn ɡəzˈɛtsən fɛɾʃˈiːdnɜ natsjˈoːnən hˈɛɾʃət . 
das klˈiːmɑː , diː lˈɑːɡə , diː reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾm , diː rˌeːlɪɡiˈoːn , das ˈaɪɡnə tˌɛmpeːramˈɛnt ʊnt dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlʃˈɑraktɜ ˌaɪnəs jˈeːdən fˈɔlks , zˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt , zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ˌoːdɜ ʃvˈɛçə , zˌaɪnə ˈaɾmuːt ˌoːdɜ zaɪn rˈaɪçtuːm , bəʃtˈɪmən zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn deːm , vˈas iːm ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃˈɛːtlɪç ɪst ; 
dɑːhˈɛɾ dˌiːzə ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs rˈɛçts ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçts ˌʊntɜ deːn pˌoːliːsˈiːɾtəstən natsjˈoːnən ; 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ kˈɔntɾast dɛɾ moːrˈɑːl dɛɾ ɡlˈyːəndən tsˈoːnən mɪt dɛɾ moːrˈɑːl dɛɾ kˈaltən lˈɛndɜ , dɛɾ moːrˈɑːl dɛɾ frˈaɪən ʃtˈɑːtən mɪt dɛɾ moːrˈɑːl dɛɾ dɛspˈoːtɪʃən rˈaɪçə ; 
dɛɾ moːrˈɑːl ˌaɪnɜ ˈaɾmən rˈeːpuːblˌɪk , vˈɛlçə nˈuːɾ d??ç deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən ɡˈaɪst ɡəvˈɪnən kˌan , mɪt dɛɾ moːrˈɑːl ˌaɪnɜ rˈaɪçən , diː ˌiːrən vˈoːlʃtˌant deːm ɡˈaɪst dɛɾ hˈandəlʃˌaft ʊnt deːm frˈiːdən tsuː dˈaŋkən hat ; 
dɑːhˈɛɾ ˈɛntlɪç diː ˈalbɛɾnhˌaɪt dɛɾ mˌoːralˈɪstən , vˈɛlçə zɪç deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçən , ʊm tsuː bəʃtˈɪmən , vˈas fyːɾ ˈalə natsjˈoːnən rˈɛçt zˈaɪ , ˈeːə ziː diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , viː man mˈaxən kˈœnə , das daszˈɛlbə fyːɾ ˈalə natsjˈoːnən ɡlˈaɪç nˈytslɪç zˈaɪ . 
diː zoːfˈɪstən , dˌeːrən zˈɪtənlˌeːrə zɪç nˈɪçt aʊf apstɾˈaktə iːdˈeːən , zˈɔndɜn aʊf diː natˈuːɾ ʊnt vˈyɾklɪçə bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə ɡɾˈyndət , fˈɪndən diː mˈɛnʃən an ˌaɪnəm jˈeːdən ˈɔɾt , zˈoː , viː ziː zaɪn kˈœnən . 
ziː ʃˈɛtsən ˌaɪnən ʃtˈɑːtsman tsuː ˈatən , an zɪç zˈɛlpst , nˈɪçt hˈøːɜ als ˌaɪnən ɡˈaʊklɜ tsuː pˈɛɾzeːpˌoːlɪs , ʊnt ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə matɾˈoːnə fɔn ʃpˈaɾtɑː ɪst ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən kˈaɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçərəs vˈeːzən als ˌaɪnə lˈaɪs tsuː kˈoːrɪnt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dɛɾ ɡˈaʊklɜ vˈyɾdə tsuː ˈatən , ʊnt diː lˈaɪs tsuː ʃpˈaɾtɑː ʃˈɛːtlɪç zaɪn ; 
alˈaɪn aɪn ˌɑrɪstˈiːdəs vˈyɾdə tsuː pˈɛɾzeːpˌoːlɪs , ʊnt ˌaɪnə ʃpˈaɾtanərˌɪn tsuː kˈoːrɪnt vˌoː nˈɪçt ˈeːbən zoː ʃˈɛːtlɪç , dɔx vˈeːnɪçstəns ɡˌants ˈʊnnˌytslɪç zaɪn . 
diː ˌiːdeːalˈɪstən , viː ɪç dˌiːzə fˈiːloːzˌoːfən tsuː nˈɛnən pflˈeːɡə , vˈɛlçə diː vˈɛlt nɑːx ˌiːrən iːdˈeːən ˈʊmʃmˌɛltsən vɔlən , bˈɪldən ˌiːrə lˈeːɾjˌyŋɜ tsuː mˈɛnʃən , diː man nˈɪɾɡɛnts fyːɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɛɾkˈɛnən kˌan , vˌaɪl ˌiːrə moːrˈɑːl ˌaɪnə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ foːrˈaʊszˌɛtst , vˈɛlçə nˈɪɾɡɛnts fˈoːɾhˌandən ɪst . 
ziː blˈaɪbən ˈaɾm ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət , vˌaɪl aɪn fˈɔlk nˈuːɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən hˈoːxˌaxtʊŋ ʊnt bəlˈoːnʊŋ tsuːɛɾkˈɛnt , dɛɾ zˌaɪnən nˈʊtsən bəfˈœɾdɜt ˌoːdɜ dɔx tsuː bəfˈœɾdɜn ʃˈaɪnt ; 
jˈɑː ziː vˌɛɾdən als fɛɾdˈɛɾbɜ dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt als hˈaɪmlɪçə fˈaɪndə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəzˌeːən , ʊnt diː lˈandəsfɛɾvˌaɪzʊŋ ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈɪftbɛçɜ ɪst tsuːlˈɛtst ˈaləs , vˈas ziː fyːɾ diː ˈʊndˌaŋkbɑːrə bəmˈyːʊŋ dɑːfˈɔn tɾˈɑːɡən , diː mˈɛnʃən tsuː ɛntkˈœɾpɜn , ʊm ziː ɪn diː klˈasə dɛɾ ˌiːdeːˈɑlɪʃən vˈeːzən , dɛɾ mˌateːmˈɑːtɪʃən pˈʊnktə , lˈiːnɪən ʊnt dɾˈaɪɛkə tsuː ɛɾhˈøːən . 
klˈyːɡɜ , als dˌiːzə ˈaɪnɡəbˌɪldətən vˈaɪzən , diː , viː jˈeːnɜ flˈøːtənʃpˌiːlɜ fɔn ˈaspɔndˌʊs , nˈuːɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst zˈɪŋən , ˌyːbɜlˈasən diː zoːfˈɪstən deːn ɡəzˈɛtsən ˌaɪnəs jˈeːdən fˈɔlks ˌiːrə bˈyɾɡɜ tsuː lˈeːrən , vˈas rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ . 
dɑː ziː zˈɛlpst tsuː kˈaɪnəm bəzˈɔndɜn ʃtˈɑːtskœɾpɜ ɡəhˈøːrən , zoː ɡənˈiːsən ziː diː fˈoːɾrˌɛçtə ˌaɪnəs vˈɛltbyɾɡɜs , ʊnt ɪndˈeːm ziː deːn ɡəzˈɛtsən ʊnt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˌaɪnəs jˈeːdən fˈɔlkəs baɪ deːm ziː zɪç bəfˈɪndən , ˌaɪnə ˈɔøsɜlˌɪçə ˈaxtʊŋ bətsˈɔøɡən , vˈoːd??ç ziː fˌɔɾ ˈalən ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mɪt deːn hˈanthˌɑbɜn dɛɾzˈɛlbən ɡəzˈɪçɜt vˌɛɾdən ; 
zoː ɛɾkˈɛnən ʊnt bəfˈɔlɡən ziː dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪn ˈandɾəs als jˈeːnəs ˈalɡəmˌaɪnə ɡəzˈɛts dɛɾ natˈuːɾ , vˈɛlçəs deːm mˈɛnʃən zaɪn ˈaɪɡnəs bˈɛstəs tsuːɾ ˈaɪntsɪɡən rɪçtʃnˈuːɾ ɡˈiːpt . 
ˈaləs vˈoːd??ç ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə frˈaɪhaɪt ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt vˌɪɾt , ɪst diː bəˈoːbaxtˌʊŋ ˌaɪnɜ nˈytslɪçən klˈʊkhaɪt , diː ˌiːnən fˈoːɾʃrˌaɪpt ˌiːrən hˈandlʊŋən diː fˈaɾbə , deːn ʃnˈɪt ʊnt diː ˈaʊstsˌiːɾˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən , vˈoːd??ç ziː dˈɛnjeːnˌɪɡən , mɪt vˈɛlçən ziː tsuː tˈuːn hˈɑːbən , am ɡəfˈɛlɪçstən vˌɛɾdən . 
das moːrˈɑlɪʃə ʃˈøːnə ɪst fyːɾ ˌʊnzrə hˈandlʊŋən ˈeːbən das , vˈas dɛɾ pˈʊts fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈaɪp ; 
ʊnt ɛsɪst ˈeːbən zoː nˈøːtɪç , zˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ nɑːx deːn fˈoːɾˌ??taɪlən ʊnt deːm ɡəʃmˈak dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsuː mˈoːdəln , mɪt deːnən man lˈeːpt , als ɛs nˈøːtɪç ɪst zɪç zoː klˈaɪdən viː ziː . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bəzˈɔndɜn moːdˈɛl ɡəbˈɪldət vˌɔɾdən , zˌɔltə , viː diː vˈandəlndən bˈɪldzɔølən dɛs dˈɛːdalˌʊs , an zˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən bˈoːdən ˈanɡəfˌɛsəlt vˌɛɾdən ; 
dɛn ɛɾ ɪst nˈɪɾɡɛnts an zˌaɪnəm plˈats als ˌʊntɜ zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən . 
aɪn ʃpaɾtˈɑːnɜ vˈyɾdə zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ ʃˈɪkən , diː rˈɔlə ˌaɪnəs ˈoːbɜstən ˈɛsklˈɑːvən dɛs ˈaɾtaksɜksəs tsuː ʃpˈiːlən , als aɪn zaɾmˈɑːtɜ zɪç ʃˈɪktə pˈoːleːmˌaɾçʊs tsuː ˈatən tsuː zaɪn . 
dɛɾ vˈaɪzə hɪnɡˈeːɡən ɪst dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃ , dɛɾ mˈɛnʃ , deːm ˈalə fˈaɾbən , ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə , ˈalə fɛɾfˈasʊŋən ʊnt ʃtˈɛlʊŋən ˈanʃtˌeːən , ʊnt ɛɾ ɪst ɛs ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə bəzˈɔndɾə fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən hat , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts als aɪn mˈɛnʃ ɪst . 
ɛɾ ɡəfˈɛlt ˈaləntˌalbən , vˌaɪl ɛɾ , voːhˈiːn ɛɾ kˈɔmt , zɪç diː fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt tˈɔɾhaɪtən ɡəfˈalən lˈɛst , diː ɛɾ ˈantɾˌɪft . 
viː zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən , ɛɾ , dɛɾ ˈɪmɜ bərˈaɪt ɪst zɪç fyːɾ diː fˈoːɾtˌaɪlə ˈandɾɜ tsuː bəˈaɪfɜn , ˌiːrə bəɡɾˈɪfə tsuː bˈɪlɪɡən , ˌiːrən lˈaɪdənʃˌaftən tsuː ʃmˈaɪçəln ? 
ɛɾ vˈaɪs , das diː mˈɛnʃən fɔn nˈɪçts ˌyːbɜtsˈɔøktɜ zɪnt , als fɔn ˌiːrən ˈɪɾtyːmɜn , ʊnt nˈɪçts tsˈɛɾtlɪçɜ lˈiːbən als ˌiːrə fˈeːlɜ ; 
ʊnt das ɛs kˈaɪn ɡəvˈɪsərəs mˈɪtəl ɡˈiːpt zɪç ˌiːrən ˈapʃˌɔø tsuːtsuːtsˈiːən , als vˌɛn man ˌiːnən ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ɛntdˈɛkt , diː ziː nˈɪçt vˈɪsən vɔlən . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ˈalzoː , ˌiːnən diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən tsuː ɛɾˈœfnən , ˌoːdɜ ˌiːnən ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl fˈoːɾtsuːhˌaltən , dɛɾ ˌiːnən ˌiːrə hˈɛːslɪçkˌaɪt fˈoːɾrˌyktə , bəʃtˈɛɾkt ɛɾ deːn tˈoːrən ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das nˈɪçts ˈapɡəʃmˌaktɜ zˈaɪ als fɛɾʃtˈant hˈɑːbən , deːn fɛɾʃvˈɛndɜ ɪn deːm vˈɑːn , das ɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , deːn knˈɪkɜ ɪn deːn ɡədˈaŋkən , das ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ hˈaʊshˌaltɜ , diː hˈɛːslɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ zˈyːsən ˈaɪnbˌɪldʊŋ , das ziː dˈɛstoː ɡˈaɪstɾaɪçɜ , ʊnt deːn rˈaɪçən ɪn dɛɾ ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , das ɛɾ aɪn ʃtˈɑːtsman , aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , aɪn hˈɛlt , aɪn ɡˈœnɜ dɛɾ mˈʊsən ʊnt aɪn lˈiːblɪŋ dɛɾ dˈɑːmən zˈaɪ . 
ɛɾ bəvˈʊndɜt das zystˈeːm dɛs fˈiːloːzˌoːfən , diː ˈaɪnbˌɪldɪʃə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɛs hˈɔfmans , ʊnt diː ɡɾˈoːsən tˈɑːtən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ; 
ɛɾ ɡəʃtˈeːət deːm tˈantsmaɪstɜ ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə tsˈuː , das kˈiːmoːn dɛɾ ɡɾˈœstə mˈan ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ diː fˈyːsə bˈɛsɜ tsuː zˈɛtsən ɡəvˈʊst hˌɛtə ; 
ʊnt deːm mˈɑːlɜ , das man mˈeːɾ ɡənˈiː bɾˈaʊxt , aɪn tsˈɔøksəs als aɪn hˈoːmɜ tsuː zaɪn . 
dˌiːzə ˈɑːɾt mɪt deːn mˈɛnʃən ˈʊmtsˌuːɡeːən , ɪst fɔn ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈøːsɜm fˈoːɾtˌaɪl , als man baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dˈɛŋkən mˈœçtə . 
ziː ɛɾvˈɪɾpt iːm ˌiːrə lˈiːbə , iːɾ tsuːtɾˈaʊən , ʊnt ˌaɪnə dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnəm fɛɾdˈiːnstə , jeː ɡɾˈøːsɜ dˈiːjeːnˌɪɡə ɪst , diː ɛɾ fɔn deːn ˈiːrɪɡən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
ziː ɪst das ɡəvˈɪsəstə mˈɪtəl , tsuː deːn hˈœkstən ʃtˈuːfən dɛs ɡlˈyks ɛmpˈoːɾ tsuː ʃtˈaɪɡən . 
mˌaɪnəst duː , das ɛs alˈaɪn diː ɡɾˈœstən talˈɛntə diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən fɛɾdˈiːnstə zˈaɪən , diː ˌaɪnən ˈaɾçɔntən , ˌaɪnən hˈeːɾfyːrɜ , ˌaɪnən zˈatɾɑːpən , ˌoːdɜ deːn ɡˈynstlɪŋ ˌaɪnəs fˈyːɾstən mˈaxən ? 
zɪç dɪç ɪn deːn rˈeːpuːblˌɪkən ˈʊm ; 
duː vˌɪɾst fˈɪndən , das dˌiːzɜ zaɪn ˈanzˌeːən dɛɾ lˈɛçəlndən mˈiːnə tsuː dˈaŋkən hat , voːmˈɪt ɛɾ diː bˈyɾɡɜ ɡɾˈyst ; 
aɪn ˈandɾɜ dɛɾ ɛmfˈɑːtɪʃən pˌeːriːfeːrˈiː zˌaɪnəs vˈɑːnstəs ; 
aɪn dɾˈɪtɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt aɪn fˈiːɾtɜ zˌaɪnɜ bɾˈyləndən ʃtˈɪmə . 
ɡˈeːə an diː hˈøːfə , duː vˌɪɾst lˈɔøtə fˈɪndən , vˈɛlçə das ɡlˈyk , voːrˈɪn ziː ʃˈɪmɜn , dɛɾ ɛmpfˈeːlʊŋ ˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs , dɛɾ ɡˈʊnst ˌaɪnɜ dˈɑːmə , diː zɪç fyːɾ ˌiːrə talˈɛntə fɛɾbˈyɾkt hat , ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈɑːbə dɛs ʃlˈɑːfs ʃˈʊldɪç zɪnt , voːmˈɪt ziː bəfˈalən vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ veːtsˈiːɾ mɪt ˌiːrən vˈaɪbɜn ʃˈɛɾtst . 
nˈɪçts ɪst ɪn dˌiːzəm lˈandə dɛɾ bətsˈaʊbərˌʊŋən ɡəvˈøːnlɪçɜ , als ˌaɪnən ˈʊnbˌɛɾtɪɡən knˈɑːbən ɪn ˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːl , ˌaɪnən pˈantoːmˌiːmən ɪn ˌaɪnən ʃtˌɑːtsmiːnˈɪstɜ , ˌaɪnən kˈʊplərˌɪn ˌaɪnən ˌoːbɜpɾˈiːstɜ fɛɾvˈandəlt tsuː zˈeːən ; 
aɪn mˈɛnʃ ˈoːnə ˈalə fɛɾdˈiːnstə kˌan ˈɔft d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs talˈɛnt , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ das talˈɛnt ˌaɪnəs ˈeːzəls vˈɛːrə , tsuː ˌaɪnəm ɡlˈykə ɡəlˈaŋən , das aɪn ˈandɾɜ d??ç diː ɡɾˈœstən fɛɾdˈiːnstə fɛɾɡəblˈɪç tsuː ɛɾhˈaltən ɡəzˈuːxt hat . 
vˈeːɾ kˈœntə dˈɛmnax tsvˈaɪfəln , das diː kˈʊnst dɛɾ zoːfˈɪstən nˈɪçt fˈɛːɪç zaɪn zˌɔltə , ˌiːrəm bəzˈɪtsɜ aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ˈɑːɾt diː ɡˈʊnst dɛs ɡlˈykəs tsuː fɛɾʃˈafən ? 
foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ɛɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈɑːbən bəzˈɪtsə , ˈoːnə vˈɛlçə dɛɾ mˈan fɔn fɛɾʃtˈant ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaleːtsˌaɪt deːm nˈarən plˈats mˈaxən mˈuːs , dɛɾ dɑːmˈɪt fɛɾzˈeːən ɪst . 
alˈaɪn zˈɛlpst aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ fɛɾdˈiːnstə ɪst nˈiːmant ɡəvˈɪsɜ zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən , als aɪn zoːfˈɪst . 
vˌoː ɪst dɛɾ plˈats , deːn ɛɾ nˈɪçt mɪt rˈuːm bəklˈaɪdən vˌɪɾt ? 
vˈeːɾ ɪst ɡəʃˈɪktɜ diː mˈɛnʃən tsuː reːɡˈiːrən als dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ am bˈɛstən mɪt ˌiːnən ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈaɪs ? 
vˈeːɾ ʃˈɪkt zɪç bˈɛsɜ tsuː ˈœfəntlɪçən ˌʊntɜhˈandlʊŋən ? 
vˈeːɾ ɪst fˈɛːɪɡɜ dɛɾ rˈatɡeːbɜ ˌaɪnəs fˈyːɾstən tsuː zaɪn ? 
jˈɑː , vˈoːfɜn ɛɾ nˈuːɾ das ɡlˈyk aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə hat , vˈeːɾ vˌɪɾd mɪt ɡɾˈøːsɜm rˈuːm aɪn kɾˈiːksheːɾ ˈanfˌyːrən als ɛɾ ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt diː kˈʊnst bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , zɪç fyːɾ diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt diː fɛɾdˈiːnstə zˌaɪnɜ zˈuːbaltɜnən bəlˈoːnən tsuː lˈasən ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt diː fˈoːɾzˌɪçt , diː ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈɑːpt , diː klˈuːɡən ˈanʃtˌaltən , diː ɛɾ nˈɪçt ɡəmˈaxt , diː vˈʊndən , diː ɛɾ nˈɪçt bəkˈɔmən hat , bˈɛsɜ ɡˈɛltən tsuː mˈaxən vˈɪsən , als ɛɾ ? 
dɔx ɛsɪst tsˈaɪt ˌaɪnən dɪskˈuːɾs tsuː ˈɛndən , dɛɾ fyːɾ bˈaɪdə ɛɾmˈyːdənt tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌaŋt . 
ɪç hɑːbə diːɾ ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , ʊm deːn tsˈaʊbɜ tsuː fɛɾnˈɪçtən , deːn diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ aʊf dˌaɪnə zˈeːlə ɡəlˈeːkt hat ; 
ʊnt vˌɛn dˌiːzəs nˈɪçt ɡənˈuːk ɪst , zoː vˈyɾdə ˈaləs ˌyːbɜflˈysɪç zaɪn vˈas ɪç zˈɑːɡən kˈœntə . 
ɡlˈaʊbə ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt , kˈaliːˌɑːs , das dɛɾ ˈɔɾdən dɛɾ zoːfˈɪstən ˌaɪnən ˈʊnanzˌeːnlɪçən tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsmˌaxə . 
diː ˈantsˌɑːl dˈɛɾjeːnˌɪɡən diː ˌʊnzrə kˈʊnst ˈaʊsˌyːbən , ɪst ɪn ˈalən ʃtˈɛndən zˈeːɾ bətɾˈɛçtlɪç , ʊnt duː vˌɪɾst ˌʊntɜ deːnən diː aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈɪndən , dɛɾ ɛs nˈɪçt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktən ˈanvˌɛndʊŋ ˈʊnsrɜ ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː dˈaŋkən hɑːbə . 
dˌiːzə ɡɾˈʊndzɛtsə mˈaxən diː ɡəvˈøːnlɪçə dˈɛnkʊŋsˌaɾt dɛɾ hˈɔflɔøtə , dɛɾ lˈɔøtə diː zɪç deːm dˈiːnstə dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəvˈɪdmət hˈɑːbən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɛɾjeːnˌɪɡən klˈasə fɔn mˈɛnʃən ˈaʊs , diː an jˈeːdəm ˈɔɾtə diː ˈeːdəlstən ʊnt ˈanɡəzˌeːənstən zɪnt , ʊnt diː vˈeːnɪɡən fˈɛlə ˈaʊsɡənˌɔmən , vˌoː das ʃpˈiːləndə ɡlˈyk d??ç ˌaɪnən blˈɪndən vˈ??f ˌaɪnən nˈarən an deːn plˈats ˌaɪnəs klˈuːɡən mˈɛnʃən fˈalən lˈɛst zɪnt diː ɡəʃˈɪktən kˈœpfə , diː fɔn dˌiːzən mˈaksiːmən deːn bˈɛstən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən vˈɪsən , ˈaleːtsˌaɪt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɛs aʊf dɛɾ bˈɑːn dɛɾ ˈeːrə ʊnt dɛs ɡlˈyks am vˈaɪtəstən bɾˈɪŋən . 
hˈɪpiːˌɑːs kˈɔntə zɪç vˈoːl bərˈɛçtɪɡət hˈaltən , ˈaɪnɪɡən dˈaŋk baɪ zˌaɪnəm lˈeːɾjˌyŋɜ fɛɾdˈiːnt tsuː hˈɑːbən , dɑː ɛɾ zɪç zoː fˈiːlə mˈyːə ɡəɡˈeːbən hˌatə , iːn vˈaɪzə tsuː mˈaxən . 
alˈaɪn viːɾ mˈysən ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , ɛɾ hˌatə ɛs mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən tsuː tˈuːn , dɛɾ nˈɪçt fˈɛːɪç vɑːɾ , diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs dˈiːnstəs ˈaɪntsuːzˌeːən , ˌoːdɜ diː ʃˈœnhaɪt ˌaɪnəs zystˈeːms tsuː ɛmpfˈɪndən , vˈɛlçəs zˌaɪnən fɛɾmˈaɪntən ɛmpfˈɪndʊŋən zoː tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ . 
zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ vˌ??də ˈalzoː nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈoːɡən , als ˈɑɡatˌoːn , viː ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ vˈaɪzə vˌoː hˈɪpiːˌɑːs tsuː rˈeːdən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , iːm dˌiːzə kˈ??tsə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp : 
duː hast ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈeːdə ɡəhˈaltən , hˈɪpiːˌɑːs ; 
dˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋən zɪnt zˈeːɾ fˈaɪn , dˌaɪnə ʃlˈysə zˈeːɾ bˈyndɪç , dˌaɪnə mˈaksiːmən zˈeːɾ pɾˈaktɪʃ , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das dɛɾ vˈeːk , deːn duː miːɾ fˈoːɾɡətsˌaɪçnət hast , tsuː dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt vˈyɾklɪç fˈyːrə , dˌeːrən fˈoːɾtsˌyːɡə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , duː ɪn aɪn zoː hˈɛləs lˈɪçt ɡəzˈɛtst . 
deːm ˈʊnɡəˌaxtət ɛmpfˈɪndə ɪç nˈɪçt diː mˈɪndəstə lˈʊst zoː ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ˈandɜs rˈɛçt kˈɛnə , zoː vˌɛɾdə ɪç ʃvˈeːɾlɪç ˈeːɜ aɪn zoːfˈɪst vˌɛɾdən , bɪs duː dˌaɪnə tˈɛntseːrˌɪnən ɛntlˈɛsəst , daɪn hˈaʊs tsuː ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən tˈɛmpəl dɛɾ dˌiːanˈɑː vˈɪdməst , ʊnt nɑːx ˈɪndɪən tsˈiːst , aɪn bɾamˈiːnə tsuː vˌɛɾdən . 
hˈɪpiːˌɑːs lˈaxtə ˌyːbɜ dˌiːzə ˈantvɔɾt , ˈoːnə das ziː iːm dˈɛstoː bˈɛsɜ ɡəfˈiːl . 
ʊnt vˈas hast duː ɡˌeːɡən maɪn zystˈeːm ˈaɪntsuːvˌɛndən ? 
frˈɑːktə ɛɾ . 
das ɛs mɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑɡatˌoːn . 
» 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « 
vˌaɪl mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ dˌaɪnən ʃlˈysən vˈiːdɜʃpɾˌɪçt . 
» ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , vˈas dˌiːzəs fyːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən zɪnt , diː dˈɛmjeːnˌɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , vˈas ˈalə vˈɛlt ɛɾfˈɛːɾt ʊnt ɛmpfˈɪnt . « 
duː vˈyɾdəst bəvˈaɪzən , das ɛs ʃiːmˈɛːrən zɪnt . 
» ʊnt vˌɛn ɪç ɛs bəvˈiːzən hˌɛtə ? « 
duː vˈyɾdəst ɛs nˈuːɾ diːɾ bəvˈaɪzən , hˈɪpiːˌɑːs ; 
duː vˈyɾdəst nˈɪçts bəvˈaɪzən , als das duː nˈɪçt kˈaliːˌɑːs bɪst . 
» ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə ɪst , ˌɔp hˈɪpiːˌɑːs ˌoːdɜ kˈaliːˌɑːs rˈɪçtɪç dˈɛŋkt ? « 
vˈeːɾ zˌɔl rˈɪçtɜ zaɪn ? 
» das ɡˈantsə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃlˈɛçt . « 
vˈas vˈyɾdə das vˈiːdɜ mɪç bəvˈaɪzən ? 
» zˈeːɾ fˈiːl . 
vˌɛn tsˈeːən mɪljˈoːnən mˈɛnʃən ˈ??taɪlən , das tsvˈeːən ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl nˈarən zɪnt , zoː zɪnt ziː ɛs ; 
das ɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ . 
« 
ˌɑːbɜ viː , vˌɛn diː tsˈeːən mɪljˈoːnən , dˌeːrən ˈaʊsʃpɾˌʊx diːɾ zoː ɛntʃˈaɪdənt fˈoːɾkˌɔmt , tsˈeːn mɪljˈoːnən tˈoːrən vˈɛːrən , ʊnt diː dɾˈaɪ vˈɛːrən klˈuːk ? 
» viː mˈystə das tsˈuːɡeːən ? « 
kˌœnən nˈɪçt tsˈeːn mɪljˈoːnən diː pˈɛst hˈɑːbən , ʊnt zɔkɾˈɑːtəs alˈaɪn ɡəzˈʊnt hɛrˈʊm ɡˈeːən ? 
» dˌiːzə ˈɪnstants bəvˈaɪst nˈɪçts fyːɾ dˈɪç . 
aɪn fˈɔlk hat nˈɪçt ˈɪmɜ diː pˈɛst ; 
alˈaɪn diː tsˈeːn mɪljˈoːnən dˈɛŋkən ˈɪmɜ zoː viː ɪç . 
ziː zɪnt ˈalzoː ɪn ˌiːrəm nɑːtˈyːɾlɪçən tsuːʃtˈandə , vˌɛn ziː zoː dˈɛŋkən ; 
ʊnt vˈeːɾ ˈandɜs dˈɛŋkt , ɡəhˈœɾt fˈɔlklɪç ɛntvˈeːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡˈatʊŋ fɔn vˈeːzən , ˌoːdɜ tsuː deːn vˈeːzən , diː man tˈoːrən nˈɛnt . « 
zoː ɛɾɡˈeːp ɪç mɪç ɪn maɪn ʃˈɪkzɑːl . 
» ɛs ɡˈiːpt nɔx ˌaɪnə ˌaltɜnatˈiːvə , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ . 
duː ʃˈɛːməst dˈɪç , ɛntvˈeːdɜ dˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː ʃnˈɛl tsuː fɛɾˈɛndɜn , ˌoːdɜ duː bɪst aɪn hˈɔøçlɜ . « 
kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən , hˈɪpiːˌɑːs . 
» lˈɔøɡnə miːɾ tsʊm ˈɛksɛmpəl , vˌɛn duː kˌanst , das diːɾ diː ʃˈøːnə syːˈɑːnə , diː ʊns baɪm frˈyːʃtyk bədˈiːntə , bəɡˈiːɾdən ˈaɪnɡəflˌœst hat , ʊnt das duː fɛɾʃtˈoːlnə blˈɪkə « ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçts . 
» zoː ɡəʃtˈeːə , das das ˈanʃˌaʊən dˌiːzɜ rˈʊndən ʃnˈeːvaɪsən ˈaɾmə , dˌiːzəs ˌaʊs dɛɾ flˈatɛɾndən zˈaɪdə hɛɾfˈoːɾˌatməndən bˈuːzəns , diː bəɡˈiːɾdə ɪn diːɾ ɛɾrˈeːkt , ˌiːrɜ tsuː ɡənˈiːsən . « ɪst das ˈanʃˌaʊən kˈaɪn ɡənˈuːs ? 
» kˈaɪnə ˈaʊsflˌyçtə , jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ! « 
duː bətɾˈyːkst dˈɪç , hˈɪpiːˌɑːs , vˌɛn ɛs ɛɾlˈaʊpt ɪst ˌaɪnəm vˈaɪzən das tsuː zˈɑːɡən ; 
ɪç bədˈaɾf kˈaɪnɜ ˈaʊsflˌyçtə . 
ɪç mˈaxə nˈuːɾ ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnəm mɛçˈɑnɪʃən ˈɪnstɪnkt , dɛɾ nˈɪçt ɡˈɛntslɪç fɔn miːɾ ˈaphˌɛŋt , ʊnt deːm vˈɪlən mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɪç hɑːbə deːn vˈɪlən nˈɪçt ɡəhˈɑːpt , dˈɛsən duː mɪç bəʃˈʊldɪɡəst . 
» ɪç bəʃˈʊldɪɡə dɪç nˈɪçts , als das duː mˌaɪnɜ ʃpˈɔtəst . 
ɪç dˈɛŋkə , das ɪç diː natˈuːɾ kˈɛnən zˌɔltə . 
diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ kˌan ɪn dˌaɪnən jˈɑːrən kˈaɪnə zoː ˈʊnhˌaɪlbɑːrə kɾˈaŋkhaɪt zaɪn , das ziː vˈiːdɜ diː rˈaɪtsʊŋ dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns zˌɔltə ˈaʊshˌaltən kˈœnən . « 
dˈɛsveːɡən fɛɾmˈaɪdə ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən . 
» duː ɡəʃtˈeːəst ˈalzoː , das syːˈɑːnə rˈaɪtsənt ɪst . « 
zˈeːɾ rˈaɪtsənt . 
» ʊnt das iːɾ ɡənˈuːs aɪn fɛɾɡənˈyːɡən vˈɛːrə ? « 
fɛɾmˈuːtlɪç . 
» vɑːrˈʊm kvˈɛːləst duː dɪç dan , diːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fɛɾzˈɑːɡən , das ɪn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt ɪst . « 
vˌaɪl ɪç mɪç dɑːdˈ??ç fˈiːlɜ ˈandɜn fɛɾɡənˈyːɡən bərˈaʊbən vˈyɾdə , diː ɪç hˈøːɜ ʃˈɛtsə . 
» kˌan man ɪn dˌaɪnəm ˈaltɜ zoː zˈeːɾ aɪn nˈɔølɪŋ zaɪn ? 
vˈas fyːɾ fɛɾɡənˈyːɡən , diː ˈalən ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ˈʊnbəkˌant zɪnt , hat diː natˈuːɾ fyːɾ dɪç alˈaɪn ˈaʊfbəhˌaltən ? 
vˌɛn duː nɔx ɡɾˈøːsərə kˈɛnəst als dˌiːzəs , dɔx ɪç mˈɛɾkə dˈɪç . 
duː vˌɪɾst miːɾ vˈiːdɜ fɔn deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ ɡˈaɪstɜ , fɔn nɛktˈɑːɾ ʊnt ˈambɾoːzˌiːɑː ʃpɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ʃpˈiːlən ˈɪtst kˈaɪnə kˌoːmøːdˈiː , maɪn frˈɔønt . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnɜ syːˈɑːnə ɪn ˌaɪnəm fɔn deːn ɡəbˈyʃən mˌaɪnɜ ɡˈɛɾtən vˈyɾdə fˈɛːɪç zaɪn , zoː ɡˈɑːɾ dˌaɪnən ɡˈaɪstɜn kˈœɾpɜ tsuː ɡˈeːbən . 
« 
hˈɪpiːˌɑːs , ɪç rˈeːdə viː ɪç dˈɛŋkə . 
ɪç kˈɛnə fɛɾɡənˈyːɡən , diː ɪç hˈøːɜ ʃˈɛtsə als dˈiːjeːnˌɪɡən , diː dɛɾ mˈɛnʃ mɪt deːn tˈiːrən ɡəmˈaɪn hat . 
» tsʊm ˈɛksɛmpəl ? « 
das fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ tsuː tˈuːn . 
» 
vˈas nˈɛnəst duː ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ ? « 
ˌaɪnə hˈandlʊŋ , vˈoːd??ç ɪç , mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ mˌaɪnɜ kɾˈɛftə , ˌoːdɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌaɪnəs fˈoːɾtˌaɪls ˌoːdɜ fɛɾɡənˈyːɡəns , ˈandɾɜ bˈɛstəs bəfˈœɾdərə . 
» duː bɪst ˈalzoː tˈøːrɪçt ɡənˈuːk tsuː ɡlˈaʊbən , das duː ˈandɜn mˈeːɾ ʃˈʊldɪç zˈaɪəst , als diːɾ zˈɛlpst ? « 
das nˈɪçt ; 
zˈɔndɜn ɪç fˈɪndə fyːɾ ɡˈuːt , aɪn ɡərˈɪŋərəs fɛɾɡənˈyːɡən deːm ɡɾˈøːsɜn ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , vˈɛlçəs ɪç ˈalsdan ɡənˈiːsə , vˌɛn ɪç das ɡlˈyk mˌaɪnɜ nˈeːbənɡəʃˌœpfə bəfˈœɾdɜn kˌan . 
» duː bɪst zˈeːɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪç ; 
ɡəzˈɛtst ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ zˈoː , viː hˈɛŋt dˌiːzəs mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuːzˈamən , vˈoːvoːn ˈɪtst diː rˈeːdə ɪst ? 
« das ɪst lˈaɪçt tsuː zˈeːən . 
ɡəzˈɛtst , ɪç ˌyːbɜlˈiːsə mɪç deːn ˈaɪndɾˌykən , vˈɛlçə diː rˈaɪtsʊŋən dɛɾ ʃˈøːnən syːˈɑːnə aʊf mɪç mˈaxən kˈœntən ; 
ɡəzˈɛtst , ziː lˈiːptə mɪç , ʊnt lˈiːsə mɪç ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , vˈas diː vˈɔlʊst bərˈaʊʃəndəs hat ; 
ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt kˈœntə fɔn kˈaɪnɜ lˈaŋən dˈaʊɜ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˈyɾdən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ ɡənˈɔsnən frˈɔødən nˈɪçt diː bəɡˈiːɾdə ɛɾvˈɛkən , ziː vˈiːdɜ tsuː ɡənˈiːsən ? 
» ˌaɪnə nˈɔøə syːˈɑːnə « vˈyɾdə miːɾ vˈiːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɛɾdən , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə bəɡˈiːɾdən tsuːrˈyk lˈasən . 
» ˌaɪnə ˈɪmɜvˌɛːrəndə ˈapvˌɛkslʊŋ ɪst ˈalzoː hiːrˈiːn , viː duː zˈiːst , das ɡəzˈɛts dɛɾ natˈuːɾ . « 
ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt vˈyɾdə ˈɪks ɡˈɑːɾ bˈalt zoː vˈaɪt bɾˈɪŋən , kˈaɪnɜ bəɡˈiːɾdə vˈiːdɜʃtˌeːən tsuː kˈœnən . 
» vˈoːtsuː bɾˈaʊxst duː tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , zoː lˈaŋə dˌaɪnə bəɡˈiːɾdən ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ blˈaɪbən ? « 
viː ˈɑːbɜ , vˌɛn ˈɛntlɪç das vˈaɪp mˌaɪnəs frˈɔøndəs , ˌoːdɜ vˈɛlçə ɛs zˈɔnst vˈɛːrə , diː dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə nˈɑːmə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˌeːɡən deːn blˈoːsən ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs ˈʊnkˌɔøʃən ˈanfˌals zˈɪçɜ ʃtˈɛlən zˌɔl ; 
ˌoːdɜ viː , vˌɛn diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə jˈuːɡənt ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , diː fɪlˈaɪçt kˈaɪn ˈandɾəs hˈɔøratsɡˌuːt als ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ʃˈœnhaɪt hat ; 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzɜ bəɡˈiːɾdən vˈyɾdə , ˌyːbɜ diː ɪç d??ç zoː fˈiːləs nˈaxɡeːbən ˈalə ɡəvˈalt fɛɾlˈoːrən hˌɛtə ? 
» zoː hˌɛtəst duː dɪç ɪn ɡɾˈiːçənlˌant vˈeːnɪçstəns fˌɔɾ deːn ɡəzˈɛtsən fˈoːɾtsuːzˌeːən . 
alˈaɪn vˈas mˈystə das fyːɾ aɪn hˈɪɾn zaɪn , das ɪn zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən kˈaɪn mˈɪtəl ˈaʊsfˌyndɪç mˈaxən kˈœntə , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː fɛɾɡənˈyːɡən , ˈoːnə zɪç mɪt deːn ɡəzˈɛtsən ˈaptsuːvˌɛɾfən ? 
ɪç zˈeːə , duː kˈɛnəst diː dˈɑːmən tsuː ˈatən ʊnt ʃpˈaɾtɑː nˈɪçt . « 
ˈoː ! 
vˈas das bətɾˈɪft , ɪç kˈɛnə zoː ɡˈɑːɾ diː pɾˈiːsteːrˌɪnən tsuː dˈɛlfiː . 
ˌɑːbɜ ɪsts mˈøːklɪç , das duː ɪm ˈɛɾnstə ɡəʃpɾˈɔxən hast ? 
» ɪç hɑːbə nɑːx mˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡəʃpɾˈɔxən . 
diː ɡəzˈɛtsə hˌɑːbən ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈɑːtən , dɛn ɛs ɡˈiːpt ˈaɪnɪɡə , vˌoː ziː mˈeːɾ nˈaxzɪçt hˌɑːbən nˈøːtɪç ɡəfˈʊndən , ˌʊnzɜ nɑːtˈyːɾlɪçəs rˈɛçt an ˌaɪnə jˈeːdə , diː ˌʊnzrə bəɡˈiːɾdən ɛɾrˈeːkt , ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən . 
alˈaɪn dɑː dˌiːzəs nˈuːɾ ɡəʃˈɑː , ʊm ɡəvˈɪsə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː fɛɾhˈɪndɜn , diː ˌaʊs deːm ˈʊnɡəʃˌɔøtən ɡəbɾˈaʊx jˈeːnəs rˈɛçts ɪn zˈoːlçən ʃtˈɑːtən tsuː bəzˈɔɾɡən vˈɛːrən , zoː zˈiːst duː , das dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt diː ˈapzˌɪçt dɛs ɡəzˈɛtsəs nˈɪçt fɛɾlˈɛtst vˌɪɾt , vˌɛn man fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk ɪst tsuː deːn ˈaʊsnˌɑːmən diː man dɑːfˈɔn mˈaxt kˈaɪnə tsˈɔøɡən tsuː nˈeːmən . « 
ˈoː hˈɪpiːˌɑːs ! rˈiːf ˈɑɡatˌoːn hˈiːɾ ˈaʊs , ɪç hɑːbə dˈɪç , voːhˈiːn ɪç dɪç bɾˈɪŋən vɔltə . 
duː zˈiːəst diː fˈɔlɡən dˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə . 
vˌɛn ˈaləs an zɪç zˈɛlpst rˈɛçt ɪst , vˈas mˌaɪnə bəɡˈiːɾdən vɔlən ; 
vˌɛn diː ˈaʊsʃvˌaɪfəndən fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs nˈytslɪçən , deːn ziː nˈɪçt fɛɾdˈiːnən , diː ˈaɪntsɪɡə rɪçtʃnˈuːɾ ˈʊnsrɜ hˈandlʊŋən zɪnt ; 
vˌɛn diː ɡəzˈɛtsə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈɑːɾt ˈaʊsɡəvˌɪçən vˌɛɾdən mˈysən , ʊnt ɪm dˈʊnkəln ˈaləs ɛɾlˈaʊpt ɪst ; 
vˌɛn diː tˈuːɡənt , ʊnt diː hˈɔfnʊŋən dɛɾ tˈuːɡənt nˈuːɾ ʃiːmˈɛːrən zɪnt ; 
vˈas hˈɪndɜt diː kˈɪndɜ , zɪç vˈiːdɜ ˌiːrə ˈɛltɜn tsuː fɛɾʃvˈøːrən ? 
vˈas hˈɪndɜt diː mˈʊtɜ , zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ deːm mˈaɪstbiːtəndən pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən ? 
vˈas hˈɪndɜt mɪç , vˌɛn ɪç dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪnən kˌan , deːn dˈɔlç ɪn diː bɾˈʊst mˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː ʃtˈoːsən , diː tˈɛmpəl dɛɾ ɡˈœtɜ tsuː bərˈaʊbən , maɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾrˈɑːtən , ˌoːdɜ mɪç an diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ rˈɔøbɜbˌandə tsuː ʃtˈɛlən ; 
ˈʊnt , vˌɛn ɪç ˈandɜs mˈaxt ɡənˈuːk hɑːbə , ɡˈantsə lˈɛndɜ tsuː fɛɾvˈystən , ɡˈantsə fˈœlkɜ ɪn ˌiːrəm blˈuːtə tsuː ɛɾtɾˈɛŋkən ? 
zˈiːəst duː nˈɪçt , das dˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə , diː duː zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt vˈaɪshaɪt nˈɛnəst , ʊnt d??ç ˌaɪnə kˈynstlɪçə fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛs vˈɑːrən mɪt deːm fˈalʃən ʃˈaɪnbɑːɾ tsuː mˈaxən zˈuːxst , vˌɛn ziː ˈalɡəmˌaɪn vˈyɾdən , diː mˈɛnʃən ɪn vˈaɪt ˈɛɾɡərə ˈʊnɡəhˌɔøɜ , als hˈyːɛːnən , tˈiːɡɜ ʊnt kɾˌoːkoːdˈiːlə zɪnt , fɛɾvˈandəln vˈyɾdən ? 
duː ʃpˈɔtəst dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn ? 
vˈɪsə , nˈuːɾ deːn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən tsˈyːɡən , voːmˈɪt iːɾ bˈɪlt ɪn ˌʊnzrə zˈeːlən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ɪst , nˈuːɾ deːm ɡəhˈaɪmən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən rˈaɪts , dɛɾ ʊns tsuː vˈɑːɾhaɪt , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡˈyːtə tsˈiːt , ʊnt deːn ɡəzˈɛtsən bˈɛsɜ tsuː ʃtˈaɾtən kˈɔmt , als ˈalə bəlˈoːnʊŋən ʊnt ʃtɾˈɑːfən , ɪst ɛs tsuːtsuːʃrˈaɪbən , das ɛs nɔx mˈɛnʃən aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən ɡˈiːpt , ʊnt das ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛnʃən nɔx aɪn ʃˈatən fɔn zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə tsuː fˈɪndən ɪst . 
duː ɛɾklˈɛːɾst diː iːdˈeːən fɔn tˈuːɡənt ʊnt zˈɪtlɪçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt fyːɾ fˌantazˈiːən . 
zˈiːə mɪç hˈiːɾ , hˈɪpiːˌɑːs , zoː viː ɪç hˈiːɾ bɪn , bˈiːtə ɪç deːn fɛɾfˈyːrʊŋən ˈalɜ dˌaɪnɜ syːˈɑːnən , deːn ʃˈaɪnbɑːɾstən ˌyːbɜrˈeːdʊŋən dˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt , ʊnt ˈalən fˈoːɾtˌaɪlən , diː ɪn miːɾ dˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt daɪn bˈaɪʃpiːl fɛɾʃpɾˈɛçən , tɾˈɔts . 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɔn dˌiːzən fˌantazˈiːən ɪst hˈɪnraɪçənt diː ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçə tsˌaʊbeːrˈaɪ ˈalɜ dˌiːzɜ blˈɛndvɛɾkə tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
lˈɑːs diː tˈuːɡənt ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ zaɪn , dˌiːzə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ mˈaxt mɪç ɡlˈyklɪç , ʊnt vˈyɾdə ˈalə mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç , ʊnt deːn ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən tsuː ˌaɪnəm hˈɪməl mˈaxən , vˌɛn dˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ziː ˈaʊsˌyːbən , nˈɪçt , zoː vˈaɪt iːɾ ˈanʃtˌɛkəndəs ɡˈɪft dɾˈɪŋt , ˈeːlɛnt ʊnt fɛɾdˈɛɾbnɪs ˈaʊsbɾˌaɪtətən . 
ˈɑɡatˌoːn vˌ??də ɡˌants ɡlˈyːənt , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzəs zˈɑːɡtə ; 
ʊnt aɪn mˈɑːlɜ , ʊm deːn tsˈyɾnəndən apˈɔloː tsuː mˈɑːlən , hˌɛtə zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm ˈ??bɪlt nˈeːmən mˈysən . 
alˈaɪn dɛɾ vˈaɪzə hˈɪpiːˌɑːs ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzən ˈaɪfɜ mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , vˈɛlçəs deːm mˈoːmʊs zˈɛlpst ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈoːnə zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾˈɛndɜn : 
nˈʊnmeːɾ ɡlˈaʊbə ɪç dɪç tsuː kˈɛnən , kˈaliːˌɑːs , ʊnt duː vˌɪɾst fɔn mˌaɪnən fɛɾfˈyːrʊŋən vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən hˈɑːbən . 
diː ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft ɪst nˈɪçt fyːɾ zoː vˈaɾmə kˈœpfə ɡəmˈaxt , viː dɛɾ dˈaɪnɪɡə . 
viː lˈaɪçt , vˌɛn duː mɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst , hˌɛtəst duː diːɾ deːn ˈaɪnvˌ??f zˈɛlpst bəˈantvɔɾtən kˈœnən , das diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ zoːfˈɪstən ʊnt vˈɛltlɔøtə fɛɾdˈɛɾplɪç vˈɛːrən , vˌɛn ziː ˈalɡəmˌaɪn vˈyɾdən ? 
diː natˈuːɾ hat ʃˌoːn dɑːfˈoːɾ ɡəzˈɔɾkt , das ziː nˈɪçt ˈalɡəmˌaɪn vˌɛɾdən , dɔx ɪç vˈyɾdə miːɾ zˈɛlpst lˈɛçɜlˌɪç zaɪn , vˌɛn ɪç dˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtə ˈɑpɔstɾˌoːfə bəˈantvɔɾtən , ˌoːdɜ diːɾ tsˈaɪɡən vɔltə , viː zˈeːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈafɛkt dɛɾ tˈuːɡənt das ɡəzˈɪçt fɛɾfˈɛlʃən kˌan . 
zˈaɪ tˈuːɡənthˌaft , kˈaliːˌɑːs ; 
fˈɑːrə fˈɔɾt dɪç ʊm deːn bˈaɪfal dɛɾ ɡˈaɪstɜ , ʊnt diː ɡˈʊnst dɛɾ ˈeːərˌɪʃən ʃˈøːnən tsuː bəvˈɛɾbən ; 
rˈystə dˈɪç , deːm ˈʊnɡəmˌax , das daɪn plˌɑtoːnˈɪsmʊs diːɾ ɪn dˌiːzɜ ˌʊntɜvˈɛlt tsuːtsˈiːən vˌɪɾt , ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːən , ʊnt tɾˈœstə dˈɪç , vˌɛn duː lˈɔøtə zˈiːst , diː nˈiːdɾɪç ɡənˈuːk zɪnt , zɪç an ˈɪɾdɪʃən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən tsuː vˈaɪdən , mɪt deːm frˈɔmən ɡədˈaŋkən , das ziː ɪn deːm ˈandɜn lˈeːbən , vˌoː diː rˈaɪə an dɪç kˈɔmt , ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , zɪç ɪn deːn flˈamən dɛs flˈeːɡeːtˌoːn vˈɛltsən vˌɛɾdən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈʊnt hˈɪpiːˌɑːs 
ˈaʊf , vˈaɾf ˌaɪnən fɛɾˈɛçtlɪç mˈɪtlˌaɪdɪɡən blˈɪk aʊf deːn ˈɑɡatˌoːn , ʊnt vˈantə iːm deːn rˈykən tsˈuː , ʊm iːm mɪt ˌaɪnɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɡəvˈøːnlɪçən hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ zɪç tsuːrˈyktsˌiːən kˈœnə . 
viːɾ fɛɾmˈuːtən , das ɛs ˈaɪnɪɡən lˈeːzɜn ʃˈaɪnən vˌɛɾdə , hˈɪpiːˌɑːs hɑːbə ɪn zˌaɪnəm dɪskˈuːɾs baɪ ˈɑɡatˌoːn ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn mˈaŋəl fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt kˈɛntnɪs dɛɾ vˈɛlt foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , als ɛɾ , nɑːx ˈaləm , vˈas bərˈaɪts mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , hˌɑːbən kˈɔntə . 
viːɾ mˈysən ˈalzoː tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˌiːzəs vˈaɪzən zˈɑːɡən , das ˈɑɡatˌoːn , ˌaʊs ˈ??zaxən diː ʊns ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən hɑːbə , fɔn deːm ɡlˈɛntsəndən tˈaɪl zˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ʊnt zoːɡˈɑːɾ fɔn zˌaɪnəm nˈɑːmən aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː mˈaxən . 
dɛn zaɪn nˈɑːmə vɑːɾ d??ç diː rˈɔlə , diː ɛɾ tsuː ˈatən ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ɪn deːn ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɛtən ˈaltsuːbˌeːkant vˌɔɾdən , als das ɛɾ ɛs nˈɪçt ˌaʊx deːm hˈɪpiːˌɑːs hˌɛtə zaɪn zˌɔlən ; 
ˌɔp dˌiːzɜ ɡlˈaɪç , zaɪt deːm ɛɾ ɪn smˈyɾnɑː vˈoːntə , zɪç vˈeːnɪç ʊm diː ʃtˈɑːtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən dɛɾ ɡɾˈiːçən bəkˈymɜtə , diː ɛɾ ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt ʃˈyːlɜ ɡˌants vˈoːl fɛɾzˈɔɾkt hˈiːltə . 
dɑː nˈuːn ˈɑɡatˌoːn zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , iːm ˈaləs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˈas ˈaɪnɪɡən fɛɾdˈaxt hˌɛtə ɛɾvˈɛkən kˈœnən , das ɛɾ jˈeːmɑːls ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als aɪn ˈaʊfvˌɛɾtɜ ɪn deːm tˈɛmpəl tsuː dˈɛlfiː ɡəvˈeːzən ; 
zoː kˈɔntə hˈɪpiːˌɑːs mɪt dˈɛstoː bˈɛsɜm ɡɾˈʊndə foːrˈaʊszˌɛtsən , das ɛɾ nɔx aɪn fɔlkˈɔmnɜ nˈɔølɪŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ , als vˈeːdɜ diː dˈɛnkʊŋsˌaɾt nɔx das bətɾˈɑːɡən dˌiːzəs jˈʊŋən mˈɛnʃən zoː bəʃˈafən vɑːɾ , das aɪn kˈɛnɜ aʊf ɡˈynstɪɡərə ɡədˈaŋkən hˌɛtə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
lˈɔøtə fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt kˈœnən , ɪn dɛɾ tˈɑːt tsˈeːən jˈɑːrə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , ˈoːnə das ziː dˌiːzəs frˈɛmdə ʊnt ɛntlˈeːntə ˈanzˌeːən fɛɾlˈiːrən , vˈɛlçəs baɪm ˈeːɾstən blˈɪk fɛɾkˈyndɪɡət , das ziː hˈiːɾ nˈɪçt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ zɪnt ; 
ɡəʃvˈaɪɡə , das ziː fˈɛːɪç vˈɛːrən , zɪç jˈeːmɑːls tsuː dˌiːzɜ ˈeːdəln frˈaɪhaɪt fɔn deːn fˈɛsəln dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft , tsuː dˌiːzɜ vˈaɪzən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈaləs vˈas diː ʃvˈɛɾmərˌɪʃən zˈeːlən ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɛnən , ʊnt tsuː dˌiːzɜ fɛɾtsˈɛɾtəltən fˈaɪnhˌaɪt dɛs ɡəʃmˈaks tsuː ɛɾhˈeːbən , vˈoːd??ç diː vˈɛltlɔøtə zɪç aʊf ˌaɪnə zoː fˈoːɾtˌaɪlhaftə ˈɑːɾt ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
zˈɔlçə lˈɔøtə kˌœnən vˈoːl bəˈoːbaxtˌʊŋən mˈaxən ; 
alˈaɪn dɑː ˌiːnən dˌiːzɜ ˈɪnstɪnkt , dˌiːzəs zˌympatˈeːtɪʃə ɡəfˈyːl mˈaŋəlt , mˈɪtəlst dˈɛsən jˈeːnə aɪnˈandɜ zoː ʃnˈɛl ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç ˈaʊsfˌyndɪç mˈaxən ; ˌoːdɜ dˈɔøtlɪçɜ tsuː rˈeːdən , dɑː ziː fɔn ˈaləm aʊf ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən , als jˈeːnə ; ʊnt zɪç , zoː zˈeːɾ ziː zɪç ˌaʊx ˈanʃtɾˌɛŋtən , nˈiːmɑːls an ˌiːrə ʃtˈɛlə zˈɛtsən kˈœnən : 
zoː blˈaɪbən ziː dɔx ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən lˈandə , vˌoː ˌiːrə ɛɾkˈɛntnɪs nˈuːɾ baɪ mˈʊtmasˌʊŋən ʃtˈeːən blˈaɪpt , ʊnt ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə d??ç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə tsuːfˈɛlə ʊnt ˈʊnfɛɾhˌɔftə fɛɾˈɛndərˌʊŋən bətɾˈoːɡən vˌɪɾt . 
mɪt ˈalən zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən vɑːɾ ˈɑɡatˌoːn dɔx ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ klˈasə , ʊnt ɛsɪst ˈalzoː kˈaɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ tˈiːfən bətɾˈaxtʊŋən diː ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm hˈɪpiːˌɑːs baɪ zɪç zˈɛlpst ˈanʃtˌɛltə , zˈeːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , diː ɡədˈaŋkən tsuː ɛɾrˈɑːtən , voːmˈɪt dˌiːzɜ zoːfˈɪst ˈɪtst ˈʊmɡˌɪŋ , dˈɛsən ˈaɪtəlkˌaɪt d??ç deːn ʃlˈɛçtən fˈɔɾtɡaŋ zˌaɪnəs fˈoːɾhˌɑbəns , ʊnt deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən jˈyŋlɪŋs vˈaɪt mˈeːɾ bəlˈaɪdɪɡət vɑːɾ , als ɛɾ zɪç hˌatə ˈanmˌɛɾkən lˈasən . 
ˈɑɡatˌoːn , vˌɛn ɛɾ das vˈyɾklɪç vˈɛːrə , vˈas ɛɾ tsuː zaɪn ʃˈiːn , vˈɛːrə dˈaxtə dɛɾ vˈaɪzə mˈan nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ zˌaɪnəs zystˈeːms . 
viː ? zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ iːm zˈɛltən bəɡˈeːɡnətə ɪç hɑːbə mˈeːɾ als fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈeːpt , ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən fɔn ˈalən ʃtˈɛndən ʊnt klˈasən , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈanɡətɾˌɔfən , dɛɾ mˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ nˈɪçt bəʃtˈɛːtɪɡət hˌɛtə , ʊnt dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ zˌɔltə mɪç nɔx an diː tˈuːɡənt ɡlˈaʊbən lˈeːrən ? 
ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn ; 
ɛɾ ɪst aɪn fˈantast ˌoːdɜ aɪn hˈɔøçlɜ . 
vˈas ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , ɪç vɪl ɛs ˈaʊsfˌyndɪç mˈaxən . 
ɡˈuːt ! 
das ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ˈaɪnfˌal ! 
ɪç vɪl iːn aʊf ˌaɪnə pɾˈoːbə ʃtˈɛlən , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜlˈiːɡən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ aɪn ʃvˈɛɾmɜ , ʊnt vˌoː ɛɾ diː mˈaskə ˈaplˌeːɡən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ aɪn kˌoːmøːdiːˈant ɪst . 
ɛɾ hat ɡˌeːɡən syːˈɑːnə ˈaʊsɡəhˌaltən , diːs hat iːn ʃtˈɔlts ʊnt zˈɪçɜ ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ das bəvˈaɪst nɔx nˈɪçts . 
viːɾ vɔlən iːn aʊf ˌaɪnə ʃtˈɛɾkərə pɾˈoːbə zˈɛtsən ; 
vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzɜ deːn zˈiːk ɛɾhˈɛlt , zoː mˈuːs ɛɾ jˈɑː , zoː vɪl ɪç mˌaɪnə nˈymfən ɛntlˈasən , maɪn hˈaʊs deːn pɾˈiːstɜn dɛɾ sˈyːbələ fɛɾmˈaxən , ʊnt an deːn ɡˈaŋəs tsˈiːən , ʊnt ɪn dɛɾ hˈøːlə ˌaɪnəs ˈaltən pˈalmbaʊms , mɪt ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən ʊnt deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən deːn knˈiːn , zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən pˌoːziːtˈuːɾ zˈɪtsən blˈaɪbən , bɪs ɪç , ˈalən mˌaɪnən zˈɪnən tsuː tɾˈɔts , miːɾ ˈaɪnbˌɪldə , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bɪn ! 
diːs vɑːɾ aɪn hˈaɾtəs ɡəlˈybdə ; 
ˌaʊx hˈiːlt zɪç hˈɪpiːˌɑːs zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs zoː vˈaɪt nˈɪçt kˈɔmən vˈyɾdə , ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾ kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾzˈɔømən mˈœçtə ; 
zoː mˈaxtə ɛɾ nɔx an dˈɛmzəlbˌɪɡən tˈɑːk ˈanʃtˌalt , zˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
diː dˈɑːmən tsuː smˈyɾnɑː hˌatən dˈɑmɑːls ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , vˈɛlçə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt mˈeːɾ ˈeːrə mˈaxtə als ˌiːrɜ zˈɪtzɑːmkˌaɪt . 
ziː pflˈeːktən zɪç ɪn deːn vˈaɾmən mˈoːnɑːtən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˈalə nˈaxmɪtˌɑːɡə ˌaɪnəs kˈyːləndən bˈɑːdəs tsuː bədˈiːnən , ˈʊnt , ʊm kˈaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə tsuː hˈɑːbən , nˈɑːmən ziː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt diː bəzˈuːxə dˈɛɾjeːnˌɪɡən mˈanspɛɾzˌoːnən ˈan , diː das rˈɛçt ˌaɪnəs frˈaɪən tsuːtɾˈɪts ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn hˌatən . 
dˌiːzə ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ ɪn smˈyɾnɑː ˈeːbən zoː ˈʊnʃˌʊldɪç als ɛs dɛɾ ɡəbɾˈaʊx baɪ ˈʊnzˌɛɾn vˈɛstlɪçən nˈaxbarˌɪnən ɪst , mˈanspɛɾzˌoːnən baɪ dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən ; 
ˌaʊx kˌɑːm dˌiːzə frˈaɪhaɪt nˈuːɾ deːn frˈɔøndən tsuː ʃtˈatən , ˈʊnt , deːn bəzˈɔndɜn fˈal ˈaʊsɡənˌɔmən , vˌɛn diː hˈaɾtnɛkˌɪɡə blˈøːdɪçkˌaɪt ˌaɪnəs nɔx ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən nˈɔølɪŋs ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ nˈøːtɪç hˌatə , vɑːrən diː lˈiːphɑːbɜ ɡˈɛntslɪç dɑːfˈɔn ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl fɔn ʃˈøːnən , baɪ deːnən dɛɾ vˈaɪzə hˈɪpiːˌɑːs dˌiːzəs fˈoːɾrˌɛçt ɡənˈoːs , vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə , diː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dˈɑnɛː deːn ˈeːɾstən rˈaŋ ɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡən klˈasə fɔn frˈaʊəntsˌɪmɜn ˈaɪnnˌɑːm , diː man baɪ deːn ɡɾˈiːçən frˈɔøndɪnən , ˌoːdɜ nɔx ˈaɪɡəntlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaftˌeːrɪnən tsuː nˈɛnən pflˈeːktə . 
dˌiːzə ɡˈatʊŋ fɔn dˈɑːmən vɑːɾ dɑː mˈɑːls ˌʊntɜ ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçt , vˈas diː zoːfˈɪstən ˌʊntɜ deːm mˈɛnlɪçən ; 
ziː ʃtˈʊndən ɪn kˈaɪnɜ ɡərˈɪŋɜn ˈaxtʊŋ , ʊnt kˈɔntən zɪç rˈyːmən , das diː fɔlkˈɔmənstən moːdˈɛlə ˈalɜ fˈoːɾtsˌyːɡə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , vˌɛn man diː ʃtɾˈɛŋə tˈuːɡənt ˈaʊsnˌɪmt , diː ˌaspazˈiːən , diː leːˈɔntiːˌʊm ʊnt diː frˈyːnən zɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən mˈaxtən fɔn ˌiːrəm ˈɔɾdən tsuː zaɪn . 
vˈas diː dˈɑnɛː bətɾˈɪft , zoː mˈaxtən diː mˈanspɛɾzˌoːnən tsuː smˈyɾnɑː kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs , das ziː , ˌiːrəm ˈ??taɪl nˈɑːx , an ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈaɾtɪçkˌaɪt ˈalə ˈandɾə frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɡalˈantə ʊnt ʃpɾˈøːdə , tˈuːɡənthˌaftə ʊnt ˈandˌɛçtɪɡə , ˌyːbɜtɾˈɛfə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , diː ɡəʃˈɪçtə mˈɛldət nˈɪçt , das diː dˈɑːmən zɪç zˈeːɾ bəˈaɪfɜt hˌɛtən , das ˈ??taɪl dɛɾ mˈanspɛɾzˌoːnən d??ç ˌiːrən ˈœfəntlɪçən bˈaɪtɾɪt tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən ; 
alˈaɪn zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , das kˈaɪnə ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːɾ , diː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡəʃtˈandən hˌɛtə , dˈas , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn ˈaʊsɡənˌɔmən , diː ziː nˈiːmɑːls ˈœfəntlɪç nˈɛnən vɔltən , diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ˈalə ˈyːbɾɪɡən ˈeːbən zoː vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɛfə , als ziː fɔn dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən ˈʊnɡənˌantən ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ iːɾ rˈuːm fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə zoː fˈɛstɡəzˌɛtst , das man das ɡərˈyçt nˈɪçt ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç fˈant , vˈɛlçəs fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː ɪn ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt deːn bərˈyːmtəstən mˈɑlɜn tsʊm moːdˈɛl ɡədˈiːnt hɑːbə ; 
ʊnt das ziː baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn nˈɑːmən ɛɾhˈaltən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ziː ɪn jˈoːnɪən bərˈyːmt vɑːɾ . 
ˈiːtsoː hˌatə ziː tsvɑːɾ das dɾˈaɪsɪçstə jˈɑːɾ ʃˌoːn tsuːrˈykɡəlˌeːkt , alˈaɪn ˌiːrə ʃˈœnhaɪt hˌatə dɑːdˈ??ç mˈeːɾ ɡəvˈɔnən als fɛɾlˈoːrən ; 
ʊnt dɛɾ blˈɛndəndə jˈuːɡəndɡlˌants , dɛɾ mɪt deːm mˈaɪ dɛs lˈeːbəns tsuː fɛɾʃvˈɪndən pflˈeːkt , vˌ??də d??ç tˈaʊzənt ˈandɾə rˈaɪtsʊŋən ɛɾzˈɛtst , vˈɛlçə iːɾ , nɑːx deːm ˈ??taɪl dɛɾ kˈɛnɜ , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft ɡˈɑːbən , diː man , ˈoːnə zɪç ˌaɪnəs ʃvˈylstɪɡən ˈaʊsdɾˌʊks ʃˈʊldɪç tsuː mˈaxən , ɪn ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈaltən kˈɔntə . 
deːm ˈʊnɡəˌaxtət ʃˈɔøtə zɪç , ˌʊntɜ dɛɾ ɛːɡˈiːdə dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , voːrˈɪn iːn dˈɑmɑːls ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə ˌaʊx diː ʃˈøːnstən fiːɡˈuːrən tsuːlˈasən pflˈeːktən , dɛɾ vˈaɪzə hˈɪpiːˌɑːs nˈɪçt , zˌaɪnə tˈuːɡənt ˈœftɜs dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl ˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈanɡənˌeːm , ʊnt diː ɡəhˈaɪmə ɡəʃˈɪçtə zˈɑːkt zoː ɡˈɑːɾ , das ziː iːn ˈeːmɑːls nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəfˈʊndən , iːm ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌaɪnə nɔx ˌɪntərɛsˈantərə ʃtˈɛlə , baɪ ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən ; 
ˌaɪnə ʃtˈɛlə diː nˈuːɾ fɔn deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts bəklˈaɪdət tsuː vˌɛɾdən pflˈeːktə . 
dˌiːzə dˈɑːmə vɑːɾ ɛs , dˌeːrən bˈaɪhylfə hˈɪpiːˌɑːs zɪç tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs ˈanʃlˌɑːks vˈiːdɜ deːn ˈɑɡatˌoːn bədˈiːnən vɔltə , dˈɛsən ʃvˈɛɾmərˌɪʃə tˈuːɡənt , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈɑːx , ˌaɪnə bəʃˈɪmpfʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə vɑːɾ , diː ɛɾ fˈiːl vˈeːnɪɡɜ lˈaɪdən kˈɔntə , als diː ˈalɜʃˌaɾfzɪnˌɪçstə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ ɪn fˈɔɾmɑː . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç ˈalzoː tsuː dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈʊndə tsuː iːɾ , ʊnt vɑːɾ kˈaʊm ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən , vˌoː ziː zɪç bəfˈant , ʊnt ɪn deːn bədˈyɾfnɪsən dɛs bˈɑːdəs , fɔn tsvˈeːən jˈʊŋən knˈɑːbən , vˈɛlçə ˈeːɜ aɪn pˈɑːɾ lˈiːbɛsɡˌœtɜ tsuː zaɪn ʃˈiːnən , bədˈiːnt vˌ??də als ziː ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈɛtvɑːs bəmˈɛɾktə , das mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən hˈaɪtɜkˌaɪt ˌaɪnən ˈapzˌats mˈaxtə . 
vˈas hast duː , hˈɪpiːˌɑːs , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm , das duː ˌaɪnə zoː tˈiːfzˌɪnɪɡə mˈiːnə mˈɪtbɾˌɪŋst ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , vɑːrˈʊm ɪç tˈiːfzˌɪnɪç ˈaʊszˌeːən zˌɔltə , vˌɛn ɪç ˌaɪnə dˈɑːmə ɪm bˈɑːdə bəzˈuːxə ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das ɪç dɪç nɔx nˈiː zoː ʃˈøːn ɡəzˈeːən hɑːbə , als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ziː , das bəvˈaɪst , das ɪç rˈɛçt ɡərˈɑːtən hɑːbə . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das ɪç hˈɔøtə nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaʊszˌeːə als das lˈɛtsteːmˌɑːl , dɑː duː mɪç zˈɑːəst ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə fˌantazˈiː ɪst hˈøːɜ ɡəʃtˈɪmt als ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt duː ʃrˈaɪpst deːn ˈaɪnflˌuːs , deːn ziː aʊf dˌaɪnə ˈaʊɡən hat , ɡɾˈoːsmyːtˌɪç aʊf diː rˈɛçnʊŋ dɛs ɡeːɡənʃtˈants , deːn duː fˌɔɾ diːɾ hast ; 
ɪç vɔltə vˈɛtən , das diː hˈɛːslɪçstə mˌaɪnɜ kˈamɜmˌɛːdçən , diːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə ɡɾˈɑtsɪə ʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
ɪç hɑːbə , fɛɾzˈɛtstə hˈɪpiːˌɑːs , kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an ˌaɪnə lˈeːphaftərə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː mˈaxən als tsˈɔøksəs ʊnt ˈaɡlaˌoːfoːn , vˈɛlçə zɪç nˈɪçts fɔlkˈɔmnɜs tsuː ɛɾfˈɪndən ɡətɾˈaʊtən als dˈɑnɛː . 
vˈɛlçə ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən fɛɾvˈandlʊŋ , vˌɛn ɪç jˈuːpiːtɜ vˈɛːrə ! 
 » ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt vɔltəst duː ˈaneːmən , ʊm tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mˌaɪnə ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt dˌaɪnə lˈiːbə ɡəmɑːlˈiːn tsuː hˌɪntɜɡˈeːən ? 
dɛn ɪç ɡlˈaʊbə kˈaʊm , das ˌʊntɜ ˈalən ɡəflˈyːɡəltən , fˈiːɾfyːsˌɪɡən ʊnt kɾˈiːçəndən tˈiːrən ˌaɪnəs ɪst , das nˈɪçt ʃˌoːn ˌaɪnəm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən hˌɛtə dˈiːnən mˈysən , ˈɪɾɡənt aɪn ˈeːɾlɪçəs mˈɛːdçən tsuː bəʃlˈaɪçən . « 
ɪç vˈyɾdə mɪç nˈɪçt lˈaŋə bəzˈɪnən , zˈɑːɡtə hˈɪpiːˌɑːs ; 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃtˈalt kˈœntə ɪç ˈaneːmən , diː diːɾ ˈanɡənˌeːmɜ ʊnt miːɾ tsuː mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt bəkvˈeːmɜ vˈɛːrə , als dˌiːzəs ʃpˈɛɾlɪŋs , dɛɾ dˌaɪnə lˈiːphɑːbɜ zoː ˈɔft tsuː ˌaɪnɜ ɡərˈɛçtən ˈaɪfɜ zˈuːxt rˈaɪtst ; 
dɛɾ , d??ç diː tsˈɛɾtlɪçstən nˈɑːmən ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , mɪt zˈɔlçɜ frˈaɪhaɪt ʊm dˌaɪnən nˈakən flˈatɜt , ˌoːdɜ mɪt mˈʊtvɪlˌɪɡəm ʃnˈɑbəl deːn ʃˈøːnstən bˈʊsən nˈɛkt , ʊnt diː lˈiːpkoːzˌʊŋən ˈaleːtsˌaɪt dˈɔpəlt vˈiːdɜ ɛmpfˈɛŋt , diː ɛɾ diːɾ ɡəmˈaxt hat . 
ɛsɪst diːɾ lˈaɪçtɜ viː ɛs ʃˈaɪnt , fɛɾzˈɛtstə diː dˈɑːmə , ˌaɪnən ʃpˈɛɾlɪŋ an dˌaɪnə ʃtˈɛlə , als dɪç an diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs ʃpˈɛɾlɪŋs tsuː zˈɛtsən ; 
bˈalt kˈœntəst duː miːɾ diː ʃmˌaɪçəlˈaɪən mˌaɪnəs klˈaɪnən lˈiːblɪŋs fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɡənˈuːk fɔn deːn vˈʊndɜn , diː duː mˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt tsuːtɾˈaʊəst ; 
viːɾ vɔlən fɔn vˈas ˈandɜm rˈeːdən . 
vˈaɪsəst duː , das ɪç mˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ deːn ˈapʃˌiːt ɡəɡˈeːbən hɑːbə ? 
» deːm ʃˈøːnən hˈyːakˌɪntʊs ? « 
iːm zˈɛlpst , ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , mɪt deːm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs , zˌaɪnə ʃtˈɛlə nˈɪmɜ tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
» das ɪst ˌaɪnə tɾˈɑɡɪʃə ɛntʃlˈiːsʊŋ , ʃˈøːnə dˈɑnɛː . « 
nˈɪçt zoː zˈeːɾ als duː dˈɛŋkəst . 
ɪç fɛɾzˈɪçrə dˈɪç , hˈɪpiːˌɑːs , mˌaɪnə ɡədˈʊlt rˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuː , ˈalə tˈɔɾhaɪtən dˌiːzɜ ˈapɡəʃmˌaktən ɡˈɛkən ˈaʊstsuːʃtˌeːən , vˈɛlçə diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ rˈeːdən vɔlən ʊnt nˈɪçts fˈyːlən ; 
dˌeːrən hˈɛɾts nˈɪçt zoː fˈiːl als mɪt ˌaɪnɜ nˈɑdəlrˌɪtsə fɛɾvˈʊndət ɪst , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç fɔn mˈaɾtɜn ʊnt fɔn flˈamən rˈeːdən ; 
diː ˈʊnfˌɛːɪç zɪnt ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː lˈiːbən als zɪç , ʊnt deːnən mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈuːɾ tsʊm ʃpˈiːɡəl dˈiːnən zˌɔlən , ʊm dɑːrˈɪn deːn vˈɛɾt ˌiːrɜ klˈaɪnən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən fiːɡˈuːɾ tsuː bəvˈʊndɜn . 
kˈaʊm ɡlˈaʊbən ziː aɪn rˈɛçt an ˌʊnzrə ɡˈyːtɪçkˌaɪt tsuː hˈɑːbən , zoː bˈɪldən ziː zɪç ˈaɪn , das ziː ʊns fˈiːl ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən , vˌɛn ziː ˌʊnzrə lˈiːpkoːzˌʊŋən mɪt ˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən mˈiːnə dˈʊldən . 
aɪn jˈeːdɜ blˈɪk , deːn ziː aʊf mɪç vˈɛɾfən , zˈɑːkt mˈiːɾ , das ɪç ˌiːnən nˈuːɾ tsʊm ʃpˈiːltsɔøk dˈiːnə ; 
ʊnt diː hˈɛlftə mˌaɪnɜ rˈaɪtsʊŋən ɡˈeːt an ˌiːnən fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl ziː kˈaɪnə zˈeːlə hˈɑːbən , ʊm diː ʃˈœnhaɪtən ˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ɛmpfˈɪndən . 
daɪn ˈʊnvˌɪlə ɪst ɡərˈɛçt , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zoːfˈɪst ; 
ɛsɪst fɛɾdɾˈiːslɪç , das man dˌiːzən mˈanslɔøtən nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən kˌan , das diː zˈeːlə das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə an ˌaɪnəm ʃˈøːnən frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪst . 
ˌɑːbɜ bərˈuːɪɡə dˈɪç ; 
nˈɪçt ˈalə mˈɛnɜ dˈɛŋkən zoː ˈʊnˌeːdəl , ʊnt ɪç kˈɛnə ˌaɪnən , dɛɾ diːɾ ɡəfˈalən vˈyɾdə , vˌɛn duː , tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ , ˈaɪnmˌɑːl lˈʊst hˌɛtəst , ɛs mɪt ˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡən lˈiːphɑːbɜ tsuː fɛɾzˈuːxən . 
» ʊnt vˈeːɾ kˌan das zaɪn , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
ɛsɪst aɪn jˈyŋlɪŋ , ɡˌeːɡən deːn dˌaɪnə hˈyːakˌɪntə nˈuːɾ mˈeːɾkatsˌɛnɡeːzˌɪçtɜ zɪnt , ʃˈøːnɜ als ˈɑdoːnˌɪs . » fˈiː , hˈɪpiːˌɑːs , das ɪst als viː vˌɛn duː zˈɑːktəst , zˈyːsɜ als hˈoːnɪɡzˌaɪm . 
duː bəɡɾˈaɪfst nˈɪçt , viː zˈeːɾ miːɾ fˌɔɾ dˌiːzən ʃˈøːnən hˈɛrən ˈeːkəlt . « 
ˈoː ! das hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən ; 
ɪç ʃtˈeːə diːɾ fyːɾ dˌiːzən . 
ɛɾ hat kˈaɪnən fɔn deːn fˈeːlɜn dɛɾ ʃˈøːnən nˈaɾkɪsən , diː diːɾ zoː ˈɛɾɡɜlˌɪç zɪnt . 
kˈaʊm ʃˈaɪnt ɛɾ ɛs tsuː vˈɪsən , das ɛɾ ˌaɪnən lˈaɪp hat . 
das ɪst aɪn mˈɛnʃ viː man nˈɪçt fˈiːlə zˈiːt , ʃˈøːn viː apˈɔloː , ˌɑːbɜ ɡˈaɪstɪç viː aɪn tsˈeːfyːɾ ; 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ lˈaʊtɜ zˈeːlə ɪst , dɛɾ dˈɪç , viː duː hˈiːɾ bɪst , fyːɾ ˌaɪnə blˈoːsə zˈeːlə ˈanzˌeːən vˈyɾdə , ʊnt dɛɾ ˈaləs aʊf ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ˈɑːɾt tˈuːt , vˈas viːɾ ˈandərə kˈœɾpɜlˌɪç tˈuːn . 
duː fɛɾʃtˈeːst mɪç jˈɑː , ʃˈøːnə dˈɑnɛː ? 
» nˈɪçt ˈaltsuːvˌoːl ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçts dˈɛstoː mˈɪndɜ . 
duː ʃpɾˈɪkst dɔx ɪm ˈɛɾnst ? « 
ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst : vˌɛn duː lˈʊst hast diː mˌeːtɑːfˈyːzɪʃə lˈiːbə tsuː kˈɔstən , zoː hɑːbə ɪç dˌaɪnən mˈan ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ ɪst platˈoːnɪʃɜ als plˈɑːtoː zˈɛlpst dɛn ɪç dˈɛŋkə , duː kˈœntəst ʊns ɡəhˈaɪmə nˈaxrɪçtən fɔn dˌiːzəm bərˈyːmtən vˈaɪzən ɡˈeːbən . 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , ˈantvɔɾtətə dˈɑnɛː lˈɛçəlnt , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪnən ˌaɪnə klˈaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɡəhˈɑːpt hat , diː duː iːm nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən mˈʊst . 
vˌoː ɪst aɪn ɡˈaɪst , deːm aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən fɔn ˈaxtseːn jˈɑːrən nˈɪçt ˌaɪnən kˈœɾpɜ ɡˈeːbən kˈœntə ? 
« duː kˈɛnəst mˌaɪnən mˈan nˈɔx nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɪpiːˌɑːs ; 
diː ɡˈœtɪn fɔn pˈɑːfoːs , jˈɑː duː zˈɛlpst vˈyɾdəst ɛs baɪ iːm zoː vˈaɪt nˈɪçt bɾˈɪŋən . 
duː kˌanst iːn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ʊm dɪç hˈɑːbən . 
duː kˌanst iːn aʊf ˈalə pɾˈoːbən ʃtˈɛlən , duː kˌanst iːn baɪ diːɾ ʃlˈɑːfən lˈasən , dˈɑnɛː , ˈoːnə das ɛɾ diːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən vˌɪɾt , nˈuːɾ diː mˈɪndəstə klˈaɪnə ˈaʊsrˌuːfʊŋ ˈantsuːbɾˌɪŋən ; 
kˈ??ts , baɪ iːm kˌan dˌaɪnə tˈuːɡənt ɡˌants rˈuːɪç ˈaɪnʃlˌʊmɜn , ˈoːnə jˈeːmɑːls ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː kˈɔmən , ˈaʊfɡəvˌɛkt tsuː vˌɛɾdən . 
» ˈax ! nˈuːn fɛɾʃtˈeːə ɪç dˈɪç ; 
ɛs fɛɾlˈoːntə zɪç dɛɾ mˈyːə nˈɪçt , deːn ʃˈɛɾts zoː vˈaɪt tsuː tɾˈaɪbən . 
ɪç fɛɾlˈaŋə kˈaɪnən lˈiːphɑːbɜ dɛɾ zɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm an mˌaɪnə zˈeːlə hˈɛlt , vˌaɪl iːm das ˈyːbɾɪɡə tsuː nˈɪçts nˈytsə ɪst . « 
ˌaʊx ɪst dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn ɪç diːɾ ˈanpɾˌaɪzə , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɪn dˌiːzə klˈasə tsuː ɡəhˈøːrən ; 
mˈaxə diːɾ dɑːrˈyːbɜ kˈaɪnən kˈʊmɜ . 
vˈas duː fyːɾ diː fˈɔlɡə ˌaɪnɜ fˈyːzɪʃən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt hˈɛltst , ɪst baɪ iːm diː vˈyɾkʊŋ dɛɾ tˈuːɡənt , ʊnt dɛɾ ɛɾhˈabnən fˌiːloːzoːfˈiː , fɔn dɛɾ ɛɾ pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxt . 
» duː mˈaxst mɪç zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç iːn tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , hˈɪpiːˌɑːs , das mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt tsuː frˈiːdən vˈɛːrə , aʊf ˌaɪnə zoː kˈaltsɪnˌɪɡə ˈɑːɾt ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪç bɪn dˌiːzɜ mɛçˈɑnɪʃən lˈiːphɑːbɜ fɔn hˈɛɾtsən ˌyːbɜdɾˈysɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ˈeːbən zoː ˈyːbəl tsuː frˈiːdən zaɪn , dɛɾ ɡˌeːɡən dˈasjeːnˌɪɡə ɡˌants ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç vˈɛːrə , vˈoːfyːɾ jˈeːnə alˈaɪn ɛmpfˈɪntlɪç zɪnt . 
aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ fˈɪndət ˈaleːtsˌaɪt aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪn , bəɡˈiːɾdən ˈaɪntsuːflˌøːsən , ˌaʊx vˈan ziː nˈɪçt ɪm zˈɪn hat , ziː tsuː fɛɾɡənˈyːɡən . 
diː ʃpɾˈøːdən zˈɛlpst zɪnt fɔn dˌiːzɜ ʃvˈaxhaɪt nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
vˈoːtsuː hˌɑːbən viːɾ nˈøːtɪç , das ʊns aɪn lˈiːphɑːbɜ zˈɑːkt , das viːɾ rˈaɪtsənt zɪnt ? 
viːɾ vɔlən ɛs ˌaʊs deːn vˈyɾkʊŋən zˈeːən , diː viːɾ aʊf iːn mˈaxən . 
jeː vˈaɪzɜ ɛɾ ɪst , dˈɛstoː ʃmˈaɪçəlndɜ ɪst ɛs fyːɾ ˌʊnzrə ˈaɪtəlkˌaɪt , vˌɛn viːɾ iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈasʊŋ zˈɛtsən kˈœnən . 
nˈaɪn , duː bəɡɾˈaɪfst nˈɪçt , viː zˈeːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , das ʊns dɛɾ ˈanblˌɪk ˈalɜ dɛɾ tˈɔɾhaɪtən mˈaxt , vˈoːtsuː viːɾ dˌiːzə hˈɛrən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnən , ˈalə ˈandɾə ˌyːbɜtɾˈɪft , diː ziː ʊns tsuː mˈaxən fˈɛːɪç zɪnt . 
aɪn fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ tsuː mˌaɪnən fˈyːsən viː ˌaɪnə tˈ??təldˌaʊbə ɡˈɪrət , dɛɾ miːɾ tsuː ɡəfˈalən zˌaɪnə hˈɑːrə ʊnt zˌaɪnən bˈaɾt kɾˈɔøzəln lˈɛst , dɛɾ zoː vˈoːl rˈiːçt viː aɪn arˈɑbɪʃɜ zˈalbənhˌɛndlɜ , dɛɾ miːɾ deːn hˈoːf tsuː mˈaxən , mɪt mˌaɪnəm ʃˈɔshʊnt ʃvˈatst ʊnt ˈoːdən aʊf mˌaɪnən ʃpˈɛɾlɪŋ mˈaxt ˈɑː ! hˈɪpiːˌɑːs , man mˈuːs aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ zaɪn , ʊm tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈas das fyːɾ aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɪst ! « ɪç bədˈaʊrə dˈɪç ; 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈalkhaftə zoːfˈɪst , das duː dˌiːzəm fɛɾɡənˈyːɡən baɪ deːm lˈiːphɑːbɜ , fɔn deːm ɪç rˈeːdə , ɛntzˈɑːɡən mˈʊst . 
ɛɾ hat zˌaɪnə pɾˈoːbən ʃˌoːn ɡəmˈaxt . 
ɛɾ ɪst tsˈɛɾtlɪç viː aɪn jˈʊŋɜ zˈɔøftsɜ , ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ ɪst ɛs nˈuːɾ fyːɾ diː zˈeːlə dɛɾ ʃˈøːnən ; 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə mˈaxt kˈaɪnən ɡɾˈøːsɜn ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn , als aɪn ɡəmˈɛldə , ˌoːdɜ ˌaɪnə bˈɪldzɔølə . 
» das vɔlən viːɾ zˈeːən , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɛː ; 
ɪç fɛɾlˈaŋə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs , das duː iːn dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː miːɾ bɾˈɪŋəst ; 
duː vˌɪɾst nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fˈɪndən , diː ʊns nˈɪçt hˈɪndɜn zˌɔl . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst dɛn dˌiːzɜ ˈʊnɡənˌantə , fɔn deːm viːɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə ʃvˈatsən ? 
« 
ɛsɪst aɪn ˈɛsklˈɑːvə , deːn ɪç fˌɔɾ ˈeːtlɪçən vˈɔxən fɔn ˌaɪnəm kˌiːliːsˈiːɾ ɡəkˈaʊft hɑːbə , ˌɑːbɜ aɪn ˈɛsklˈɑːvə , viː man zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts zˈiːt . 
ɛɾ ɪst tsuː dˈɛlfiː ɪm tˈɛmpəl dɛs apˈɔloː ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən , ˈʊnt , zoː fˈiːl ɪç fɛɾmˈuːtə , vˌɪɾd ɛɾ zaɪn dˈɑzaɪn dɛɾ ˌantiːplatˈoːnɪʃən lˈiːbə dˌiːzəs ɡˈɔtəs tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈaɾtɪɡən ʃˈɛːfərˌɪn tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , diː zɪç tsuː vˈaɪt ɪn zˌaɪnən lˈɔɾbeːɾhˌaɪn ɡəvˈɑːkt hˌɑːbən mˈɑːk . 
ɛɾ ɪst hˈɛɾnax ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt tsuː ˈatən ɡəvˈeːzən , ʊnt diː ʃˈøːnən rˈeːdən dɛs plˈɑːtoː hˌɑːbən diː rˈoːmanhˌaftə ɛɾtsˈiːʊŋ fɔlˈɛndət , diː ɛɾ ɪn deːn ɡəhˈaɪlɪçtən hˈaɪnən tsuː dˈɛlfiː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ ɡərˈiːt d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ɪn diː hˈɛndə kiːlˈiːkɪʃɜ zˈeːrɔøbɜ , ʊnt ˌaʊs dˌiːzən ɪn diː mˈaɪnɪɡə . 
ɛɾ nˈantə zɪç pˈytɔkləs ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn nˈɑːmən nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , zoː hˈiːs ɪç iːn kˈaliːˌɑːs , ʊnt ɛɾ fɛɾdˈiːnt zoː tsuː hˈaɪsən , dɛn ɛɾ ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə mˈɛnʃ , deːn ɪç jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən hɑːbə . 
zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ɡˈɑːbən bəʃtˈɛːtɪɡən diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , diː zaɪn ˈanblˌɪk fɔn iːm ɛɾvˈɛkt . 
ɛɾ hat fɛɾʃtˈant , ɡəʃmˈak , ʊnt vˈɪsənʃˌaft ; 
ɛɾ ɪst aɪn lˈiːphɑːbɜ ʊnt aɪn ɡˈynstlɪŋ dɛɾ mˈʊsən ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˈalən dˌiːzən fˈoːɾtsˌyːɡən ɪst ɛɾ dɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈɔpf , aɪn ʃvˈɛɾmɜ ʊnt aɪn ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrɜ mˈɛnʃ . 
ɛɾ nˈɛnt zˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn tˈuːɡənt , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldət , diː tˈuːɡənt mˈysə diː ˌantiːpˈoːdə dɛɾ natˈuːɾ zaɪn ; 
ɛɾ hˈɛlt diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən zˌaɪnɜ fˌantazˈiː fyːɾ fɛɾnˈʊnft , vˌaɪl ɛɾ ziː ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tsuːzˈamənhˌaŋ ɡəbɾˈaxt hat ; 
ʊnt zɪç zˈɛlpst fyːɾ vˈaɪzə , vˌaɪl ɛɾ aʊf ˌaɪnə meːtˈoːdɪʃə ˈɑːɾt rˈɑːzət . 
ɛɾ ɡəfˈiːl miːɾ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk , ɪç fˈastə deːn ɛntʃlˈuːs , ˈɛtvɑːs ˌaʊs dˌiːzəm jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə mˌaɪnə mˈyːə vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst ; 
ʊnt vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , das ɛɾ d??ç jˈeːmant tsuː rˈɛçt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˌan , zoː mˈuːs ɛs d??ç aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəʃˈeːən ; 
dɛn ɪç ɡlˈaʊbə bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das man nˈuːɾ d??ç zaɪn hˈɛɾts ɪn zˌaɪnən kˈɔpf kˈɔmən kˌan . 
diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋ vˈɛːrə dˌaɪnɜ vˈyɾdɪç , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , ʊnt vˌɛn ziː diːɾ nˈɪçt ɡəlˈɪŋt , zoː ɪst ɛɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç , ʊnt fɛɾdˈiːnt nˈɪçts , als das man iːn zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt ʊnt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasə . 
duː hast mˌaɪnən ɡˈantsən ˈeːɾɡaɪts rˈeːɡə ɡəmˈaxt , hˈɪpiːˌɑːs , fɛɾzˈɛtstə diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ; bɾˈɪŋə iːn dˌiːzən ˈɑːbənt mˈɪt ; 
ɪç vɪl iːn zˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊs ˈeːbən deːnzˈɛlbən ˌeːleːmˈɛntən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst , viː ˈandɾə ˈeːɾdɜ ˌaɪnə pɾˈoːbə mˈaxən , ˌɔp dˈɑnɛː ˌiːrɜ lˈeːɾmˌaɪstərˌɪn vˈyɾdɪç ɪst . 
hˈɪpiːˌɑːs vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt , deːn tsvˈɛk zˌaɪnəs bəzˈuːxs zoː ɡlˈyklɪç ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx baɪm ˈapʃˌiːt , tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt dˌiːzən vˈʊndɜbˌɑːrən jˈyŋlɪŋ ˈaʊftsuːfˌyːrən , an vˈɛlçəm diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː zoː bəɡˈiːrɪç vɑːɾ , diː mˈaxt ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən tsuː fɛɾzˈuːxən . 
diː dˈɑːmə , mɪt vˈɛlçɜ ˌʊnzrə lˈeːzɜ ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , hat fɛɾmˈuːtlɪç ˌaɪnəm ɡˈuːtən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt zoː ˈyːbəl ɡəfˈalən , das ziː nˈɪçt ˌaɪnə nˈɛːərə nˈaxrɪçt fɔn deːm ʃˈɑraktɜ ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾzˈɛlbən ɛɾvˈaɾtən zˌɔltən ; 
ʊnt viːɾ zɪnt dˈɛstoː ɡənˈaɪktɜ , ˌiːrəm fɛɾlˈaŋən aɪn ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn , jeː nˈøːtɪɡɜ dɛɾ fɛɾfˈɔlk ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtən tsuː mˈaxən ʃˈaɪnt , das dɛɾ lˈeːzɜ ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌɛɾdə , dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː smˈyɾnɑː vɑːɾ , das ziː ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ bərˈyːmtən ˈaspazˌiːɑː fɔn mˈiːlət zˈaɪ , diː , naxdˈeːm ziː ɪn ˌiːrɜ fˈɑːtɜstˌat diː kˈʊnst dɛɾ ɡˌɑlanteːrˈiː , vˈoːvoːn ziː pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxtə , d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾzˈɛlbən mɪt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt deːn kˈyːnstən dɛɾ mˈʊsən , tsuː jˈeːnəm ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛɾhˈoːbən hˌatə , dɛɾ ziː tsuːɾ vˈɑːrən ɛɾfˈɪndərˌɪn dɛɾzˈɛlbən tsuː mˈaxən ʃˈiːn , nɑːx ˈatən ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , vˌoː ziː zɪç ˌiːrɜ zˈɛltnən fˈoːɾtsˌyːɡə aʊf ˌaɪnə zoː klˈuːɡə ˈɑːɾt tsuː bədˈiːnən ɡəvˈʊst , das ziː zɪç ˈɛntlɪç tsuːɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən bəhˈɛɾʃərˌɪn dɛs ɡɾˈoːsən pˌeːriːkləs , dɛɾ das ɡˈantsə ɡɾˈiːçənlˌant bəhˈɛɾʃtə , ˌoːdɜ viː diː kˈoːmɪʃən dˈɪçtɜ ˌiːrɜ tsˈaɪt zɪç ˈaʊsdɾˌyktən , tsuːɾ jˈuːnoː dˌiːzəs ˌateːnˈiːnzɪʃən jˈuːpiːtɜs ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
alˈaɪn diː fɛɾmˈuːtʊŋən , voːrˈaʊf zɪç dˌiːzə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ ˈapkˌʊnft dɛɾ dˈɑnɛː ɡɾˈyndətə , kˌœnən nˈɪçt fyːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən , das tsˈɔøɡnɪs fɛɾʃˈiːdnɜ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ tsuː ˌyːbɜvˈɛːɡən , vˈɛlçə fɛɾzˈɪçɜn , das ziː ˌaʊs dɛɾ ˈɪnzəl skˈɪoːs ɡəbˈyɾtɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt nɑːx deːm tˈoːt ˌiːrɜ ˈɛltɜn , ɪn ˌiːrəm fˈiːɾtseːntən jˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nɑːx ˈatən ɡəkˈɔmən , ʊm ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , voːrˈɪn ˈalə ˈanɡənˌeːmən talˈɛntə vɪlkˈɔmən vɑːrən , d??ç diː ˈiːrɪɡən ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt tsuː ɡəvˈɪnən . 
diː kˈʊnst , vˈɛlçə ziː hˈiːɾ tɾˈiːp , vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pˌantoːmˈiːmɪʃən tˈɛntsən , vˈoːtsuː ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈoː pɛɾzˈoːnən ɛɾfˈɔɾdɜt vˌ??dən , ʊnt voːrˈɪn diː tˈantsəndə pɛɾzˈoːn , nɑːx dɛɾ mˌoːduːlatsjˈoːn ˌaɪnɜ flˈøːtə ˌoːdɜ lˈaɪɜ , ɡəvˈɪsə ʃtˈykə ˌaʊs dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt hˈɛldənɡˌɛʃɪçtə dɛɾ ɡɾˈiːçən , d??ç ɡəbˈɛɾdən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən fˈoːɾʃtˌɛltə . 
alˈaɪn , dɑː dˌiːzə kˈʊnst vˌeːɡən dɛɾ mˈɛŋə dɛrɜ diː ziː tɾˈiːbən , nˈɪçt tsuːrˈaɪçtə ziː tsuː ˌʊntɜhˈaltən , zoː zˈɑːə zɪç diː jˈʊŋə dˈɑnɛː ɡənˈøːtɪɡət , deːn kˈynstlɜn tsuː ˈatən diː dˈiːnstə ˌaɪnəs mˈoːdəls tsuː tˈuːn ; 
ʊnt ɛɾhˈiːlt dɑːdˈ??ç ˈaʊsɜ deːm nˈʊtsən , deːn ziː dɑːfˈɔn tsˈoːk , diː ʃmˈaɪçəlndə ˈeːrə , bˈalt als dˌiːanˈɑː , bˈalt als vˈeːnʊs aʊf diː altˈɛːrə ɡəʃtˈɛlt , diː bəvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ kˈɛnɜ ʊnt diː ˈanbətˌʊŋ dɛs pˈøːbəls tsuː ɛɾhˈaltən . 
baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tɾˈuːk ɛs zɪç tsˈuː , das ziː fɔn deːm jˈʊŋən ˈalkiːbˌiːɑːdəs ˌyːbɜrˈaʃət , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ dˈɑnɛː dɛs ˈakɾiːzˌiːʊs , vˈɛlçə ziː ˈeːbən fˈoːɾʃtˌɛltə , ˈaltsuːrˌaɪtsənt bəfˈʊndən vˌ??də , als das ˌaɪnəm ɡərˈɪŋɜn als ˈalkiːbˌiːɑːdəs ˌaʊx nˈuːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk zoː fˈiːlɜ ʃˈœnhaɪtən ɛɾlˈaʊpt zaɪn zˌɔltə . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˌ??də diː jˈʊŋə dˈɑnɛː fɔn dɛɾ fiːɡˈuːɾ , deːn manˈiːrən , deːm ʃtˈant ʊnt deːn rˈaɪçtyːmɜn dˌiːzəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fɛɾfˈyːrɜs zoː zˈeːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən , das ɛɾ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə mˈyːə hˌatə , ziː tsuː bərˈeːdən zɪç ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts tsuː bəɡˈeːbən . 
ɛɾ bɾˈaxtə ziː ˈalzoː ɪn das hˈaʊs dɛɾ ˈaspazˌiːɑː , vˈɛlçəs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈaɪstɜ fɔn ˈatən , ʊnt ˌaɪnə frˈaʊəntsˌɪmɜʃˈuːlə vɑːɾ , voːrˈɪn jˈʊŋə mˈɛːdçən fɔn deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ɡˈɑːbən , ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnɜ zoː fɔlkˈɔmnən mˈaɪstərˌɪn , ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ɛɾhˈiːltən , vˈɛlçə ziː tsuː dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ ɡəʃˈɪkt mˈaxən zˌɔltə , diː ɡɾˈoːsən ʊnt diː vˈaɪzən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɪn ˌiːrən rˈuːɛstˌʊndən tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
dˈɑnɛː mˈaxtə zɪç dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː vˈoːl tsuː nˈʊtsə , das ziː diː ɡˈʊnst , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɛlpst diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaspazˌiːɑː ɛɾhˈiːlt , vˈɛlçə , vˈaɪt ˌyːbɜ diː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ɡəmˈaɪnɜ zˈeːlən ɛɾhˈɑːbən , zɪç mɪt zoː fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən ɪn dˌiːzɜ jˈʊŋən pɛɾzˈoːn vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt zˈɑː , das ziː dɑːdˈ??ç tsuː dɛɾ fɛɾmˈuːtʊŋ ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp , dˌeːrən viːɾ bərˈaɪts ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ɪntsvˈɪʃən ɡənˈoːs ˈalkiːbˌiːɑːdəs alˈaɪn dɛɾ frˈyçtə ˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , vˈoːd??ç diː nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈɑːbən zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn tsuː ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛntvˈɪkəlt vˌ??dən , diː iːɾ deːn nˈɑːmən dɛɾ tsvˈaɪtən ˈaspazˌiːɑː ɛɾvˈaɾp ; 
ʊnt diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː lˈeːktə zɪç zˈɛlpst diː pflˈɪçt ˈaʊf , ˌaɪnə tɾˈɔøə ɡˌeːɡən iːn tsuː bəˈoːbaxtən , diː ɛɾ nˈɪçt tsuː ɛɾvˈiːdɜn nˈøːtɪç fˈant . 
dɑː diː lˈiːbə tsuːɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌaɪnə ʃtˈɛɾkərə lˈaɪdənʃˌaft baɪ iːm vɑːɾ , als diː lˈiːbə diː iːm ˈɪɾɡənt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaɪnflˌøːsən kˈɔntə , zoː mˈʊstə ˌaʊx dˈɑnɛː , naxdˈeːm ziː zɪç ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɪn deːm ˈeːɾstən plˈats baɪ iːm ɛɾhˈaltən hˌatə , ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈaɪçən , diː kˈaɪnən fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ iːɾ hˌatə , als das ziː iːm nˈɔø vɑːɾ . 
zoː ʃvˈax dˈɑnɛː fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈaɪtə zaɪn mˈɔxtə , zoː ˈeːdəl vɑːɾ iːɾ hˈɛɾts ɪn ˈandɜn ʃtˈykən . 
ziː lˈiːptə deːn ˈalkiːbˌiːɑːdəs , vˌaɪl ziː fɔn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ʊnt fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənʃˌaftən bətsˈaʊbɜt vɑːɾ , ʊnt dˈaxtə vˈeːnɪç dɑːrˈan , fɔn zˌaɪnən rˈaɪçtyːmɜn fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən . 
ziː vˈyɾdə ˈalzoː nˈɪçts fɔn iːm ˈyːbɾɪç bəhˈaltən hˈɑːbən , als das ˈandˌɛŋkən fɔn deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˈan ˌiːrɜ tsˈaɪt ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən tsuː zaɪn ; 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈeːbən zoː ʃtˈɔlts ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , als ziː , vˈiːdɜ diː ɡəvˈoːnhaɪt ˌiːrɜ ɡəʃpˈiːlən , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç vɑːɾ . 
ɪç fɛɾlˈasə dɪç dˈɑnɛː , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ , alˈaɪn ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das dˈiːjeːnˌɪɡə , diː ˈaɪnst deːm ˈalkiːbˌiːɑːdəs tsˈuːɡeːˌœɾtə , jˈeːmɑːls ɡənˈøːtɪɡət zaɪn zˌɔl , deːm rˈaɪkstən tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˈas nˈuːɾ deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ɡəhˈœɾt . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən dɾˈaŋ ɛɾ iːɾ ˌaɪnə zˈʊmə ˈaʊf , diː mˈeːɾ als tsuːlˈɛŋlɪç vɑːɾ , ziː fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ˈaʊsɜ ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈɛtsən . 
dɛɾ tˈoːt dɛɾ ˈaspazˌiːɑː ʊnt diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː ɛɾ nɑːx zɪç tsˈoːk , bəvˈoːɡən ziː , vˈeːnɪɡə jˈɑːrə dɑːrˈaʊf ˈatən tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt nɑːx ˈeːtlɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , an deːnən iːɾ hˈɛɾts kˈaɪnən ɡərˈɪŋən ˈantˌaɪl hˌatə , smˈyɾnɑː tsuː ˌiːrəm bəʃtˈɛndɪɡən zˈɪts tsuː ɛɾvˈɛːlən . 
hˈiːɾ hˌatə ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːm jˈyŋɜn sˈyːrʊs bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , dˈɛsən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈaɪɡənʃˌaftən d??ç diː fˈeːdɜ dɛs ksˈeːnoːfˌoːn ˈeːbən zoː bəkˈant vˌɔɾdən zɪnt , als dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç aʊf deːn tɾˈoːn dɛs ˈeːɾstən sˈyːrʊs tsuː ʃvˈɪŋən hˈɔftə . 
iːɾ ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk ˌʊntɜvˈaɾf iːɾ das hˈɛɾts dˌiːzəs pɾˈɪntsən , dɛɾ zoː ɛmpfˈɪntlɪç ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡə ˈɑːɾt fɔn rˈaɪtsʊŋən vɑːɾ , vˈoːd??ç zɪç diː ʃˈyːleːrˌɪnən dɛɾ ˈaspazˌiːɑː fɔn deːn lˈeːbəndən ʃtˈɑtuːən ˌʊntɜʃˈiːdən , diː ɪn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː deːm ˈaɪntsɪɡən ɡəbɾˈaʊx deːn dˌiːzə fɔn ˌiːnən tsuː mˈaxən vˈɪsən , vˈeːnɪç zˈeːlə nˈøːtɪç hˈɑːbən , alˈaɪn zoː ʃmˈaɪçəlhˌaft dˌiːzə ɛrˈoːbərˌʊŋ fyːɾ ziː vɑːɾ , zoː kˈɔntə ziː dɔx nˈɪçts bəvˈeːɡən , iːn nɑːx zˈaɾdəs tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt ˌiːrə frˈaɪhaɪt dɛɾ ˈeːrə ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , diː ˈeːɾstə zˌaɪnɜ ˈɛsklˈɑvɪnən tsuː zaɪn . 
ziː blˈiːp ˈalzoː ɪn smˈyɾnɑː tsuːrˈyk , vˌoː ziː d??ç diː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs sˈyːrʊs , dɛɾ zɪç hiːrˈiːn fɔn kˈaɪnəm atˈeːnɪənsɜ ˌyːbɜtɾˈɛfən lˈasən vɔltə , ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst vɑːɾ , ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə zaɪn tsuː lˈasən , viː ziː aʊf diː ˈanɡənˌeːmstə ˈɑːɾt lˈeːbən vɔltə . 
ziː bədˈiːntə zɪç dˌiːzəs ɡlˈyks , viː ɛs dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ tsvˈoːtən ˈaspazˌiːɑː ɛɾfˈoːdɜtə . 
ˌiːrə vˈoːnʊŋ ʃˈiːn aɪn tˈɛmpəl dɛɾ mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən tsuː zaɪn , ʊnt vˌɛn ˈɑmoːɾ fɔn ˌaɪnɜ zoː rˈaɪtsəndən ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs jˈeːnɜ ˈɑmoːɾ , deːn diː mˈʊsən baɪm anˌakɾeːˈoːn mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən bˈɪndən , ʊnt dɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft zoː vˈoːl ɡəfˈɛlt , das vˈeːnʊs iːn fɛɾɡəblˈɪç bərˈeːdən vɪl , zɪç ɪn zˌaɪnə fˈoːrɪɡə frˈaɪhaɪt zˈɛtsən tsuː lˈasən . 
diː ʃpˈiːlə , diː ʃˈɛɾtsə ʊnt diː frˈɔødən , vˌɛn ɛs ʊns ɛɾlˈaʊpt ɪst , diː ʃpɾˈɑːxə hˈoːmɜs tsuː ɡəbɾˈaʊxən , vˌoː diː ɡəvˈøːnlɪçə tsuː mˈat ʃˈaɪnt , ʃlˈɔsən mɪt deːn lˈɛçəlndən ʃtˈʊndən ˌaɪnən ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən rˈaɪhəntˌants ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt ʃvˈeːɾmuːt , ˌyːbɜdɾˈuːs , ʊnt lˈaŋeːvˌaɪlə vɑːrən mɪt ˈalən ˈandɜn fˈaɪndən dɛɾ rˈuːə ʊnt dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ˌaʊs dˌiːzəm vˈoːnplats dɛɾ frˈɔødə fɛɾbˈant . 
viːɾ hˈɑːbən , dˈɔøçt ˈʊns , ʃˌoːn mˈeːɾ als ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , ʊm ˌʊnzrə lˈeːzɜ ɪn kˈaɪnə mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə zˈɔɾɡə fyːɾ diː tˈuːɡənt ˌʊnzɜs hˈɛldən tsuː zˈɛtsən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ɛɾ zɪç nɔx nˈiːmɑːls ɪn ˈʊmʃtˌɛndən bəfˈʊndən , vˌoː viːɾ vˈeːnɪɡɜ hˈɔfən dˈyɾfən , das ziː zɪç vˌɛɾdə ɛɾhˈaltən kˈœnən ; 
diː ɡəfˈɑːɾ voːrˈɪn ziː baɪ dɛɾ ˈypɪɡən pˈytiːˌɑː , ˌʊntɜ deːn rˈɑːzəndən bˈakçantˌɪnən ʊnt ɪn deːm hˈaʊzə dɛs vˈaɪzən hˈɪpiːˌɑːs , vˈɛlçəs deːm ʃtˈalə dɛɾ kˈɪɾkə zoː ˈɛːnlɪç zˈɑː , ɡəʃveːbˈeːt hˌatə , fɛɾdˈiːnt nˈuːɾ nˈɪçt nˌeːbən dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçɜ viːɾ iːn bˈalt ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈeːən vˌɛɾdən , ʊnt dˌeːrən viːɾ iːn ɡˈɛɾnə ˌyːbɜhˈoːbən hˌɛtən , vˌɛn ʊns diː pflˈɪçtən ˌaɪnəs ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜs ɛɾlˈaʊptən , ˈʊnsrɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈiːn , aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
vˌɛn ˌaɪnə lˈeːphaftə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌiːrəm bəzˈɪtsɜ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːɾt , diː deːn ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛɾplɪçən fɛɾzˈɑːkt zɪnt ; 
vˌɛn ˌiːrə mˈɑɡɪʃə vˈyɾkʊŋ ˈaləs ʃˈøːnə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃˈøːnɜt , ʊnt iːn dɑː ɪn ɛnttsˈykʊŋ zˈɛtst , vˌoː ˈandɾə kˈaʊm ɛmpfˈɪndən ; 
vˌɛn ziː ɪn ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndən , iːm dˌiːzə vˈɛlt tsuː ˌaɪnəm pˌaradˈiːzə mˈaxt , ʊnt ɪn tɾˈaʊrɪɡən zˌaɪnə zˈeːlə fɔn dɛɾ skˈeːnə zˌaɪnəs kˈʊmɜs hˈɪnvɛktsˌiːt , ʊnt ɪn ˈandɾə vˈɛltən fɛɾzˈɛtst , diː d??ç diː fɛɾɡɾˈøːsɛɾndən ʃˈatən ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmnən vˈɔnə zˌaɪnən ʃmˈɛɾts bətsˈaʊbɜn : 
zoː mˈysən viːɾ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɡəʃtˈeːən , das ziː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə kvˈɛlə fɔn ˈɪɾtyːmɜn , fɔn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ʊnt fɔn kvˈɑːlən fyːɾ iːn ɪst , vˈoːvoːn ɛɾ , zˈɛlpst mɪt bˈaɪhylfə dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt mɪt dɛɾ fˈɔørɪçstən lˈiːbə tsuːɾ tˈuːɡənt , zɪç nˈɪçt ˈeːɜ lˈɔsmaxən kˌan , bɪs ɛɾ , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛs nˈuːn zaɪn mˈɑːk , zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən ɪst , diː ˈaltsʊɡɾˌoːsə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾzˈɛlbən tsuː mˈɛːsɪɡən . 
dɛɾ vˈaɪzə hˈɪpiːˌɑːs hˌatə , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , ˌʊnzɜm hˈɛldən zˈeːɾ vˈeːnɪç ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , als ɛɾ iːm ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuːʃrˈiːp ; 
ˌɔp viːɾ iːm ɡlˈaɪç ɪn ˈapzˌɪçt dɛs mˈɪtəls nˈɪçt fˈœlɪç bˈaɪfalən kˈœnən , vˈoːd??ç zˈɛlbɪɡə , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , am bˈɛstən ɪn das ɡəhˈøːrɪɡə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən kɾˈɛftən dɛɾ zˈeːlə ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœnə . 
diː ʃlˈaʊə dˈɑnɛː hˌatə zɪç ˌaʊs dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs hˈɪpiːˌɑːs ˌaɪnə zˈɔlçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm ˈɑɡatˌoːn ɡəmˈaxt , das ziː ˈaləs ɡəvˈɔnən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , vˌɛn ziː nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft aʊf ˌiːrə zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
hˈɪpiːˌɑːs , dˈaxtə ziː , hˌatə nˈuːɾ dɑːrˈɪn ɡəfˈeːlt , das ɛɾ iːn d??ç diː zˈɪnən fɛɾfˈyːrən vɔltə . 
aʊf dˌiːzə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ mˈaxtə ziː ˌaɪnən plˈɑːn , ˌyːbɜ deːn ziː nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾɡənˈyːkt vɑːɾ ; 
ʊnt dˈaxtə zoː vˈeːnɪç dɑːrˈan , das diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ziː iːɾ ˈaɪɡnəs hˈɛɾts kˈɔstən kˈœntə , als ˈɑɡatˌoːn zɪç fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tɾˈɔømən lˈiːs , diː deːm zˈaɪnɪɡən tsuːbərˈaɪtət vˌ??də . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː ʃtˈʊndə , diː deːm hˈɪpiːˌɑːs bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈɑɡatˌoːn bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnən hˈɛɾn , ˈoːnə tsuː vˈɪsən voːhˈiːn . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn ˌaɪnən pˈɑlast , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ dˈɔpəltən rˈaɪə fɔn jˈoːnɪʃən zˈɔølən rˈuːtə , ʊnt mɪt fˈiːlən fɛɾɡˈɔldətən bˈɪldzɔølən ˈaʊsɡətsˌiːrət vɑːɾ . 
das ˈɪnvəndˌɪɡə dˌiːzəs hˈaʊzəs ʃtˈɪmtə fɔlkˈɔmən mɪt dɛɾ pɾˈaxt dɛs ˈɔøsɜlˌɪçən ˈanblˌɪks ˈyːbɜaɪn . 
ˈaləntˌalbən bəɡˈeːɡnətə iːm das ɡəʃˈɛftɪɡə ɡəvˈɪməl fɔn ˈʊntsˌɛːlɪçən ˈɛsklˈɑːvən ʊnt ˈɛsklˈɑvɪnən , vˈoːvoːn diː ɛɾʃtˈɛɾn ˈalə ˌʊntɜ tsvˈœlf jˈɑːrən tsuː zaɪn ʃˈiːnən , ʊnt zoː viː diː lˈɛtstɜn fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ʃˈœnhaɪt vɑːrən . 
ˌiːrə klˈaɪdʊŋ ʃtˈɛltə deːm ˈaʊk ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ ˈapvˌɛkslʊŋ fˈɔɾ ; 
ˌaɪnɪɡə vɑːrən vˈaɪs , ˈandɾə ɪn hˈɪməlblˌaʊ , ˈandɾə ɪn rˈoːzənfˌaɾp , ˈandɾə ɪn ˈandɾə fˈaɾbən ɡəklˈaɪdət , ʊnt jˈeːdə fˈaɾbə ʃˈiːn ˌaɪnə bəzˈɔndərə klˈasə tsuː bətsˈaɪçnən , vˈɛlçɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə dˈiːnstə ˈanɡəvˌiːzən vɑːrən . 
ˈɑɡatˌoːn , aʊf deːn ˈaləs lˈeːphaftərə ˈaɪndɾˌykə mˈaxtə , als ɛs nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm nɑːx deːm mˈasstɑːp dɛɾ mˌoːralˈɪstən ɡənˈuːk tsuː zaɪn , vˌ??də d??ç ˈaləs vˈas ɛɾ zˈɑː , zoː zˈeːɾ bətsˈaʊbɜt , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə fɔn zˌaɪnən ˌiːdeːˈɑlɪʃən vˈɛltən fɛɾzˈɛtst ɡlˈaʊptə . 
alˈaɪn ˈeː 
ɛɾ tsˈaɪt hˌatə tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɔmən , fˈyːɾtə iːn hˈɪpiːˌɑːs ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʊnt hˈɛlɜlˌɔøçtətən zˈɑːl , voːrˈɪn diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , vˈɛlçə ziː fɛɾmˈeːrən zˌɔltən . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm ˌaɪnən blˈɪk aʊf ziː ɡəvˈɔɾfən , als diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː iːm mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌuːt ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt diː iːɾ ˈaɪɡən vɑːɾ , ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , ʊnt iːm zˈɑːɡtə , das aɪn frˈɔønt dɛs hˈɪpiːˌɑːs das rˈɛçt hɑːbə , zɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft als ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ˈantsuːzˌeːən . 
aɪn zoː fɛɾbˈɪntlɪçəs kˌɔmpliːmˈɛnt fɛɾdˈiːntə vˈoːl ˌaɪnə ˈantvɔɾt ɪn ˈeːbən dˌiːzəm tˈoːn ; 
alˈaɪn ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsɜ ʃtˈant , hˈøːflɪç tsuː zaɪn : 
aɪn blˈɪk , voːmˈɪt man deːn ˈɔøsɜstən ɡɾˈɑːt dɛs ˈanɡənˌeːmstən ɛɾʃtˈaʊnəns mˈɑːlən mˈystə , vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ aʊf dˌiːzə ˈanrˌeːt ɛɾvˈiːdɜn kˈɔntə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft , diː ɛɾ fɛɾzˈaməlt fˈant , vɑːɾ ˌaʊs lˈaʊtɜ zˈoːlçən pɛɾzˈoːnən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , vˈɛlçə diː fˈoːɾrˌɛçtə dɛs fɛɾtɾˈaʊtəstən ˈʊmɡˌaŋs ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡənˈɔsən , ʊnt diː ˈatɪʃə ??bˈɑːniːtˈɛːt , diː fɔn dɛɾ ʃpɾˈøːdən , rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʊnt mˈɑniːrˌɛnraɪçən poːlˈiːtɛsə dɛɾ hˈɔøtɪɡən ɔøroːpˈɛːɜ zoː zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːt als dˈɑnɛː zˈɛlpst , bəzˈɑːsən . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft nɑːx dɛɾ hˈɔøtɪɡən ˈɑːɾt vˈyɾdə ˈɑɡatˌoːn , ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən , dɑː ɛɾ zɪç dˈaɾʃtɛltə , tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɛŋə fɔn bˈoːshaftən ʊnt ʃpˈœtɪʃən ˈanmˌɛɾkʊŋən ʃtˈɔf ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ; 
alˈaɪn ɪn dˌiːzɜ vɑːɾ aɪn flˈyçtɪɡɜ blˈɪk ˈaləs , vˈas ɛɾ ˈaʊstsuːhˌaltən hˌatə . 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˌ??də fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , nˈiːmant tsˈɪʃəltə deːm ˈandɜn ɪns ˈoːɾ , ˌoːdɜ ʃˈiːn das ɛɾʃtˈaʊnən tsuː bəmˈɛɾkən , mɪt dɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː tsuː fɛɾʃlˈɪŋən ʃˈiːnən ; 
kˈ??ts , man lˈiːs iːm ˈalə tsˈaɪt diː ɛɾ bɾˈaʊxtə ʊm vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɔmən , vˈoːfɜn zɪç ˈandɜs dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ diː fɛɾfˈasʊŋ ʃˈɪkt , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç dˌiːzən ɡˈantsən ˈɑːbənt d??ç bəfˈant . 
fɪlˈaɪçt ɛɾvˈaɾtət man , das viːɾ ˌaɪnə nˈɛːərə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɡˈeːbən zˌɔlən , vˈɛlçən dˈɑnɛː aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈaltsuːrˌaɪtsbɑːrən hˈɛldən mˈaxtə ; 
alˈaɪn viːɾ zˈeːən ʊns nɔx ˈaʊsɜ ʃtˈant , diː nˈɔøɡiːɾdə dɛs lˈeːzɜs ˌyːbɜ ˌaɪnən pˈʊnkt tsuː bəfrˈiːdɪɡən , vˈoːvoːn ˈɑɡatˌoːn zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən : 
zˈoːviːl kˌœnən viːɾ ɪntsvˈɪʃən zˈɑːɡən , das dˌiːzə dˈɑnɛː deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx nˈiːmɑːls vˈeːnɪɡɜ ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , ˌaɪnə zˈɔlçə vˈyɾkʊŋ tsuː mˈaxən ; 
zoː vˈeːnɪç mˈyːə hˌatə ziː zɪç ɡəɡˈeːbən , d??ç ˌaɪnən ʃlˈaʊən pˈʊts ˌiːrə rˈaɪtsʊŋən ɪn aɪn ɡˈynstɪɡəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən . 
aɪn klˈaɪt fɔn vˈaɪsəm tˈaft , mɪt klˈaɪnən ʃtɾˈaɪfən fɔn p??pˈuːɾ , ʊnt ˌaɪnə hˈalbeːrˌœfnətə rˈoːzə ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən hˈɑːɾ , mˈaxtə ˌiːrən ɡˈantsən ʃtˈɑːt ˈaʊs ; ʊnt fɔn dɛɾ dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt , vˈoːd??ç diː klˈaɪdʊŋ dɛɾ syːˈɑːnə deːn ˈaʊɡən ˌʊnzɜs hˈɛldən ˈanʃtˌøːsɪç ɡəvˈeːzən , vɑːɾ diː ˈiːrɪɡə zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das man mɪt bˈɛsɜm rˈɛçt an iːɾ hˌɛtə ˈaʊszˌɛtsən kˈœnən , das ziː tsuː zˈeːɾ fɛɾhˈylt zˈaɪ . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ziː hˌatə zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , das aɪn klˈaɪnɜ nˈiːtlɪçɜ fˈuːs , dɛɾ an vˈaɪsə deːn ˈɑlabˌastɜ ˌyːbɜtɾˈɑːf , deːm ˈaʊɡə nˈɪçt ˈɪmɜ ɛnttsˈoːɡən vˈyɾdə ; 
ʊnt diː ɡˈantsə ʃˈœnhaɪt ˌiːrəs ɡəzˈɪçts vɑːɾ nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt , deːn ˈɑɡatˌoːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː ɛɾhˈaltən , vˌɛn zɪç dˌiːzɜ rˈaɪtsəndə fˈuːs zˈeːən lˈiːs , alˈaɪn dˌiːzəs , ʊnt ˌaɪnə ʃnˈeːvaɪsə hˈant mɪt deːm ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs fɔlkˈɔmən ʃˈøːnən ˈaɾms vɑːɾ ˈaləs , vˈas das nˈaɪdɪʃə ɡəvˈant deːn fˈoːɾvˌɪtsɪɡən blˈɪkən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡtə ; 
vˈas ɛs ˈalzoː ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , vˈas ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌɪŋ , zoː ɪst dɔx dˌiːzəs ɡəvˈiːs , das an dɛɾ pɛɾzˈoːn ʊnt deːm bətɾˈɑːɡən dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː nˈɪçt das mˈɪndəstə tsuː ɛntdˈɛkən vɑːɾ , das ˌaɪnɪɡə bəzˈɔndərə ˈapzˌɪçt aʊf ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən hˌɛtə ˈantsˌaɪɡən kˈœnən ; 
ʊnt das ziː , ɛs zˈaɪ nˈuːn ˌaʊs ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ˌoːdɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , das ˈɑɡatˌoːn fyːɾ ziː alˈaɪn ˈaʊɡən , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən deːn ɡəbɾˈaʊx ˈalɜ ˈandɜn zˈɪnən fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ mˈɑːltsaɪt , baɪ vˈɛlçɜ ˈɑɡatˌoːn bˈaɪnɑːə ˌaɪnən blˈoːsən tsuːʃˈaʊɜ ˈapɡəɡˌeːbən hˌatə , tɾˈɑːt aɪn tˈɛntsɜ ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋə tˈɛntsərˌɪn hɛrˈaɪn , diː nɑːx dɛɾ mˌoːduːlatsjˈoːn ˈeːbən zoː fˈiːlɜ flˈøːtən diː ɡəʃˈɪçtə dɛs apˈɔloː ʊnt dɛɾ dˈɑːfnə tˈantstən . 
diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ tˈantsəndən bəfrˈiːdɪçtə ˈalə tsuːʃˈaʊɜ ; 
ˈaləs an ˌiːnən vɑːɾ zˈeːlə ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk , ʊnt man ɡlˈaʊptə ziː ˈɪmɜ tsuː hˈøːrən , ˌɔp man ziː ɡlˈaɪç nˈuːɾ zˈɑː . 
viː ɡəfˈɛlt diːɾ dˌiːzə tˈɛntsərˌɪn , kˈaliːˌɑːs , frˈɑːktə dˈɑnɛː deːn ˈɑɡatˌoːn , vˈɛlçɜ nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf dˌiːzəs ʃpˈiːl tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , dɛɾ nˈɪçt bəˈoːbaxtətə , das diː tˈɛntsərˌɪn fɔn ˌʊnɡəmˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , ʊnt ˈeːbən zoː viː syːˈɑːnə , kˈaʊm mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ɡəvˈeːptɜ lˈʊft ˈʊmhˌylt vɑːɾ . 
mɪç dˈɔøçt , fɛɾzˈɛtstə ˈɑɡatˌoːn , dɛɾ ˈɪtst ˈeːɾst ˈanfˌɪŋ ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ˈantsuːzˌeːən , mɪç dˈɔøçt , das ziː , fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˈaltsʊɡɾˌoːsɜ bəɡˈiːɾdə tsuː ɡəfˈalən , deːn ʃˈɑraktɜ fɛɾlˈɛst deːn ziː fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔl . 
vɑːrˈʊm zˈiːt ziː zɪç ɪm flˈiːən ˈʊm ? 
ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , dɛɾ ɛs ˌiːrəm fɛɾfˈɔlɡɜ tsuː fɛɾvˈaɪzən ʃˈaɪnt , das ɛɾ nˈɪçt ʃnˈɛlɜ ɪst als ziː ? ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt ! fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , viː diː ʃtˈɛlə kˌɑːm , vˌoː dˈɑːfnə deːn flˈʊsɡɔt ʊm hˈylfə ˈanrˌʊft , ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç ! 
viː ziː mˈɪtən ɪn ˌiːrəm ɡeːbˈeːt zɪç fɛɾvˈandəlt ! 
viː ziː ɛɾblˈaɪçt ! 
viː ziː ʃˈaʊɜt ! 
ˌiːrə fˈyːsə vˈ??tsəln mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ ʃrˈɛkhaftən bəvˈeːɡʊŋ ˈaɪn ; 
ˈʊmzˌɔnst vɪl ziː ˌiːrə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmə tsuːrˈyktsˌiːən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm dˌiːzɜ tsˈɛɾtlɪçbˈaŋə blˈɪk aʊf ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ ? 
vɑːrˈʊm dˌiːzə tɾˈɛːnə , diː ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə tsuː ɛɾʃtˈarən ʃˈaɪnt ? 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs lˈɛçəln bəˈantvɔɾtətə diː frˈɑːɡə ˈɑɡatˌoːns . 
duː tˈɑdəlst ɡərˈɑːdə , fɛɾzˈɛtstə tsuːlˈɛtst ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡˈɛstən , vˈas viːɾ am mˈaɪstən bəvˈʊndɜn . 
ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə tˈɛntsərˌɪn vˈyɾdə nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , dˌaɪnən tˈɑdəl tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç mˈeːɾ ɡˈaɪst , mˈeːɾ fˈaɪnhˌaɪt ʊnt ˌaɪnən ʃˈøːnɜn kˈɔntɾast ɪn dˌiːzə rˈɔlə tsuː bɾˈɪŋən , als diː klˈaɪnə pzˈyçə , zoː hˈiːs diː tˈɛntsərˌɪn ɡətˈɑːn hat . 
dˈɑːfnə zˈɛlpst vɑːɾ nˈɪçt bəʃtˈyɾtstɜ ɡəvˈeːzən , dɑː ziː zɪç fɛɾvˈandəlt fˈyːltə , als ˈɑɡatˌoːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɛɾ deːn nˈɑːmən pzˈyçə hˈœɾtə ; 
ɛɾ ʃtˈɔktə mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm vˈɔɾtə , das ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə ; 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə , ʊnt zˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ zoː mˈɛɾklɪç , das dˈɑnɛː , vˈɛlçə ziː dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ zˌaɪnəs tˈɑdəls tsuːʃrˈiːp , fyːɾ nˈøːtɪç hˈiːlt , iːm tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ tˈɑdəl dɛs kˈaliːˌɑːs , zˈɑːɡtə ziː , bəvˈaɪst , das ɛɾ deːn ɡˈaɪst , voːmˈɪt pzˈyçə ˌiːrə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt , zoː ɡˈuːt ɛmpfˈʊndən hat , als fˈɛdɾiːˌɑːs . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪst ɛɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt mˈɪndɜ ɡəɡɾˈyndət . 
pzˈyçə zˌɔltə diː pɛɾzˈoːn dɛɾ dˈɑːfnə ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən , ʊnt hat ˌiːrə ˈaɪɡənə ɡəʃpˈiːlt ; 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː , pzˈyçə ? 
duː dˈaxtəst , viː vˈyɾdə mˈiːɾs an dˈɑːfnəns ʃtˈɛlə ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
ʊnt viː hˌɛtə ˈɪks ˈandɜs mˈaxən kˈœnən , mˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn ? 
frˈɑːktə diː klˈaɪnə tˈɛntsərˌɪn . 
» duː hˌɛtəst deːn ʃˈɑraktɜ ˈaneːmən zˌɔlən , deːn iːɾ diː dˈɪçtɜ ɡˈeːbən , ʊnt hast dɪç bəɡənˈyːkt dɪç zˈɛlpst ɪn ˌiːrə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː zˈɛtsən . « 
vˈas fyːɾ aɪn ʃˈɑraktɜ ɪst dɛn das , ɛɾvˈiːdɜtə pzˈyçə . 
ˌaɪnɜ ʃpɾˈøːdən , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaɪzə hˈɪpiːˌɑːs ; 
das ɪst dɛɾ lˈiːblɪŋsʃˈɑraktɜ dɛs kˈaliːˌɑːs . 
ˈapɛɾmˌɑlɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm ɛɾrˈøːtən fyːɾ deːn ɡˈuːtən ˈɑɡatˌoːn . 
duː hast ɛs nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
dɛɾ ʃˈɑraktɜ , deːn dˈɑːfnə nɑːx mˌaɪnɜ iːdˈeː hˈɑːbən zˌɔl , ɪst ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ; 
ziː kˌan bˈaɪdəs hˈɑːbən , ˈoːnə ˌaɪnə ʃpɾˈøːdə tsuː zaɪn . 
pzˈyçə fɛɾdˈiːnt ˈalzoː dˈɛstoː mˈeːɾ lˈoːp , ɛɾvˈiːdɜtə fˈɛdɾiːˌɑːs fyːɾ deːn ziː , viː diː ɡəʃˈɪçtə mˈɛldət , nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn vɑːɾ vˌaɪl ziː deːn ʃˈɑraktɜ fɛɾʃˈøːnɜt hat , deːn ziː fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən lˈiːbə ʊnt ˈeːrə ɛɾfˈɔɾdɜt mˈeːɾ ɡənˈiː ʊm nˈaxɡeːˌɑːmt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪst fyːɾ deːn tsuːʃˈaʊɜ rˈyːrəndɜ , als diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , diː iːɾ kˈaliːˌɑːs ɡˈeːbən vɪl . 
ʊnt tsuːdˈeːm , vˌoː ɪst diː jˈʊŋə nˈymfə , diː ɡˌeːɡən diː lˈiːbə ˌaɪnəs zoː ʃˈøːnən ɡˈɔtəs viː apˈɔloː ɪst , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn kˈœntə ? 
ɪç bɪn dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , zˈɑːɡtə hˈɪpiːˌɑːs . 
dˈɑːfnə flˈiːt fˌɔɾ deːm apˈɔloː , vˌaɪl ziː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɪst ; 
ʊnt vˌaɪl ziː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɪst , zoː vˈynʃt ziː hˈaɪmlɪç , das ɛɾ ziː ɛɾhˈaʃən mˈøːɡə . 
vɑːrˈʊm zˈiːt ziː zɪç zoː ˈɔft ˈʊm , als ʊm iːm tsuː fɛɾvˈaɪzən , das ɛɾ nˈɪçt ʃnˈɛlɜ zˈaɪ ? 
viː ɛɾ iːɾ zoː nˈɑːə ɪst , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɛntflˈiːən kˌan , zoː flˈeːt ziː deːm flˈʊsɡɔtə , das ɛɾ ziː fɛɾvˈandəln zˌɔl . 
ɡɾˈiːmasə ! 
vɑːrˈʊm ʃtˈyɾtstə ziː zɪç nˈɪçt ɪn deːn flˈuːs , vˌɛn ɛs iːɾ ˈɛɾnst vɑːɾ ? 
ziː tˈɑːt vˈas ˌaɪnə nˈymfə tˈuːn zˌɔl , dɑː ziː deːn flˈʊsɡɔt ˈanrˌiːf ; 
das vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ : 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔntə ˌaʊx fˈyɾçtən , zoː ʃnˈɛl ɛɾhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən ? 
ʊnt ɪn vˈɛlçəm ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔntə ziː ɛs vˈeːnɪɡɜ vˈynʃən , als ɪn ˈeːbən dˌiːzəm , dɑː ziː zɪç fɔn deːn bəɡˈiːrɪɡən ˈaɾmən ˌiːrəs lˈiːphabɜs ʃˌoːn ˈʊmʃlˌʊŋən fˈyːltə ? 
hˌatə ziː zɪç dɛn ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊnt ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ɡəlˈɔfən , als dɑːmˈɪt ɛɾ ziː dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ ɛɾhˈaʃən mˈœçtə ? 
vˈas ɪst ˈalzoː nɑːtˈyːɾlɪçɜ als dɛɾ ˈʊnvˌɪlə , dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt diː tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ziː zaɪn bətɾˈɑːɡən ɛɾvˈiːdɜt , dɑː ziː diː ˈaɾmə , voːmˈɪt ziː ˈiːn tsuːrˈykʃtˌoːsən vɪl , tsuː lˈɔɾbeːɾtsvˌaɪɡən ɛɾʃtˈarət fˈyːlt ? 
zˈɛlpst dɛɾ tsˈɛɾtlɪçə blˈɪk ɪst nɑːtˈyːɾlɪç ; 
diː fɛɾʃtˈɛlʊŋ hˈœɾt ˈaʊf , vˌɛn man ɪn ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾbˌaʊm fɛɾvˈandəlt vˌɪɾt . 
vɑːɾ nˈɪçt dˌiːzəs das ɡˈantsə ʃpˈiːl dɛɾ pzˈyçə ? 
ʊnt kˌan ˈɛtvɑːs nɑːtˈyːɾlɪçɜ zaɪn ? 
ɛsɪst dɛɾ ʃˈɑraktɜ ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns ; 
ˌaɪnəs fɔn deːnən jˈʊŋən mˈɛːdçən , fɛɾʃtˈeːt zˈɪks , maɪn lˈiːbɜ kˈaliːˌɑːs , viː man ziː ɪn dˌiːzɜ mˌɑteːrɪˈɛlən vˈɛlt fˈɪndət . 
ɪç ɛɾɡˈeːbə mɪç , fɛɾzˈɛtstə ˈɑɡatˌoːn ; 
diː tˈɛntsərˌɪn hat ˈaləs ɡətˈɑːn , vˈas man fɔn iːɾ fˈoːdɜn kˈɔntə , ʊnt ɪç vɑːɾ lˈɛçɜlˌɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ziː diː iːdˈeː ˈaʊsfˌyːrən zˌɔltə , diː ɪç fɔn ˌaɪnɜ dˈɑːfnə ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː hɑːbə . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə dˌiːzəs kˈaʊm ɡəʃpɾˈɔxən , als dˈɑnɛː , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuːzˈɑːɡən , ˈaʊfʃtˌʊnt , dɛɾ tˈɛntsərˌɪn ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈɑːp , ʊnt mɪt iːɾ fɛɾʃvˈant . 
ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə kˌɑːm diː tˈɛntsərˌɪn alˈaɪn vˈiːdɜ tsuːrˈyk , diː flˈøːtən fˈɪŋən vˈiːdɜ ˈan , ʊnt apˈɔloː ʊnt dˈɑːfnə viːdɜhˈɔltən ˌiːrə pˈantoːmˌiːmə . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ˈɑɡatˌoːn als ɛɾzˈɑː , das ɛs dˈɑnɛː zˈɛlpst vɑːɾ , diː ɪn dɛɾ klˈaɪdʊŋ dɛɾ tˈɛntsərˌɪn diː pɛɾzˈoːn dɛɾ dˈɑːfnə ʃpˈiːltə ! 
ˈaɾmɜ ˈɑɡatˌoːn ! 
ˈaltsuːrˌaɪtsəndə dˈɑnɛː ! 
vˈeːɾ hˌɛtə ɛs ɡlˈaʊbən zˌɔlən ? 
iːɾ ɡˈantsəs ʃpˈiːl dɾˈyktə diː ˈaɪɡənstə iːdˈeː dɛs ˈɑɡatˌoːn ˈaʊs , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌuːt , mɪt ˌaɪnɜ tsˌaʊbeːrˈaɪ , vˈoːvoːn iːm zˌaɪnə fˌantazˈiː kˈaɪnə iːdˈeː ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
diː ɛmpfˈɪndʊŋən , fɔn deːnən zˌaɪnə zˈeːlə ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌyːbɜfˈalən vˌ??də , vɑːrən zoː lˈeːphaft , das ɛɾ zɪç bəmˈyːtə , zˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn dˌiːzəm tsuː zˈeːɾ bətsˈaʊbɛɾndən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaptsuːtsˌiːən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç ! 
ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt tsˈoːk ziː tsuːrˈyk . 
viː ˈeːdəl , viː ʃˈøːn vɑːrən ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən ! 
mɪt vˈɛlç ˌaɪnɜ rˈyːrəndən ˈaɪnfˌalt dɾˈyktə ziː deːn ʃˈɑraktɜ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˈaʊs ! 
ɛɾ zˈɑː nɔx ɪn ʃpɾˈɑːxloːzɜ ɛnttsˈykʊŋ nɑːx deːm ˈɔɾtə , vˌoː ziː tsʊm lˈɔɾbeːɾbˌaʊm ɛɾʃtˈaɾtə , als ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ˈoːnə das lˈoːp ʊnt das hˈɛndɛklˌatʃən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˈɛlçə nˈɪçt vˈɔɾtə ɡənˈuːk fˈɪndən kˈɔntən , das fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊstsuːdɾˌykən , das ˌiːnən dˈɑnɛː d??ç dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə pɾˈoːbə ˌiːrəs talˈɛnts ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən kˌɑːm ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən pɛɾzˈoːn tsuːrˈyk . 
viː zˈeːɾ ɪst kˈaliːˌɑːs diːɾ fɛɾbˈʊndən , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , zˈɑːɡtə fˈɛdɾiːˌɑːs ɪndˈeːm ziː hɛrˈaɪntɾˌɑːt ! 
duː alˈaɪn kɔntˈɛst zˌaɪnən tˈɑdəl rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə kˈɔntə ɛs , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡənˈuːk ɪst , ʊm diː ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt zˈɛlpst rˈaɪtsənt tsuː mˈaxən . 
viː zˈeːɾ vˈɛːrə aɪn apˈɔloː tsuː bədˈaʊrən , fyːɾ deːn duː dˈɑːfnə vˈɛːrəst ! 
ɛs vɑːɾ ɡlˈyklɪç fyːɾ deːn ɡˈuːtən ˈɑɡatˌoːn , das ɛɾ , ɪndˈeːm dˌiːzəs mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən blˈɪk ɡəzˈɑːkt vˌ??də , ɪn deːm ˈanʃˌaʊən dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː zoː fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , das ɛɾ nˈɪçts hˈœɾtə ; 
dɛn zˈɔnst vˈyɾdə aɪn ˈapɛɾmˌɑlɪɡəs ɛɾrˈøːtən diː ˈaʊslˌeːɡʊŋ tsuː dˌiːzəm tˈɛkst ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
das lˈoːp dˌiːzɜ dˈɑːmə , ʊnt aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː tˈantskʊnst fˈyltə deːn ˌyːbɜrˈɛst dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊs , vˈɛlçə dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft nɔx bˈaɪaɪnˌandɜ tsuːbɾˈaxtə ; 
aɪn ɡəʃpɾˈɛç , dˈɛsən mˈɪttaɪlˌʊŋ ʊns dɛɾ lˈeːzɜ ɡˈɛɾnə nˈaxlasən vˌɪɾt , dɑː viːɾ zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə nɑːx ˈanɡəlˌeːɡɛnɜn matˈeːriːən tsuː bəfrˈiːdɪɡən hˈɑːbən . 
nˈuːɾ dˌiːzən ˈʊmʃtˌant kˌœnən viːɾ nˈɪçt foːɾbˈaɪɡˌeːən , das ˈɑɡatˌoːn baɪ dˌiːzəm ˈanlˌɑːs aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː bərˈeːt vˌ??də , als ɛɾ foːɾhˈeːɾ tˈiːfzˌɪnɪç ʊnt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ˌaɪnə lˈɛçəlndə hˈaɪtɜkˌaɪt ʃˈɪmɜtə ʊm zaɪn ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt , ʊnt nɔx nˈiːmɑːl hˌatə zaɪn vˈɪts zɪç mɪt zˈɔlçɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt deːn bˈaɪfal dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː zˈɛlpst kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , iːn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈantsuːzˌeːən ; 
ɪndˈɛsən das ɪn zˌaɪnən nˈuːɾ zˈɛltən fɔn iːɾ ˈapɡəvˌantən ˈaʊɡən ˈɛtvɑːs ɡlˈɛntstə , fyːɾ vˈɛlçəs viːɾ ʊns ˈʊmzˌɔnst bəmˈyːət hˈɑːbən , ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ mˈɛnʃən ˌaɪnən nˈɑːmən tsuː fˈɪndən . 
viːɾ hˌɑːbən fɔn ˌʊnzɜm frˈɔøndə pluːtˈɑːɾç ɡəlˈɛɾnt , das zˈeːɾ klˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈœftɜs d??ç ɡɾˈoːsə fˈɔlɡən mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˌɛɾdən , ʊnt zˈeːɾ klˈaɪnə hˈandlʊŋən ʊns nˈɪçt zˈɛltən tˈiːfərə blˈɪkə ɪn das ˈɪnvəndˌɪɡə dɛɾ mˈɛnʃən tˈuːn lˈasən , als diː fˈaɪɜlˌɪçən hˈandlʊŋən , vˈoːtsuː man , vˌaɪl ziː deːm ˈœfəntlɪçən ˈ??taɪl ˈaʊsɡəzˌɛtst zɪnt , zɪç ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mɪt zɪç zˈɛlpst ˈapɡərˌeːdətə fɛɾfˈasʊŋ tsuː zˈɛtsən pflˈeːkt . 
diː ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən hat ʊns bəvˈoːɡən , ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ pˈantoːmˌiːmə , vˈɛlçə das fˈoːrɪɡə kˈɑpiːtəl ˈaʊsfˌylt , zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː zaɪn ; 
ʊnt viːɾ hˈɔfən ʊns dɛshˈalp fɔlkˈɔmən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , vˌɛn viːɾ dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ d??ç dˈasjeːnˌɪɡə ɛɾɡˈɛntsən , vˈas diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə pzˈyçə bətɾˈɪft , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ lˈeːzɜ ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən bˈuːxə , vˈiːvoːl nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən , bəkˈant tsuː vˌɛɾdən ˈanɡəfˌaŋən hat . 
dˌiːzə pzˈyçə , zoː viː ziː vɑːɾ , hˌatə bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ ˈalən vˈeːzən , vˈɛlçə ɪn diː zˈɪnə fˈalən , viːɾ zˈɛtsən dˌiːzə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ nˈɪçt ˈoːnə ˈ??zax hɪntsˈuː , zoː zˈɛltzɑːm ziː ˌaʊx ɪn ˈantˌiːplatˈoːnɪʃən ˈoːrən klˈɪŋən mˈɑːk deːn ˈeːɾstən plˈats ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt ɛɾ hˌatə , zˈaɪtdəm ziː fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , kˈaɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəzˈeːən , diː nˈɪçt d??ç diː blˈoːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an pzˈyçə ˈalə mˈaxt ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɛlpst ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɪnən fɛɾlˈoːrən hˌɛtə ; 
dˌeːrən bəvˈeːɡʊŋən , viː man vˈaɪs , zˈɔnst nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt deːn ɛɾʃtˈɛɾn zoː pˌaralˈeːl lˈaʊfən , als ɡəvˈɪsə rˈoːmanˌɛnʃraɪbɜ foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən ʃˈaɪnən . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , zoː vɑːɾ dˌiːzəs nˈɪçt diː vˈyɾkʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən heːrˈoːɪʃən tɾˈɔøə ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ lˈiːbə , vˈɛlçə ɪn bəzˈɑːɡtən roːmˈɑːnən tsuː ˌaɪnɜ tˈuːɡənt fɔn dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə ɡəmˈaxt vˌɪɾt ; 
pzˈyçə ɛɾhˈiːlt zɪç ɪm bəzˈɪts zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , vˌaɪl iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː ɛɾ fɔn iːɾ hˌatə , ˈanɡənˌeːmɜ vɑːrən , als diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː iːm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə ʃˈøːnə ˈaɪntsuːflˌøːsən fɛɾmˈɔxt , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ bɪshˈeːɾ kˈaɪnə ˈandɾə ɡəzˈeːən hˌatə , diː zoː zˈeːɾ nɑːx zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ fɔn ˈeːtlɪçən jˈɑːrən bərˈeːdətə ˈiːn , das ɛs ˈaleːtsˌaɪt zoː zaɪn vˈyɾdə , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌɑːm fɪlˈaɪçt diː bəʃtˈyɾtsʊŋ , vˈoːvoːn ɛɾ bəfˈalən vˌ??də , als dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː iːm ˌaɪnə fɔlkˈɔmənhˌaɪt dˈaɾʃtɛltə , diː zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ nɑːx alˈaɪn jˈɛnzaɪts dɛs mˈɔndəs ˈantsuːtɾˌɛfən zaɪn zˌɔltə . 
ɛɾ mˈystə nˈɪçt ˈɑɡatˌoːn ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zɪç nˈɪçt zˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈeːlə zoː zˈeːɾ bəmˈaɪstɜt hˌɛtə , viː viːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
nˈiːmɑːls , dˈɔøçtə ˈiːn , hˌatə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːt ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zoː zˈɛltnən hˌaɾmoːnˈiː ˈalə dˌiːzə fˈaɪnˌɛɾn ʃˈœnhaɪtən , fɔn deːnən ɡəmˌaɪnə zˈeːlən nˈɪçt ɡərˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən fˈɛːɪç zɪnt , fɛɾˈaɪnɪɡət ɡəzˈeːən . 
ˌiːrə ɡəʃtˈalt , ˌiːrə blˈɪkə , iːɾ lˈɛçəln , ˌiːrə ɡəbˈɛɾdən , iːɾ ɡˈaŋ , ˈaləs hˌatə dˌiːzə fɔlkˈɔmənhˌaɪt , vˈɛlçə diː dˈɪçtɜ deːn ɡˈœtɪnən tsuːtsuːʃrˈaɪbən pflˈeːɡən . 
vˈas vˈʊndɜ ˈalzoː , das ɛɾ ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən nˈɪçts als ˈanʃˌaʊən ʊnt bəvˈʊndɜn kˈɔntə , ʊnt das zˌaɪnə ɛnttsˈyktə zˈeːlə nɔx kˈaɪnə tsˈaɪt hˌatə aʊf dˈasjeːnˌɪɡə ˈaxt tsuː ɡˈeːbən , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən ˈalə ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən kɾˈɛftə zoː ɡəbˈʊndən , das ɛɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt zɪç zˌaɪnɜ pzˈyçə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɛɾˈɪnɜtə , als ˌɔp ziː nˈiː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
alˈaɪn als diː jˈʊŋə tˈɛntsərˌɪn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , vˈɛlçə diː pɛɾzˈoːn dɛɾ dˈɑːfnə ʃpˈiːltə , zoː ʃtˈɛltə ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , diː ziː vˈyɾklɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ʊnt fiːɡˈuːɾ mɪt pzˈyçə hˌatə , iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl , viː vˈoːl ˈoːnə das ɛɾ zɪç dˈɛsən dˈɔøtlɪç bəvˈʊst vɑːɾ , das bˈɪlt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzəndən ɡəlˈiːptən fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ; 
zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zˈɛtstə d??ç ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə mɛçˈɑnɪʃə vˈyɾkʊŋ pzˈyçə an diː ʃtˈɛlə dˌiːzɜ dˈɑːfnə , ʊnt vˌɛn ɛɾ zoː fˈiːləs an dɛɾ tˈɛntsərˌɪn ˈaʊstsuːzˌɛtsən fˈant , zoː vɑːɾ ɛs ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ dɑːrˈʊm , vˌaɪl diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ deːn bətɾˈuːk dɛs ˈeːɾstən ˈanblˌɪks ɛntdˈɛktə , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː nˈɪçt pzˈyçə vɑːɾ . 
zoː ɡəvˈøːnlɪç dˈɛɾɡlaɪçən ʃpˈiːlə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ zɪnt , zoː zˈɛltən ɪst ɛs , das man deːn ˈaɪnflˌuːs dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdət , deːn ziː aʊf ˌʊnzrə ˈ??taɪlə ˌoːdɜ nˈaɪɡʊŋən tsuː hˌɑːbən pflˈeːɡən . 
ˈɑɡatˌoːn zˈɛlpst , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt an ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɑːrˈaʊs ɡˈeː mˈaxt hˌatə , deːn ɡəhˈaɪmən tɾˈiːpfeːdɜn zˌaɪnɜ ˈɪnɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋən nˈaxtsʊspˌyːrən , mˈɛɾktə dˈɛnɔx nˈɪçt ˈeːɜ , vˈas baɪ dˌiːzəm ˈanlˌɑːs ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː fˈoːɾɡˌɪŋ , bɪs dɛɾ nˈɑːmə pzˈyçə , dˌiːzɜ nˈɑːmə , dˈɛsən blˈoːsɜ tˈoːn zˈɔnst muːzˈiːk ɪn zˌaɪnən ˈoːrən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , iːn ɛɾʃˈytɜtə , ʊnt ɪn ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən zˈɛtstə , diː ɛɾ zˈɛlpst tsuː bəʃrˈaɪbən mˈyːə ɡəhˈɑːpt hat ; 
vˌɛn viːɾ ˈandɜs hˈiːvoːn nɑːx dɛɾ bəzˈɔndɜn dˈʊnkəlhˌaɪt , diː ɪn ˈʊnsrɜ ˈuːɾkʊndə ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈɛlə lˈiːkt , ˈ??taɪlən dˈyɾfən . 
vˈas ˌaʊx diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɑːk , zoː ɪst ɡəvˈiːs , das ɛɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ nˈuːɾ tsuː ˈaɾɡvoːnən , dɛɾ ɡənˈiːʊs zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə ʃtˈʊtsə fɪlˈaɪçt dɑːrˈyːbɜ , ˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː fˈɪndən , vˈɛlçəs ɛɾ fɔn pzˈyçə alˈaɪn ˈaʊsɡəfˌylt tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
zaɪn zˈɛlpstbətɾˌuːk , vˈoːfɜn ɛs ˈandɜs ˌaɪnɜ vɑːɾ , ʃˈaɪnt dˈɛstoː mˈeːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾdˈiːnən , vˌaɪl dˌiːzɜ ɡəlˈiːptə nˈɑːmə vˈyɾklɪç ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən zˌaɪnə ɡˈantsə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt rˈeːɡə mˈaxtə . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈuːn ˈeːɾst dˈɔøtlɪç diː ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə diː bˈaɪdən pzˈyçən mɪt aɪnˈandɜ hˌatən ; 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç ziː mɪt ˌaɪnəm fˈoːɾˌ??taɪlə , vˈɛlçəs dɛɾ ˈapvˌeːzəndən zoː ɡˈynstɪç vɑːɾ , das diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə iːɾ nˈuːɾ tsʊm ʃˈatən dˈiːnən mˈʊstə ; 
jˈɑː viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , ˌɔp ˌaɪnə zoː lˈeːphaftə ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt ˈɛntlɪç dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː zˈɛlpst ˈapbɾˌʊx ɡətˈɑːn hˌɛtə , vˌɛn dˌiːzə , ɡlˈaɪç als ˌɔp ziː d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dˌiːviːnatsjˈoːn ɛɾrˈɑːtən hˌɛtə vˈas ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , aʊf deːn ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfˌal ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , zɪç an deːn plˈats dɛɾ klˈaɪnən tˈɛntsərˌɪn tsuː zˈɛtsən , ʊm diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaʊstsuːfˌyːrən , vˈɛlçə zɪç ˈɑɡatˌoːn fɔn ˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃən dˈɑːfnə ɡəmˈaxt , ʊnt dˌeːrən diː ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs zɪç zoː ʃnˈɛl ʊnt zoː ɡlˈyklɪç tsuː bəmˈɛçtɪɡən ɡəvˈʊst hˌatə . 
ˌaɪnən ʃlˈɪmɜn ʃtɾˈaɪç kˈɔntə ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ ˌaɪnən ʊnt dɛɾ ˈandɜn pzˈyçə nˈɪçt ʃpˈiːlən . 
bˈaɪdə vˌ??dən fɔn ˌiːrəm blˈɛndəndən ɡlˈantsə , viː bənˈaxbaɾtə ʃtˈɛɾnə fɔn deːm fˈɔlən mˈɔnt , ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
ʊnt viː hˌɛtə iːn ˌaʊx das bˈɪlt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzəndən ɡəlˈiːptən nɔx lˈɛŋɜ bəʃˈɛftɪɡən kˈœnən , dɑː ˈalə ˈanʃˌaʊʊŋskɾˌɛftə zˌaɪnɜ zˈeːlə , aʊf dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən bətsˈaʊbɛɾndən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡˈeːɛftət , iːm kˈaʊm tsuːrˈaɪçənt ʃˈiːnən , dˈɛsən ɡˈantsə fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː ɛmpfˈɪndən ; 
dɑː ɛɾ dˌiːzə zˈɪtlɪçə vˈeːnʊs mɪt ˈalən ˌiːrən ɡˈaɪstɪɡən ɡɾˈɑtsɪən vˈyɾklɪç fˌɔɾ zɪç zˈɑː , tsuː dˌeːrən blˈoːsən ʃˈatənbˌɪlt iːn pzˈyçə tsuː ɛɾhˈeːbən fɛɾmˈɔxt hˌatə ? 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , ˌɔp man ˈeːbən aɪn hˈɪpiːˌɑːs zaɪn mˈystə , ʊm tsuː ɡlˈaʊbən , das ɡəvˈɪsə ʃˈœnhaɪtən fɔn ˌaɪnɜ nˈɪçt zoː ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçən , vˈiːvoːl ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈeːbən zoː fɔlkˈɔmənən natˈuːɾ , vˈaɪt mˈeːɾ als ˈɑɡatˌoːn zˈɛlpst ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , tsuː dˌiːzɜ fɛɾtsˈykʊŋ ɪn diː ˌiːdeːˈɑlɪʃən vˈɛltən bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˌɑːbən kˈœntən , voːrˈɪn ɛɾ vˌɛːrənt deːm pˌantoːmˈiːmɪʃən tˈants dɛɾ dˈɑnɛː zɪç bəfˈant . 
diː nˈymfənmˈɛːsɪɡə klˈaɪdʊŋ , vˈɛlçə diː zˈeːɾ tˈants ɛɾfˈɔɾdɜtə , vɑːɾ nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌɛʃɪkt dˌiːzə rˈaɪtsʊŋən ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən mˈaxt ʊnt ɪn deːm mˈanɪçfˌaltɪçstən lˈɪçtə tsuː ɛntvˈɪkəln ; 
ʊnt viːɾ mˈysən ɡəʃtˈeːən , diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə zˈɛlpst hˌɛtə zɪç nˈɪçt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ als diː ˈʊntˌɑdəlˌɪçə dˈɑnɛː deːm ˈaʊɡə dɛɾ ʃˈɛɾfstən kˈɛnɜ , jˈɑː zˈɛlpst deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ nˈeːbənbˌuːlərˌɪn , ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːk ˌyːbɜlˈasən dˈyɾfən . 
dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ ˈʊnɡəʃmˌɪŋktən ˈʊnʃˌʊlt , vˈɛlçən ziː zoː ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç nˈaxɑːmtə , ʃˈiːn dɑːdˈ??ç ˌaɪnən nɔx lˈeːphˌaftɜn ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən zoː lˈeːphaftən , das aɪn jˈeːdɜ ˈandɾɜ als aɪn ˈɑɡatˌoːn dɑːbˈaɪ ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː zˈaɪnɪɡə tsuː fɛɾlˈiːrən 
frˈaɪlɪç hˌatən diː ˈyːbɾɪɡən tsuːʃˈaʊɜ mˈyːə ɡənˈuːk , zɪç tsuː ɛnthˈaltən , diː rˈɔlə dɛs apˈɔloː ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnstə tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən hˌatə dˈɑnɛː nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
ʊnt ziː fˈant das hˈɪpiːˌɑːs nˈɪçt tsuːfˈiːl fɔn iːm fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
dˌiːzə mˌɑteːrɪˈɛlən ʃˈœnhaɪtən , diː ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈiːt , vˌaɪl ziː ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən mɪt deːn ɡˈaɪstɪɡən ɪn aɪns tsuːzˈamənɡəflˌɔsən vɑːrən , mˈɔxtən deːn ɡɾˈɑːt dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən nɔx zoː zˈeːɾ ɛɾhˈøːən , zoː kˈɔntən ziː dɔx diː natˈuːɾ dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt fɛɾˈɛndɜn ; 
nˈiːmɑːls ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən vɑːrən ziː rˈaɪnɜ , bəɡˈiːɾdənfrˈaɪɜ , ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçɜ ɡəvˈeːzən . 
kˈ??ts , zoː vˌiːdɜzˈɪnɪʃ ɛs jˈeːnən ˌaʊs ɡɾˈøːbɜm ʃtˈɔf ɡəbˈɪldətən ɛɾdˈɛnzøːnən , vˈɛlçə ɪn deːm fɔlkˈɔmənstən vˈaɪbə nˈuːɾ aɪn vˈaɪp zˈeːən , ʃˈaɪnən mˈɑːk , zoː ɡəvˈiːs vɑːɾ ɛs , das dˈɑnɛː mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊftsˌuːk , vˈɛlçɜ mɪt deːm vˈaɪzən hˈɪpiːˌɑːs tsuː rˈeːdən ˌaɪnən ɡˈaɪst hˌɛtə fɛɾkˈœɾpɜn mˈøːɡən , dˌiːzən zˈɛltzɑːmən jˈyŋlɪŋ ɪn ˌaɪnən zoː fˈœlɪɡən ɡˈaɪst fɛɾvˈandəltə , als man jˈeːmɑːls dˈiːsaɪts ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx jˈɛnzaɪts dɛs mˈɔndəs ɡəzˈeːən hat . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn zoː fˈiːl fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ ˌʊnzɜs hˈɛldən ɡəzˈɑːkt , das man zɪç nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜn vˌɪɾt , vˌɛn viːɾ hɪntsˈuːzˌɛtsən , das ɛɾ deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəm ˈanʃˌaʊən dˌiːzɜ ˌiːdeːˈɑːlən fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuːbɾˈaxtə , diː zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mɪt ˌaɪnɜ iːɾ ɡəvˈøːnlɪçən kˈʊnst , ʊnt ˈoːnə das ɛɾ deːn bətɾˈuːk mˈɛɾktə , an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ɡəʃˈoːbən hˌatə . 
dˌiːzəs ˈanʃˌaʊən zˈɛtstə zaɪn ɡəmˈyːt ɪn ˌaɪnə zoː ˈanɡənˌeːmə ʊnt rˈuːɪɡə ɛnttsˈykʊŋ , das ɛɾ , ɡlˈaɪç als ˌɔp nˈuːn ˈalə zˌaɪnə vˈynʃə bəfrˈiːdɪɡət vˈɛːrən , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɔn dɛɾ ˈʊnrˌuːə , deːn bəɡˈiːɾdən , dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçən ɡˈɛːrʊŋ , dɛɾ ˈapvˌɛkslʊŋ fɔn frˈɔst ʊnt hˈɪtsə fˈyːltə , voːmˈɪt diː lˈaɪdənʃˌaft , mɪt dɛɾ man ˈiːn , nˈɪçt ˈoːnə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , bəhˈaftət ɡlˈaʊbən kˈɔntə , zɪç ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə ˈantsuːkˌyndɪɡən pflˈeːkt . 
vˈas diː dˈɑnɛː bətɾˈɪft , vˈɛlçə diː ˈeːrə hˌatə , dˌiːzə ɛɾhˈɑbənə ɛnttsˈykʊŋən ɪn iːm tsuː ɛɾvˈɛkən , zoː bɾˈaxtə ziː deːn rˈɛst dɛɾ nˈaxt vˌoː nˈɪçt mɪt ˈeːbən zoː ɛɾhˈɑbənən dɔx ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt mɪt ˈeːbənzˌoː ˈanɡənˌeːmən bətɾˈaxtʊŋən tsˈuː . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə iːɾ ɡəfˈalən , ziː vɑːɾ mɪt deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː aʊf iːn ɡəmˈaxt , tsuːfrˈiːdən ; 
ʊnt ziː ɡlˈaʊptə , nɑːx deːn bəˈoːbaxtˌʊŋən , diː iːɾ dˌiːzɜ ˈɑːbənt bərˈaɪts an diː hˈant ɡəɡˈeːbən , das ziː zɪç zˈɛlpst mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊndə tsuːtɾˈaʊən kˈœnə , ˈiːn , d??ç diː ɡəhˈøːrɪɡən ɡɾˌɑdatsjˈoːnən , tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən ʊnt fɪlˈaɪçt ʃtˈanthaftɜn ˈalkiːbˌiːɑːdəs tsuː mˈaxən . 
nˈɪçts vɑːɾ iːɾ hiːbˈaɪ ˈanɡənˌeːmɜ als diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛs plˈɑːns , deːn ziː zɪç ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː man zˌaɪnəm hˈɛɾtsən am lˈaɪçtəstən bˈaɪkɔmən kˈœnə , ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das dɛɾ ˈaɪnfˌal , zɪç an diː ʃtˈɛlə dɛɾ tˈɛntsərˌɪn tsuː zˈɛtsən , iːɾ ˈeːɾst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dɑː ziː iːn ˈaʊsfˌyːɾtə ; 
alˈaɪn ziː vˈyɾdə iːn nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , vˌɛn ziː nˈɪçt diː ɡˈuːtə vˈyɾkʊŋ dɑːfˈɔn mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəvˈɪshaɪt foːrˈaʊsɡəzˌeːən hˌɛtə . 
hˌɛtə ziː ɪn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː zɪç iːm dˈaɾʃtɛltə , ɪn ˌiːrən ɡəbˈɛɾdən , ˌoːdɜ ɪn ˌiːrəm ˈantsˌuːk das mˈɪndəstə ɡəhˈɑːpt , das iːm ˈanʃtˌøːsɪç hˌɛtə zaɪn kˈœnən , zoː vˈyɾdə ɛs iːɾ ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , deːn vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzəs ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪks jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
ˈɑɡatˌoːn mˈʊstə ɪn deːn fˈal ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , zɪç zˈɛlpst tsuː hˌɪntɜɡˈeːən , ˈoːnə ɛs ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ fyːɾ zˈuːbaltɜnə rˈaɪtsʊŋən ɛmpfˈɪntlɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː mˈʊstə ɛs d??ç fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɑːɾt ɡəʃˈeːən , das diː ɡˈaɪstɪɡən ʊnt diː mˌɑteːrɪˈɛlən ʃˈœnhaɪtən zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾmˈɛŋtən , ʊnt das ɛɾ ɪn deːn lˈɛtstɜn nˈɪçts als deːn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
dˈɑnɛː vˈʊstə zˈeːɾ vˈoːl , das diː ˌɪntəlɪɡˈiːblə ʃˈœnhaɪt kˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾvˈɛkt , ʊnt das diː tˈuːɡənt zˈɛlpst , vˌɛn ziː viː plˈɑːtoː zˈɑːɡt ɪn zˈɪçtbɑːrɜ ɡəʃtˈalt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə lˈiːbə ˈaɪnflˌøːsən vˈyɾdə , dˌiːzə vˈyɾkʊŋ mˈeːɾ dɛɾ blˈɛndəndən vˈaɪsə ʊnt deːm rˈaɪtsəndən kˈɔntuːɾ ˌaɪnəs ʃˈøːnən bˈuːzəns , als dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , diː ˌaʊs deːmzˈɛlbən hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtə , tsuːtsuːʃrˈaɪbən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
alˈaɪn das vˈʊstə ˈɑɡatˌoːn nˈɔx nˈɪçt ; 
ɛɾ mˈʊstə ˈalzoː bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən , ˈʊnt , zoː viː ziː ɛs ˈanɡˌɪŋ , kˈɔntə ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt hˈɔfən , das ɛs iːɾ ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə . 
dɛɾ vˈaɪzə hˈɪpiːˌɑːs hˌatə tsuːfˈiːl ˈ??zaxə , deːn ˈɑɡatˌoːn baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəˈoːbaxtən , als das iːm das ɡərˈɪŋstə ɛntɡˈaŋən vˈɛːrə , vˈas iːn fɔn deːm ɡlˈyklɪçən fˈɔɾtɡaŋ zˌaɪnəs ˈanʃlˌɑːɡs tsuː fɛɾzˈɪçɜn ʃˈiːn . 
alˈaɪn ɛɾ ʃmˈaɪçəltə zɪç tsuːfˈiːl , vˌɛn ɛɾ hˈɔftə , kˈaliːˌɑːs vˌɛɾdə , ɪn deːm ɛkstˈɑːtɪʃən tsuːʃtˈandə , voːrˈɪn ɛɾ tsuː zaɪn ʃˈiːn , iːn tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən mˈaxən . 
das fˈoːɾˌ??taɪl , vˈɛlçəs dˌiːzɜ vˈiːdɜ iːn ɡəfˈast hˌatə , fɛɾʃlˈoːs iːm deːn mˈʊnt , zoː ɡˈɛɾn ɛɾ ˌaʊx deːm ʃtɾˈoːmə zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ deːn lˈaʊfɡəlˌasən hˌɛtə . 
ˌaɪnə dˈɑnɛː vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt das vˈas ɛɾ fyːɾ ziː ɛmpfˈant , zoː rˈaɪn , zoː vˈaɪt ˌyːbɜ diː bɾuːtˈɑːlə dˈɛnkʊŋsˌaɾt ˌaɪnəs hˈɪpiːˌɑːs ɛɾhˈɑːbən ; 
das ɛɾ d??ç ˌaɪnə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈʊnɡəvˌaɪhtən bˈaɪdəs tsuː ɛnthˈaɪlɪɡən ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə . 
ɛs ɡˈiːpt zoː fɛɾʃˈiːdnə ɡˈatʊŋən fɔn lˈiːbə , das ɛs , viː ʊns aɪn kˈɛnɜ dɛɾzˈɛlbən fɛɾzˈɪçɜt hat , nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə , dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsuː lˈiːbən , ˈoːnə das zɪç ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən ˌyːbɜ ˈʊntɾˌɔøə tsuː bəklˈɑːɡən hˌɛtə . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn zˈiːptseːn jˈɑːrən fyːɾ diː pɾˈiːstərˌɪn tsuː dˈɛlfiː ˈɛtvɑːs tsuː ɛmpfˈɪndən ˈanɡəfˌaŋən , das dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə ɡlˈɪç , diː , nɑːx deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs fˈiːldɪŋs , aɪn vˈoːltsuːbərˌaɪtətɜ rˈɔstbeːf ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈaɪnflˌœst , dɛɾ ɡˈuːtən ˌapeːtˈɪt hat . 
dˌiːzə lˈiːbə hˌatə , ˈeːə ɛɾ zˈɛlpst nɔx vˈʊstə , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən kˈœntə , dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vˈaɪçən mˈysən , vˈɛlçə iːm pzˈyçə ˈaɪnflˌœstə . 
diː tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː ɛɾ tsuː dˌiːzəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəʃˈœpfə tɾˈuːk , vɑːɾ ˌaɪnə lˈiːbə dɛɾ zˌympatˈiː , ˌaɪnə hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ hˈɛɾtsən , ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə fɛɾvˈantʃaft dɛɾ zˈeːlən , diː zɪç deːnən , zoː ziː nˈɪçt ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈɛnən , ˈʊnmˌøːklɪç bəʃrˈaɪbən lˈɛst ; 
ˌaɪnə lˈiːbə an dɛɾ das hˈɛɾts ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst mˈeːɾ ˈantˌaɪl nˈɪmt als diː zˈɪnən , ʊnt diː fɪlˈaɪçt diː ˈaɪntsɪɡə ˈɑːɾt fɔn fɛɾbˈɪndʊŋ ɪst , vˈɛlçə , vˈoːfɜn ziː ˈalɡəmˌaɪn zaɪn kˈœntə deːn ʃtˈɛɾplɪçən ˈaɪnɪɡən bəɡɾˈɪf fɔn deːn fɛɾbˈɪndʊŋən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən hˈɪmlɪʃɜ ɡˈaɪstɜ tsuː ɡˈeːbən fˈɛːɪç vˈɛːrə . 
viːɾ zˈeːən foːrˈaʊs , das ˌʊnzrə mˈaɪstən lˈeːzɜ baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə diː nˈɑːzə rˈympfən , ʊnt tsvˈaɪfəln vˌɛɾdən , ˌɔp viːɾ ʊns zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːən ; 
alˈaɪn viːɾ lˈasən ʊns dˌiːzəs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanfˌɛçtən . 
zˈançoː , vˌɛn ɛɾ viː ɛs iːm tsuːvˌaɪlən bəɡˈeːɡnətə ˌaɪnə mˈɛŋə ʃˈøːnɜ zˈaxən fˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , vˈoːvoːn vˈeːdɜ zaɪn hˈɛɾ nɔx ˈɪɾɡənt aɪn ˈandɾɜ , ˌoːdɜ ˌaʊx ɛɾ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , pflˈeːktə zɪç dɑːmˈɪt tsuː tɾˈœstən , das ɛɾ zˈɑːɡtə : ɡˈɔt fɛɾʃtˈeːt mɪç ; 
ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ dɛs ˈɑɡatˌoːns kˌan ɛs ɡˌants vˈoːl lˈaɪdən , das dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə ʃtˈɛlən zˌaɪnəs vˈɛɾkəs fɔn ˈalən ˈandɜn lˈeːzɜn fyːɾ ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , dɑː ɛɾ fɛɾzˈɪçɜt ɪst , das ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn iːn fɛɾʃtˈeːt ˈɑɡatˌoːn kˈœntə ˈalzoː fɔn dˌiːzɜ ɡədˈɔpəltən ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə , vˈoːvoːn ˌaɪnə diː ˌantiːpˈoːdə dɛɾ ˈandɜn ɪst , ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ ʃpɾˈɛçən ; 
alˈaɪn dˈiːjeːnˌɪɡə , voːrˈɪn jˈeːnə bˈaɪdən zɪç ɪn aɪnˈandɜ mˈɪʃən , diː lˈiːbə , vˈɛlçə diː zˈɪnən , deːn ɡˈaɪst ʊnt das hˈɛɾts tsˈuːɡlaɪç bətsˈaʊbɜt , diː hˈɛftɪçstə , diː rˈaɪtsəndstə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçstə ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftən , vɑːɾ iːm mɪt ˈalən ˌiːrən zymptˈoːmən ʊnt vˈyɾkʊŋən nɔx ˈʊnbəkˌant ; 
ʊnt ɛsɪst ˈalzoː kˈaɪn vˈʊndɜ , das ziː zɪç ʃˌoːn zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns bəmˈaɪstɜt hˌatə , ˈeː ɛs iːm nˈuːɾ ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , iːɾ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dˈasjeːnˌɪɡə vˈas ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə fˈoːɾɡˌɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ ɪn tsvˈeːən ˌoːdɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡən diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː vˈeːdɜ ɡəzˈeːən , nɔx ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , hˌɛtə deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌaɪnəm ˈʊnbəfˌaŋnən tsuːʃˈaʊɜ fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt das ɡərˈɪŋstə mˈɪstɾaʊən ɪn diː ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋən tsuː zˈɛtsən . 
vˈas ɪst nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das fɛɾlˈaŋən , das fɔlkˈɔmənstə ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ˌʊntɜ ˈalən vˈeːzən , naxdˈeːm man ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hat , ˈɪmɜ tsuː zˈeːən ? 
zˈɔlçə ʃlˈysə mˈaxt diː lˈaɪdənʃˌaft . 
» ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːɡtə dɛn diː fɛɾnˈʊnft dɑːtsˈuː ? « 
diː fɛɾnˈʊnft ? 
ˈoː , diː zˈɑːɡtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈysən viːɾ dˈɔx , ɛs mˈɑːk nˈuːn tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌʊnzɜs hˈɛldən dˈiːnən ˌoːdɜ nˈɪçt , deːn ˈʊmʃtˌant nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈaxt lˈasən , das ɛɾ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː nˈɪçts ˈandɜs vˈʊstə , als vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɛɾ karˈaktɜ , deːn iːɾ diː vˈɛlt bˈaɪleːktə , vɑːɾ iːm ɡˈɛntslɪç ˈʊnbəkˌant ; 
ɛɾ hˌatə nɔx kˈaɪnən ˈanlˌɑːs , ˈʊnt , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ˌaʊx kˈaɪn fɛɾlˈaŋən ɡəhˈɑːpt , zɪç dˈaɾnax tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaxt tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən , vˈɛlçə deːm ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃən ˈɑɡatˌoːn , tsuː ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən dɛs bˈoːshaftən zoːfˈɪstən , ˈaxtʊndɜt jˈɑːrə dˈaʊxtən , als dˌiːzɜ an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən tsuː iːm kˌɑːm , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈɑːɾt tsuː iːm zˈɑːɡtə : dˈɑnɛː hat ˌaɪnən ˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈɛɾtən ʊnt lˈantɡˌyːtɜ fˈɔnøːtən ; 
vˈas zˈɑːkst duː tsuː deːm ˈaɪnfˌal , deːn ɪç hɑːbə , dɪç an dˌiːzən plˈats tsuː zˈɛtsən ? 
mɪç dˈaʊxt , duː vˈyɾdəst dɪç nˈɪçt ˈyːbəl tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈamtə ʃˈɪkən ; 
hast duː nˈɪçt lˈʊst ɪn ˌiːrə dˈiːnstə tsuː tɾˈeːtən ? 
aɪn vˈɔɾt , vˈɛlçəs bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə frˈɔødə , mˈɪstɾaʊən ʊnt hˈɔfnʊŋ , ɛɾblˈasən ʊnt ɡlˈyːən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˈaʊsdɾˌyktə , vˈyɾdə ʊns vˈoːl tsuːʃtˈatən kˈɔmən , diː fɛɾvˈɪrʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˈoːraɪn dˌiːzə ˈanrˌeːdə deːn ɡˈuːtən ˈɑɡatˌoːn zˈɛtstə . 
ziː vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , als das ɛɾ zˈɔɡlaɪç hˌɛtə ˈantvɔɾtən kˈœnən . 
alˈaɪn diː ˈaʊɡən dɛs hˈɪpiːˌɑːs , ɪn deːnən ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ bˈoːshaɪt lˈɑːzə , diː dɛɾ zoːfˈɪst tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zɪç bəmˈyːtə , ɡˈɑːbən iːm bˈalt diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ . 
vˌɛn duː lˈʊst hast , dɪç aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn miːɾ lˈoːs tsuː mˈaxən , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt zoː fˈiːlɜ fˈasʊŋ als iːm mˈøːklɪç vɑːɾ , zoː hˈɑːp ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt » 
ʊnt dˌiːzə ɪst ? « 
das ɪç mɪç zˈeːɾ ʃlˈɛçt aʊf diː lˈantvˌɪɾtʃaft fɛɾʃtˈeːə . 
das hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ zoːfˈɪst ; 
duː vˌɪɾst lˈɔøtə ˌʊntɜ diːɾ hˈɑːbən , diː zɪç dˈɛstoː bˈɛsɜ dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈeːən , ʊnt das ɪst ɡənˈuːk . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɡlˈaʊbə ɪç , das duː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə zaɪn vˌɪɾst . 
duː lˈiːbəst das lˈantlˌeːbən , ʊnt duː vˌɪɾst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɑːbən ˈalə zˌaɪnə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən tsuː ʃmˈɛkən . 
vˌɛn duː ɛs tsuːfrˈiːdən bɪst , zoː ɡˈeː ɪç , ʊm dˌiːzə zˈaxə ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
duː hast diːɾ das rˈɛçt ɛɾkˈaʊft , mɪt miːɾ tsuː mˈaxən vˈas duː vˈɪlt , ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑɡatˌoːn . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , fˈuːɾ hˈɪpiːˌɑːs fˈɔɾt , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ klˈaɪnən mˈɪshəlˌɪçkaɪtən ˈʊnsrɜ kˈœpfə , fɛɾlˈiːɾ ɪç dɪç ˈʊnɡˌɛɾn : alˈaɪn dˈɑnɛː ʃˈaɪnt ɛs tsuː vˈynʃən , ʊnt ɪç hɑːbə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ɡˌeːɡən ziː ; 
ziː hat , ɪç vˈaɪs nˈɪçt voːhˈeːɾ , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ fɔn dˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪt ɡəfˈast , ʊnt dɑː ɪç ˈalə tˈɑːɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən vˌɛɾdə , dɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː zˈeːən , zoː kˌan ɪç mˈiːɾs ʊm zoː ˈeːɜ ɡəfˈalən lˈasən , dɪç an ˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈaptsuːtɾˌeːtən , fɔn dɛɾ ɪç ɡəvˈiːs bɪn , das diːɾ zoː bəɡˈeːɡnət vˌɛɾdən vˌɪɾt , viː duː ɛs fɛɾdˈiːnəst . 
ˈɑɡatˌoːn bəhˈaɾtə ɪn deːm tˈoːn dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , deːn ɛɾ ˈanɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt hˈɪpiːˌɑːs , deːm ɛs mˈyːə ɡənˈuːk kˈɔstətə , diː ʃpˌœteːrˈaɪən tsuːrˈyktsuːhˌaltən , diː iːm ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf diː lˈɪpən kˌɑːmən , fɛɾlˈiːs ˈiːn , ˈoːnə zɪç mˈɛɾkən tsuː lˈasən , das ɛɾ vˈystə , vˈas ɛɾ fɔn dˌiːzɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dˈɛŋkən zˌɔltə . 
das bətɾˈɑːɡən ˈɑɡatˌoːns baɪ dˌiːzəm ˈanlˌɑːs vˌɪɾt iːn fɪlˈaɪçt ɪn deːn fɛɾdˈaxt zˈɛtsən , das ɛɾ zɪç bəvˈʊst ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das ɛs nˈɪçt rˈɪçtɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈeːə , vɑːrˈʊm hˌɛtə ɛɾ zˈɔnst nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ? 
alˈaɪn man mˈuːs zɪç dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə ɛɾˈɪnɜn , diː ɛɾ vˈiːdɜ deːn zoːfˈɪstən ɡəfˈast hˌatə , ʊm tsuː zˈeːən , das ɛɾ fɔlkˈɔmən ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ blˈiːp , ɪndˈeːm ɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən fˌɔɾ iːm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə , diː ˌaɪnəm zoː ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən ˈantˌiːplˈɑtoːn ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ˌoːdɜ fɔlkˈɔmən lˈɛçɜlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
diː frˈɔødə , vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ˌyːbɜlˈiːs , zoː bˈalt ɛɾ zɪç alˈaɪn zˈɑː , lˈɛst ʊns kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç , das ɛɾ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə mˈɪstɾaʊən ɪn zaɪn hˈɛɾts ɡəzˈɛtst hɑːbə . 
dˌiːzə frˈɔødə vɑːɾ ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk . 
lˈiːphɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɑːɾt kˌœnən zɪç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɑːfˈɔn mˈaxən , vˈɛlçə dɛɾ ˈalɜbəstən bəʃrˈaɪbʊŋ vˈɛɾt ɪst ; 
ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən vˈyɾdə dˌiːzə bəʃrˈaɪbʊŋ ˈoːŋeːfˌɛːɾ zoː fˈiːl hˈɛlfən , als ˌaɪnə zˈeːkaɾtə ˌaɪnəm fˈʊsɡɛŋɜ . 
diː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə dˈɑnɛː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ; 
nˈɪçt nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː zaɪn , ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː lˈeːbən , ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋs tsuː ɡənˈiːsən , fɪlˈaɪçt ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft ɡəvˈyɾdɪɡət tsuː vˌɛɾdən hˈiːɾ hˈiːlt zˌaɪnə ɛnttsˈyktə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃtˈɪlə . 
diː hˈɔfnʊŋən ˌaɪnəs ɡəvˈøːnlɪçən lˈiːphabɜs vˈyɾdən vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən zaɪn ; 
alˈaɪn ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ lˈiːphɑːbɜ . 
ɪç lˈiːbə diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː , zˈɑːɡtə hˈyːakˌɪntʊs , dɑː ɛɾ nɑːx ˌiːrəm ɡənˈuːs lˈystɜn vɑːɾ ; 
ˈeːbən dɑːrˈʊm lˈiːpt iːɾ ziː nˈɪçt , vˈyɾdə iːm diː zɔkɾˈɑːtɪʃə dˈɪoːtˌiːmɑː ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː iːm zˌaɪnə ɡəlˈiːptə deːn ˈeːɾstən kˈuːs aʊf ˌiːrə hˈant ɡəʃtˈatət , ˌaɪnən vˈʊnʃ nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt hat , mˈuːs nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ lˈiːbə . 
dˈɑnɛː hˌatə fɔn dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs pɾˈɪntsən sˈyːrʊs , ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə , vˈɛlçəs ziː tsuː smˈyɾnɑː bəvˈoːntə , aɪn lˈantɡˌuːt , ɪn dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən ɡˈeːɡənt ˈaʊsɜhˌalp dˌiːzɜ ʃtˈat , vˌoː ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə deːm fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈaɪhtə tˈɑːɡə tsuːtsuːbɾˈɪŋən pflˈeːktə . 
hˈiːɜ mˈʊstə zɪç ˈɑɡatˌoːn bəɡˈeːbən , ʊm fɔn zˌaɪnəm nˈɔøən ˈamtə bəzˈɪts tsuː nˈeːmən , ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , vˈas tsʊm ɛmpfˈaŋ zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn nˈøːtɪç vɑːɾ , vˈɛlçə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , deːn rˈɛst dɛɾ ʃˈøːnən jˈɑːɾstsaɪt aʊf deːm lˈandə tsuː ɡənˈiːsən . 
viːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ , ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn dˌiːzəm lˈantɡˌuːt tsuː mˈaxən , ʊm deːm lˈeːzɜ das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː lˈasən , zɪç daszˈɛlbə zoː vˈoːlˌanɡəlˌeːkt , zoː pɾˈɛçtɪç ʊnt zoː ˈanɡənˌeːm fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən als ɛɾ zˈɛlpst ɛs vɪl . 
ˈaləs , vˈas viːɾ dɑːfˈɔn zˈɑːɡən vɔlən , ɪst , das dˈiːjeːnˌɪɡən , dˌeːrən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaɪnɪɡɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ nˈøːtɪç hat , deːn zˈɛkstsˌeːntən ɡəzˈaŋ dɛs bəfrˈaɪtən jˌeːruːzalˈeːms lˈeːzən mˈystən , ʊm zɪç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm ˈɔɾtə tsuː mˈaxən , deːn zɪç dˌiːzə ɡɾˈiːçɪʃə aɾmˈiːdə tsʊm ʃˈaʊplats dɛɾ zˈiːɡə ˈaʊsvˌɛːltə , diː ziː ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən tsuː ɛɾhˈaltən hˈɔftə . 
ziː fˈant nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt , ˌoːdɜ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈaltən , iːn lˈaŋə aʊf ˌiːrə ˈankˌʊnft vˈaɾtən tsuː lˈasən ; 
ʊnt ziː vɑːɾ kˈaʊm ˈanɡəlˌaŋt , als ziː iːn tsuː zɪç rˈuːfən lˈiːs , ʊnt iːn d??ç fˈɔlɡəndə ˈanrˌeːdə ɪn ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bəʃtˈyɾtsʊŋ zˈɛtstə : » diː bəkˈantʃaft , diː viːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mɪt aɪnˈandɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˈɛːrə , ˌaʊx ˈoːnə diː nˈaxrɪçtən , diː miːɾ hˈɪpiːˌɑːs fɔn diːɾ ɡəɡˈeːbən , ʃˌoːn ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das duː fyːɾ deːn ʃtˈant nˈɪçt ɡəbˈoːrən bɪst , ɪn deːn dɪç aɪn vˈɪdɾɪɡɜ tsuːfˈal ɡəzˈɛtst hat . 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː ɪç pɛɾzˈoːnən fɔn fɛɾdˈiːnstən vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən fˈɛːɪç bɪn , ɡˈɑːp miːɾ das fɛɾlˈaŋən ˈaɪn , dɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaphˌɛŋlɪçkˌaɪt fɔn deːm hˈɪpiːˌɑːs tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçə diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , diːɾ ɪn diː lˈɛŋə bəʃvˈeːɾlɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɛɾ hˌatə diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , dɪç miːɾ als ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , diː zɪç ʃˈɪktə , diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs ˈaʊfzˌeːɜs ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː fɛɾtɾˈeːtən . 
ɪç nˈɑːm zaɪn ɛɾbˈiːtən ˈan , ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː hˈɑːbən , deːn ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən , deːn ɪç dˌaɪnən fɛɾdˈiːnstən ʊnt mˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt ʃˈʊldɪç bɪn . 
duː bɪst frˈaɪ , kˈaliːˌɑːs , ʊnt fɔlkˈɔmən mˈaɪstɜ tsuː tˈuːn vˈas duː fyːɾ ɡˈuːt bəfˈɪndəst . 
kˌan diː frˈɔøndʃaft , diː ɪç diːɾ ˈanbˌiːtə , dɪç bəvˌeːɡən baɪ miːɾ tsuː blˈaɪbən , zoː vˌɪɾt dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnəs ˈamtəs , fɔn dˈɛsən pflˈɪçtən ɪç dɪç fˈœlɪç frˈaɪʃpɾɛçə , vˈeːnɪçstəns dɑːtsˈuː dˈiːnən , dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə bəɡɾˈaɪflɪçə ˈ??zaxə tsuː ɡˈeːbən , vɑːrˈʊm duː ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə bɪst ; 
vˌoː nˈɪçt , zoː zˌɔl das fɛɾɡənˈyːɡən , voːmˈɪt ɪç tsuː bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ ɛntvˈyɾfə , diː duː vˌeːɡən dˌaɪnəs kˈynftɪɡən lˈeːbəns mˈaxən kˌanst , diː hˈant bˈiːtən vˌɛɾdə , dɪç fɔn dɛɾ lˈaʊtɜkˌaɪt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndə ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vˈɛlçə mɪç zoː ɡˌeːɡən dɪç tsuː hˈandəln ˈanɡətɾˌiːbən hˈɑːbən . « 
diː ˈɛdlə ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋənə ˈanmˌuːt , voːmˈɪt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , fɔlˈɛndətə diː vˈyɾkʊŋ , diː ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ aʊf deːn ɛmpfˈɪndʊŋsfˈɔlən ˈɑɡatˌoːn mˈaxən mˈʊstə . 
» vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ! 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə zˈeːlə ! « kˌɔnt ɛɾ vˈeːnɪɡɜ tˈuːn , als zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən vˈɛɾfən , ʊm ɪn ˈaʊsdɾˌykən , dˌeːrən fɛɾvˈɪrʊŋ ˌiːrə ɡˈantsə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈaʊsmˌaxtə , dɛɾ bəvˈʊndɾʊŋ ʊnt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt lˈʊft tsuː mˈaxən , dˌeːrən ˌyːbɜmˈɑːs zˌaɪnə bɾˈʊst tsɛɾʃpɾˈɛŋən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
kˈaɪnə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən , kˈaliːˌɑːs ˌʊntɜbɾˈax iːn diː ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə dˈɑnɛː , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hɑːbə , ɪst nˈɪçt mˌeːɾ als ɪç ˌaɪnəm jˈeːdən ˈandɜn , dɛɾ dˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə hˌɛtə , ˈeːbən zoːvˈoːl ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə ɪç hɑːbə kˈaɪnə ˈaʊsdɾˌykə fyːɾ das vˈas ɪç ɛmpfˈɪndə , ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪɡə dˈɑnɛː , rˈiːf dɛɾ ɛnttsˈyktə ˈɑɡatˌoːn , ɪç nˈeːmə daɪn ɡəʃˈɛŋk ˈan , ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɡənˈiːsən , daɪn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ˈɛsklˈɑːvə tsuː zaɪn ˌaɪnə ˈeːrə , ɡˌeːɡən diː ɪç diː kɾˈoːnə dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɛɾzˈiːən fɛɾʃmˈɛːən vˈyɾdə . 
jˈɑː , ʃˈøːnstə dˈɑnɛː , zˈaɪtdəm ɪç dɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , kˈɛnə ɪç kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk als dɪç tsuː zˈeːən ; 
ʊnt vˌɛn ˈaləs , vˈas ɪç ɪn dˌaɪnəm dˈiːnstə tˈuːn kˌan , fˈɛːɪç zaɪn kˌan , dɪç fɔn dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ɪç fɔn dˌaɪnəm vˈɛɾtə hɑːbə , tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
vˈyɾdɪç zaɪn kˌan , mɪt ˌaɪnəm tsuːfrˈiːdnən blˈɪk fɔn diːɾ bəlˈoːnt tsuː vˌɛɾdən ˈoː dˈɑnɛː ! 
vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn zoː ɡlˈyklɪç zaɪn als ɪç ? 
lˈast ˈʊns , zˈɑːɡtə diː bəʃˈaɪdnə nˈymfə , aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈɛndən , das diː ˈaltsʊɡɾˌoːsə dˈaŋkbaɾkˌaɪt dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns aʊf ˌaɪnən tsuː hˈoːən tˈoːn ɡəʃtˈɪmt hat . 
ɪç hɑːbə diːɾ ɡəzˈɑːkt , aʊf vˈas fyːɾ ˌaɪnəm fˈuːs duː hˈiːɾ zaɪn vˌɪɾst . 
ɪç zˈeːə dɪç als ˌaɪnən frˈɔønt mˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈan , dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , dˈɛsən vˈɛɾt ɪç hˈoːx ʃˈɛtsə , ʊnt dˈɛsən dˈiːnstə miːɾ ɪn mˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dˈɛstoː nˈytslɪçɜ zaɪn kˈœnən , dɑː ziː frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt diː frˈʊxt ˌaɪnɜ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən frˈɔøndʃaft zaɪn vˌɛɾdən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs ziː deːn dˈaŋkbɑːrən ˈɑɡatˌoːn , ɪn dˈɛsən ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaɪnɪɡə fɪlˈaɪçt ʃvˈuːlst ʊnt ˈʊnzˌɪn , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsuːfˈiːl fˈɔøɜ ʊnt ɛnttsˈykʊŋ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
alˈaɪn ziː vˌɛɾdən zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn bəlˈiːbən , das ˈɑɡatˌoːn vˈeːdɜ ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡəlˈasənən ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ vɑːɾ , viː ziː ; 
nɔx ˈaləs vˈʊstə , vˈas ziː d??ç ˌʊnzrə ˌɪndɪskɾeːtsjˈoːn fɔn dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ɛɾfˈɑːrən hˌɑːbən viːɾ vˈɪsən frˈaɪlɪç vˈas viːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn iːɾ dˈɛŋkən zˌɔlən ; 
alˈaɪn ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ ziː ˌaɪnə ɡˈœtɪn ; ʊnt tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈiːɡənt kˈɔntə ɛɾ , tsuːmˈɑːl baɪ dɛɾ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ iːɾ hˌatə , nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə , dˌiːzə dˈɑnɛː nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ zoː fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈanzˌeːən , viː viːɾ ˈandɜn . 
ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ nˈuːn ˈalzoː aɪn hˈaʊsɡənˌɔsə dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː , ʊnt ɛntfˈaltətə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə nˈɔøə fɛɾdˈiːnstə , diː iːn dˌiːzəs ɡlˈyks vˈyɾdɪç tsˈaɪktən , ʊnt diː zˌaɪnə ɡərˈɪŋə ˈaxtʊŋ fyːɾ deːn hˈɪpiːˌɑːs iːn fɛɾhˈɪndɜt hˌatə , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə zˈeːən tsuː lˈasən . 
dɑː nˈeːpst deːn bəzˈɔndɜn ɛɾɡˈœtsʊŋən dɛs lˈantlˌeːbəns dˌiːzə fˈaɪnərə ˈɑːɾt fɔn bəlˈʊstɪɡˌʊŋən , an deːnən dɛɾ vˈɪts ʊnt diː mˈʊsən deːn mˈaɪstən ˈantˌaɪl hˈɑːbən , diː hˈaʊptzɛçlˌɪçstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːɾ , vˈoːtsuː man diː tsˈaɪt ɪn dˌiːzəm ˈanɡənˌeːmən ˈaʊfənthˌalt ˈanvˌɛndətə ; 
zoː hˌatə ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk , zˌaɪnə talˈɛntə fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ʃˈɪmɜn tsuː lˈasən ; 
ʊnt zˌaɪnə bətsˈaʊbɜtə fˌantazˈiː ɡˈɑːp iːm zoː fˈiːlə ɛɾfˈɪndʊŋən an diː hˈant , das ɛɾ kˈaɪnə ˈandɾə mˈyːə hˌatə , als dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊstsuːvˌɛːlən , diː ɛɾ am ɡəʃˈɪktəstən ɡlˈaʊptə , zˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn ʊnt diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndən , diː zɪç baɪ iːɾ ˈaɪnfˌandən , tsuː ɛɾɡˈœtsən . 
zoː vˈaɪt vɑːɾ ɛs ʃˌoːn mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən ɡəkˈɔmən , dɛɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən ɛs fyːɾ ˌaɪnə ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ hˈiːlt , ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən anˈaɡnɔstən diː jˈoːnɪʃən ˈoːrən tsuː bətsˈaʊbɜn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌœnən viːɾ lˈɛŋɜ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das dˌiːzə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ viː ɛɾ dˈasjeːnˌɪɡə nˈantə vˈas iːm diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə dˌiːzəs ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , vˈɛlçəs viːɾ , zoː vˈeːnɪç ɛɾ ɛs ˌaʊx ɡəʃtˈandən hˌɛtə , ɡˌants ˈʊnɡəʃˌɔøt lˈiːbə nˈɛnən vɔlən , ɪn deːm lˈaʊf fɔn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zoː zˈeːɾ tsˈuːɡənˌɔmən hˌatə , das ˌaɪnəm jˈeːdən ˈandɜn als ˌaɪnəm ˈɑɡatˌoːn diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ deːn vˈɑːrən tsˈuːʃtant zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaʊfɡəɡˌaŋən vˈɛːrən . 
viːɾ vˈɪsən vˈoːl , das diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ˈʊnsrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ baɪ dˌiːzəm tˈaɪlə zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , deːn ˈɛɾnstaftɜn ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn , vˌɛn viːɾ ˈandɜs dˈɛɾɡlaɪçən hˈɑːbən vˌɛɾdən , zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç fˈoːɾkˌɔmən vˌɪɾt . 
alˈaɪn diː ˈaxtʊŋ , diː viːɾ ˌiːnən ʃˈʊldɪç zɪnt , kˌan ʊns nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , ʊns diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː mˈaxən , das dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə fɪlˈaɪçt kˈynftɪç , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈyɾtslɑːdən vˈɛːrə , ˌaɪnəm jˈʊŋən nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɡəbɾˌyːtətən ˈɑɡatˌoːn ɪn diː hˈɛndə fˈalən kˈœntə , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡənˈaʊɜn bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋən , vˈɛlçə diː ɡˈœtɪn dˈɑnɛː nɑːx ʊnt nɑːx ɪn deːm hˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ dˈɛnkʊŋsˌaɾt ˌʊnzɜs hˈɛldən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , zɪç ɡəvˈɪsə bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊnt kˈaʊtələn tsˈiːən kˈœntə , fɔn deːnən ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəkˈɔmən mˈœçtə . 
viːɾ ɡlˈaʊbən ˈalzoː , vˌɛn viːɾ dˌiːzəm tsuːkˈynftɪɡən ˈɑɡatˌoːn tsuː ɡəfˈalən ʊns diː mˈyːə nˈeːmən , dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˌʊnzɜs hˈɛldən fɔn dɛɾ kvˈɛlə an ɪn ˌiːrəm vˈiːvoːl nɔx ɡəhˈaɪmən lˈaʊf nˈaxtsuːɡˌeːən , dˈɛstoː ˈeːɜ ɛntʃˈʊldɪɡət tsuː zaɪn , dɑː ɛs ˈalən ˈyːbɾɪɡən , diː mɪt dˌiːzən ˈanˌɛkdoːtən nˈɪçts tsuː mˈaxən vˈɪsən , frˈaɪ ʃtˈeːt , das fˈɔlɡəndə kˈɑpiːtəl tsuː ˌyːbɜʃlˈɑːɡən . 
diː kvˈɛlə dɛɾ lˈiːbə , zˈɑːkt tsˈoːroːˌastɜ , ˌoːdɜ hˌɛtə ɛs dɔx zˈɑːɡən kˈœnən , ɪst das ˈanʃˌaʊən ˌaɪnəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs , dɛɾ ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bətsˈaʊbɜt . 
dɛɾ vˈʊnʃ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈɪmɜ ˈantsuːʃˌaʊən , ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈɑːt dɛɾzˈɛlbən . 
jeː bətsˈaʊbɛɾndɜ dˌiːzəs ˈanʃˌaʊən ɪst , ʊnt jeː mˈeːɾ diː an dˌiːzəs bˈɪlt dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈanɡəhˌɛftətə zˈeːlə dɑːrˈan tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt tsuː bəvˈʊndɜn fˈɪndət , dˈɛstoː lˈɛŋɜ blˈaɪpt ziː ɪn deːn ɡɾˈɛntsən dˌiːzəs ˈeːɾstən ɡɾˈɑːdəs dɛɾ lˈiːbə ʃtˈeːən . 
dˈasjeːnˌɪɡə vˈas ziː hiːbˈaɪ ɛɾfˈɛːɾt , kˈɔmt ˈanfˌaŋs dˈɛmjeːnˌɪɡən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən tsuːʃtˈandə ɡˌants nˈɑːə , deːn man fɛɾtsˈykʊŋ nˈɛnt ; 
ˈalə ˈandərə zˈɪnən , ˈalə vˈyɾkzɑːmən kɾˈɛftə dɛɾ zˈeːlə ʃˈaɪnən ʃtˈɪlə tsuː ʃtˈeːən , ʊnt ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən blˈɪk , voːrˈɪn man kˈaɪnɜ tsˈaɪtfˌɔlɡə ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , fɛɾʃlˈʊŋən tsuː zaɪn . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant ɪst tsˈuːɡeːvˌaltzɑːm , als das ɛɾ lˈaŋə dˈaʊɜn kˈœntə ; 
lˈaŋzɑːmɜ ˌoːdɜ ʃnˈɛlɜ mˈaxt ɛɾ dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən fɛɾɡənˈyːɡəns plˈats , vˈɛlçəs diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə jˈeːnəs ɛkstˈɑːtɪʃən ˈanʃˌaʊəns ɪst , ʊnt vˈoːvoːn , viː ˌaɪnɪɡə adˈɛptən ʊns fɛɾzˈɪçɜt hˈɑːbən , kˈaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ˌoːdɜ vˈɔlʊst ʊns ˌaɪnən bˈɛsɜn bəɡɾˈɪf ɡˈeːbən kˌan , als dɛɾ ˈʊnrˌaɪnə ʊnt dˈystɾə ʃˈaɪn ˌaɪnɜ pˈɛçfakəl fɔn dɛɾ klˈaɾhaɪt dɛs ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçən lˈɪçts , voːrˈɪn , nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən vˈaɪzən , diː ɡˈaɪstɜ als ɪn ˌiːrəm ˌeːleːmˈɛntə lˈeːbən . 
dˌiːzəs ˈɪnɜlˌɪçə fɛɾɡənˈyːɡən ˈɔøsɜt zɪç bˈalt d??ç diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː ɛs ɪn deːm mɛçˈɑnɪʃən tˈaɪl ˌʊnzɜs vˈeːzəns hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt ; 
ɛs vˈalt mɪt hˈypfəndɜ mˈʊntɜkˌaɪt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɑdɜn , ɛs ʃˈɪmɜt ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən , ɛs ɡˈiːst ˌaɪnə lˈɛçəlndə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ɡəzˈɪçt , ʊnt ɡˈiːpt ˈalən ˈʊnzˌɛɾn bəvˈeːɡʊŋən ˌaɪnə nˈɔøə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt : ɛs ʃtˈɪmt ʊnt ɛɾhˈøːət ˈalə kɾˈɛftə ˈʊnsrɜ zˈeːlə , bəlˈeːpt das ʃpˈiːl dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt dɛs vˈɪtsəs , ʊnt klˈaɪdət , zoː tsuː zˈɑːɡən , ˈalə ˌʊnzrə iːdˈeːən ɪn deːn ʃˈɪmɜ ʊnt diː fˈaɾbə dɛɾ lˈiːbə . 
aɪn lˈiːphɑːbɜ ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ als aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ ; 
ɛɾ ɪst viː plˈɑːtoː zˈɑːɡt fɔn ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt fˈɔl , diː ˌaʊs iːm rˈeːdət ʊnt vˈyɾkət ; 
ʊnt ɛsɪst kˈaɪnə fɔlkˈɔmənhˌaɪt , kˈaɪnə tˈuːɡənt , kˈaɪnə hˌɛldəntˈɑːt zoː ɡɾˈoːs , vˈoːtsuː ɛɾ ɪn dˌiːzəm ʃtˈandə dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs ɡəlˈiːptən ɡeːɡənʃtˈants nˈɪçt fˈɛːɪç vˈɛːrə . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant dˈaʊɜt nɔx fˈɔɾt , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç fɔn deːmzˈɛlbən ɛntfˈɛɾnt vˌɪɾt , ʊnt das bˈɪlt dɛszˈɛlbən , das zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈaʊstsuːfˌylən ʃˈaɪnt , ɪst zoː lˈeːphaft , das ɛs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt bɾˈaʊxt , bɪs ɛɾ dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ˈ??bɪldəs ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm ɛmpfˈɪndət diː zˈeːlə dˌiːzə ˈapvˌeːzənhˌaɪt , zoː fɛɾʃvˈɪndət jˈeːnəs fɛɾɡənˈyːɡən mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən bətsˈaʊbɜtən ɡəfˈɔlɡə ; 
man ɛɾfˈɛːɾt ɪn ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndən ɡɾˈɑːdən das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn ˈalən vˈyɾkʊŋən jˈeːnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , vˈoːvoːn viːɾ ɡərˈeːdət hˈɑːbən ; 
ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm mˈeːɾ als aɪn mˈɛnʃ ʃˈiːn , ʃˈaɪnt nˈuːn nˈɪçts als dɛɾ ʃˈatən fɔn zɪç zˈɛlpst , ˈoːnə lˈeːbən , ˈoːnə ɡˈaɪst , tsuː nˈɪçts ɡəʃˈɪkt als ɪn ˈaɪnˌøːdən vˈɪldnɪsən viː aɪn ɡəʃpˈɛnst ˈʊmhˌɛɾtsuːˌɪrən , deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ɪn fˈɛlzən ˈaɪntsˌuːɡɾɑːbən , ʊnt deːn tˈaʊbən bˈɔømən zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən fˈoːɾtsuːzˌɔøftsən ; 
aɪn klˈɛːklɪçɜ tsˈuːʃtant , ɪn vˈɑːɾhaɪt , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ blˈɪk dɛs ɡeːɡənʃtˈants , fɔn deːm dˌiːzə zˈɛltzɑːmə bətsˈaʊbərˌʊŋ hˈɛryːɾt , hˈɪnlɛŋlˌɪç vˈɛːrə , ɪn ˌaɪnəm vˈɪŋk dˌiːzəm ʃˈatən vˈiːdɜ ˌaɪnən lˈaɪp , deːm lˈaɪp ˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt dɛɾ zˈeːlə dˌiːzə bəɡˈaɪstərˌʊŋ vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən , d??ç vˈɛlçə ziː ˈoːnə bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ɡɾˌɑdatsjˈoːn fɔn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ vˈɔnə ˌyːbɜɡˈeːt . 
vˌɛn ˈɑɡatˌoːn dˌiːzəs ˈaləs nˈɪçt fˈœlɪç ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːt ɛɾfˈuːɾ , als ˈandɾə fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , zoː mˈuːs dˌiːzəs fɛɾmˈuːtlɪç alˈaɪn deːm ˈaɪnflˌuːs bˈaɪɡəmˌɛsən vˌɛɾdən , deːn zˌaɪnə vˈɛɾtə pzˈyçə nɔx ɪn dˈasjeːnˌɪɡə hˌatə , vˈas ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
alˈaɪn viːɾ mˈysən ɡəʃtˈeːən , dˌiːzɜ ˈaɪnflˌuːs vˌ??də ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ ; 
diː lˈeːphaftən fˈaɾbən , voːmˈɪt iːɾ bˈɪlt zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈeːeːmˌɑːls fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hˌatə , vˌ??dən ˈɪmɜ mˈatɜ ; 
ʊnt ˈanʃtˌat das iːn zˈɔnst zaɪn hˈɛɾts an ziː ɛɾˈɪnɜt hˌatə , mˈʊstə ɛs ˈɪtst fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ʊnt d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ɡəʃˈeːən . 
ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈant dˌiːzəs bˈɪlt ɡˈɛntslɪç ; 
pzˈyçə hˈœɾtə aʊf fyːɾ iːn tsuː ˌɛksɪstˈiːrən , jˈɑː kˈaʊm ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç ˈaləs dˈɛsən , vˈas fˌɔɾ zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ ˈandɜs , als aɪn ɛɾvˈaxzənɜ mˈɛnʃ zɪç zˌaɪnɜ ˈeːɾstən kˈɪnthaɪt ɛɾˈɪnɜt . 
ɛsɪst ˈalzoː lˈaɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , das zˌaɪnə ɡˈantsə fˈoːɾmˌɑlɪɡə ˈɑːɾt tsuː ɛmpfˈɪndən ʊnt tsuː zaɪn , ˌaɪnɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɛɾlˈɪt , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm diː fˈaɾbə ʊnt deːn tˈoːn dɛs ɡeːɡənʃtˈants bəkˌɑːm , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən mˈaxt aʊf iːn vˈyɾktə . 
zaɪn ˈɛɾnstaftəs vˈeːzən mˈaxtə nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mˈʊntɜkˌaɪt plˈats , diː iːm fˈiːləs , das ɛɾ ˈeːmɑːls mˈɪsbɪlˌɪɡət hˌatə , ɪn ˌaɪnəm ɡˈynstɪɡɜn lˈɪçtə tsˈaɪktə ; 
zˌaɪnə zˈɪtənlˌeːrə vˌ??də ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt frˈaɪɜ ʊnt ɡəfˈɛlɪɡɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈeːmalˌɪɡən ɡˈuːtən frˈɔøndə , diː ˈeːtərˌɪʃən ɡˈaɪstɜ , vˌɛn ziː jˈɑː nɔx ˈaɪnɪɡən tsuːtɾˈɪt baɪ iːm hˌatən , mˈʊstən zɪç ɡəfˈalən lˈasən , diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ˈantsuːnˌeːmən , ʊm fˈoːɾɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə dɛɾ bəhˈɛɾʃərˌɪn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ɡəfˈalən , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ , zɪç ʊm deːn bˈaɪfal ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ tsuːʃˈaʊɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː bəkˈymɜn ; 
ʊnt dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ ɛntkˈœɾpɜtən zˈeːlən dˈɔøçtə iːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː bənˈaɪdənsvˌyɾdɪç , zˈaɪtdəm ɛɾ ɪm ˈanʃˌaʊən dˌiːzɜ ˈɪɾdɪʃən ɡˈœtɪn aɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈoːs , vˈɛlçəs ˈalə zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋən ˌyːbɜʃtˈiːk . 
dɛɾ vˈʊnʃ ˈɪmɜ baɪ iːɾ tsuː zaɪn , vɑːɾ nˈuːn ɛɾfˈylt , deːm tsvˈaɪtən , dɛɾ aʊf dˌiːzən ɡəfˈɔlɡət zaɪn vˈyɾdə , deːm fɛɾlˈaŋən ˌiːrə frˈɔøndʃaft tsuː bəzˈɪtsən vɑːɾ ziː zˈɛlpst ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ vˈaɪzə tsuː fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt diː fɛɾbˈɪntlɪçə ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə ˈɑːɾt , viː ziː ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə lˈaŋ mɪt iːm ˈʊmɡˌɪŋ , lˈiːs iːm fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə nˈɪçts tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç . 
ɛɾ hˌatə ˌiːrə frˈɔøndʃaft , nˈuːn vˈynʃtə ɛɾ ˌaʊx ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː hˈɑːbən ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ! jˈɑː , ˌɑːbɜ ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , viː nˈuːɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnəs ˈɑɡatˌoːn fˈɛːɪç ɪst , zɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
kˈ??ts , dɑː ɛɾ ˈanfˌɪŋ tsuː mˈɛɾkən , das ɛɾ ziː lˈiːbə , zoː vˈynʃtə ɛɾ vˈiːdɜ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən . 
alˈaɪn ɛɾ lˈiːptə ziː mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən , zoː ɡˈaɪstɪɡən , zoː bəɡˈiːɾdənfrˌaɪən lˈiːbə , als ˌɔp ziː ˌaɪnə zylfˈiːdə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ʊnt dɛɾ kˈyːnstə vˈʊnʃ , deːn ɛɾ tsuː vˈɑːɡən fˈɛːɪç vɑːɾ , vɑːɾ nˈuːɾ , ɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡən zˌympatˈeːtɪʃən fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ zˈeːlən mɪt iːɾ tsuː ʃtˈeːən , vˈoːvoːn iːm pzˈyçə diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
viː ˈanɡənˌeːm dˈaxt ɛɾ viː ɛnttsˈykʊŋsfˌɔl , viː zˈeːɾ ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ˈaʊsdɾˌykən kˌan , mˈystə ˌaɪnə zˈɔlçə zˌympatˈiː mɪt ˌaɪnɜ dˈɑnɛː zaɪn , dɑː ziː mɪt pzˈyçə ʃˌoːn zoː ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ ! 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn plˈɑtoːnˌɪkɜ vɑːɾ dˌiːzəs aɪn plˈɑːn , vˈoːtsuː dˈɑnɛː , vˈɛlçə dˌiːzəs mˈɑːl kˈaɪnə zylfˈiːdə ʃpˈiːlən vɔltə , zɪç nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˈanlˌiːs , als ɛɾ ɛs ɡəvˈynʃt hˌatə . 
ziː fˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɔɾt zɪç ɪn deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː hˈaltən , ˈʊnt , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ziː vɑːɾ ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt ɡˈaɪstɪç ɡənˈuːk , zɪç fɔn dˌiːzɜ ˌɪntəlˌɛktuːˈɑlɪʃən lˈiːbə , fɔn dɛɾ ɛɾ iːɾ zoː fˈiːl ʃˈøːnəs fˈoːɾzˌɑːɡtə , ˌaɪnən rˈɛçtən bəɡɾˈɪf tsuː mˈaxən ; 
ˌoːdɜ ziː fˈant ɛs lˈɛçɜlˌɪç , ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ ʊnt mɪt ˌiːrɜ fiːɡˈuːɾ ˌaɪnə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən , diː , nɑːx ˌiːrɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt , zɪç nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʃˈɪktə diː ɪm bˈɑːdə kˈaɪnə bəzˈuːxə mˈeːɾ ˈanɪmt ; 
vˌɛn ziː ɡlˈaɪç ˈaltsuː bəʃˈaɪdən vɑːɾ , iːm dˌiːzəs mɪt vˈɔɾtən tsuː zˈɑːɡən , zoː fˈant ziː dɔx mˈɪtəl ɡənˈuːk , iːm ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊnkt aʊf ˌaɪnə fɪlˈaɪçt ˈeːbən zoː nˈaxdɾyklˌɪçə ˈɑːɾt tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən . 
ɡəvˈɪsə klˈaɪnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪtən ɪn ˌiːrəm pˈʊts , aɪn fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɜ tsˈeːfyːɾ , ˌoːdɜ iːɾ ʃpˈɛɾlɪŋ , dɛɾ ɪndˈeːm ziː nˌeːbən ˈɑɡatˌoːn aʊf ˌaɪnɜ rˈuːeːbˌaŋk zˈɑːs , mɪt mˈʊtvɪlˌɪɡəm ʃnˈɑbəl an deːm ɡəvˈant tsˈɛɾtə , das tsuː ˌiːrən fˈyːsən hɛrˈabflˌoːs , ʃˈiːnən zˌaɪnɜ ˈɛtərˌɪʃən lˈiːbə tsuː ʃpˈɔtən , ʊnt iːm ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋən tsuː ɡˈeːbən , diː aɪn mˈɪndɜ bətsˈaʊbɜtɜ lˈiːphɑːbɜ nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
dˈɑnɛː hˌatə ˈ??zaxə mɪt dɛɾ vˈyɾkʊŋ dˌiːzɜ klˈaɪnən kˈʊnstɡɾɪfə tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn . 
ˈɑɡatˌoːn , vˈɛlçɜ zɪç ˈanɡəvˌøːnt hˌatə , deːn lˈaɪp ʊnt diː zˈeːlə als tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə vˈeːzən tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən dˈɑnɛː ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nˈɪçts ˈandɜs , als nɑːx deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡˈuːiːdˌiː ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ʃˈœnhaɪt ɪn ˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən ʃlˈaɪɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fɛɾmˈɛŋtə dˌiːzə bˈaɪdən vˈeːzən jeː lˈɛŋɜ jeː mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ɛs dˈɛstoː lˈaɪçtɜ , dɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈalə kˈœɾpɜlˌɪçən ʃˈœnhaɪtən zˌaɪnɜ ɡˈœtɪn zoː bəzˈeːlt vɑːrən , ʊnt ˈalə ʃˈœnhaɪtən ˌiːrɜ zˈeːlə zoː lˈeːphaft ˌaʊs dˌiːzəm rˈaɪtsəndən ʃlˈaɪɜ hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtən , das ɛs bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , zɪç ˌaɪnə ˈoːnə diː ˈandɾə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant bɾˈaxtə tsvɑːɾ kˈaɪnə vˈeːzəntlɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː lˈiːbən hɛɾfˈoːɾ ; 
dɔx ɪst ɡəvˈiːs , das ɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːk , iːn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçə diː ˈapzˌɪçtən dɛɾ ʃlˈaʊən dˈɑnɛː mˈeːɾ tsuː bəɡˈynstɪɡən als ˈaptsuːʃrˌɛkən ʃˈiːn . 
ˈoː duː , fyːɾ deːn viːɾ ˌaʊs ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ frˈɔøndʃaft ʊns diː mˈyːə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , dˌiːzəs diːɾ alˈaɪn ɡəvˈɪdmətə kˈɑpiːtəl tsuː ʃrˈaɪbən , hˈaltə hˈiːɾ aɪn ʊnt frˈɑːɡə daɪn hˈɛɾts . 
vˌɛn duː ˌaɪnə dˈɑnɛː ɡəfˈʊndən hast ˈaɾmɜ jˈyŋlɪŋ ! 
vˈɛlçə mˈɔliː zˈeːaɡɾˌiːm kˌan ɛs nˈɪçt ɪn dˌaɪnən bətsˈaʊbɜtən ˈaʊɡən zaɪn ? 
ʊnt duː fɛɾʃtˈeːəst deːn ʃlˈuːs dˌiːzəs kˈɑpiːtəls , zoː kˈœmt ˌʊnzrə vˈaɾnʊŋ ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt duː bɪst fɛɾlˈoːrən , flˈiːə , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː duː ziː ɡəzˈeːən flˈiːə ; 
ʊnt ɛɾʃtˈɛkə deːn vˈʊnʃ ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ! 
vˌɛn duː das nˈɪçt kˌanst ; 
vˌɛn duː , naxdˈeːm duː dˌiːzə vˈaɾnʊŋ ɡəlˈeːzən , nˈɪçt vɪlst : zoː bɪst duː kˈaɪn ˈɑɡatˌoːn mˈeːɾ , zoː bɪst duː vˈas viːɾ ˈandɜn ˈalə zɪnt ; 
tˈuːə vˈas duː vɪlst , ɛsɪst nˈɪçts mˈeːɾ an diːɾ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː vɑːɾ zˈeːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs kˈaliːˌɑːs tsuː zaɪn , ʊnt ɛs kˈɔstətə iːɾ vˈyɾklɪç , zoː ɡəzˈɛtst ziː ˌaʊx vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə mˈyːə , iːm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , viː zˈeːɾ ziː fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡərˈyːɾt vɑːɾ , ʊnt viː ɡˈɛɾn ziː zɪç diːzˈɛlbə tsuː nˈʊts ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
alˈaɪn ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɑɡatˌoːn ˌaɪnən ˈalkiːbˌiːɑːdəs tsuː mˈaxən , das kˈɔntə nˈɪçt das vˈɛɾk fɔn ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən zaɪn , ʊnt ʊm zoː fˈiːl vˈeːnɪɡɜ , dɑː ɛɾ d??ç ˈʊnmˌɛɾklɪçə ʃrˈɪtə , ʊnt ˈoːnə , das ziː zˈɛlpst ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː tˈuːn ʃˈiːn , tsuː ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstə , vˌɛn ziː ˈandɜs dˈaʊɜhˌaft zaɪn zˌɔltə . 
diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst vɑːɾ , ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə dɛɾ frˈɔøndʃaft zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt tsuː rˈaɪtsən , dɑː ziː zˈɛlbɪɡə d??ç ˌaɪnə ˈʊnˌafɛktˌiːɾtə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈaptsuːʃrˌɛkən ʃˈiːn . 
alˈaɪn ˌaʊx dˌiːzəs vɑːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk ; 
ɛɾ mˈʊstə foːɾhˈeːɾ diː mˈaxt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən fɛɾlˈiːrən ; 
vˌɛn dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈɔmən zaɪn vˈyɾdə , dɑː ziː diː ɡˈantsə ɡəvˈalt ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən an iːm tsuː pɾˈyːfən ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ . 
ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə vˈaɪçlɪçkˌaɪt mˈʊstə zɪç foːɾhˈeːɾ zˌaɪnɜ ɡˈantsən zˈeːlə bəmˈaɪstɜn , ʊnt zˌaɪnə ɪn fɛɾɡənˈyːɡən ʃvˈɪməndə zˈɪnən mˈʊstən fɔn ˌaɪnɜ zˈyːsən ˈʊnrˌuːə ʊnt vˈɔlystˌɪɡən zˈeːnzuːxt ˈaɪnɡənˌɔmən vˈeːɾ deːn , ˈeːə ziː ɛs vˈɑːɡən vɔltə , ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ tsuː frˈyː ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə , ɡˈɑːɾ lˈaɪçt ˌiːrən ɡˈantsən plˈɑːn hˌɛtə fɛɾˈaɪtəln kˈœnən . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ɛɾʃpˈaɾtə iːɾ zˌaɪnə mˈɑɡɪʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft diː hˈɛlftə dɛɾ mˈyːə , vˈɛlçə ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈɑːs fɔn frˈɔøndʃaft ˈanvəndən vɔltə , iːm diː fɛɾvˈandlʊŋ , diː mɪt iːm fˈoːɾɡˌeːən zˌɔltə , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
aɪn lˈɛçəln zˌaɪnɜ ɡˈœtɪn vɑːɾ ɡənˈuːk , iːn ɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː tsɛɾʃmˈɛltsən ; 
ˌiːrə blˈɪkə ʃˈiːnən iːm ˌaɪnən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡlˈants ˌyːbɜ ˈaləs ˈaʊstsˌuːɡiːsən , ʊnt iːɾ ˈɑːtəm dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ deːn ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə ˈaɪntsuːhˌaʊxən : 
vˈas mˈʊstə dɛn ˌaʊs iːm vˌɛɾdən , dɑː ziː tsuː fɔlˈɛndʊŋ ˌiːrəs zˈiːɡəs ˈaləs ˈanvˌɛndətə , vˈas ˌaʊx deːn ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçstən ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˌɛtə lˈeːɡən kˈœnən ? 
ˈɑɡatˌoːn vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt , das ziː diː lˈaʊtə ʃpˈiːltə , ʊnt ɪn dɛɾ muːzˈiːk ˌaɪnə ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsə vˌɪɾtuːoːzˈiːn als ɪn dɛɾ tˈantskʊnst vɑːɾ . 
diː fˈɛstə ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪtən , ɪn dˌeːrən ɛɾfˈɪndʊŋ ɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç vɑːɾ , ʊm iːɾ deːn lˈɛntlɪçən ˈaʊfənthˌalt ˈanɡənˌeːmɜ tsuː mˈaxən , ɡˈɑːbən iːɾ ˈanlˌɑːs , iːn d??ç ɛntdˈɛkʊŋ dˌiːzɜ nˈɔøən rˈaɪtsʊŋən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən tsuː zˈɛtsən . 
ɛsɪst bˈɪlɪç , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm , das ɪç dˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , d??ç ˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ fɔn mˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɛɾvˈɪdɾə . 
dˌiːzən ˈɑːbənt vɪl ɪç diːɾ deːn vˈɛtstɾaɪt dɛɾ zˈiːrənən ʊnt dɛɾ mˈʊsən ɡˈeːbən , aɪn ʃtˈyk dɛs bərˈyːmtən dˈɑmoːns , das ɪç nɔx ˌaʊs aspˈɑzɪəns tsˈaɪtən ˈyːbɾɪç hɑːbə , ʊnt das fɔn deːn kˈɛnɜn fyːɾ das mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ tˈɔnkʊnst ɛɾklˈɛɾt vˌ??də . 
diː ˈanʃtˌaltən zɪnt ʃˌoːn dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , ʊnt duː alˈaɪn zˌɔlst dɛɾ tsuːhˈøːrɜ ʊnt rˈɪçtɜ dˌiːzəs vˈɛtɡeːzˌaŋs zaɪn . 
nˈiːmɑːls hˌatə deːn ˈɑɡatˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪt lˈɛŋɜ ɡədˈaʊxt , als diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , diː ɛɾ ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dˌiːzəs fɛɾʃpɾˈɔxənən fɛɾɡənˈyːɡəns tsuːbɾˈaxtə . 
dˈɑnɛː hˌatə iːn fɛɾlˈasən ʊm d??ç aɪn ɛɾfrˈɪʃəndəs bˈɑːt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ˌaɪnən nˈɔøən ɡlˈants tsuː ɡˈeːbən , ɪndˈɛsən das ɛɾ diː fɛɾʃvˈɪndəndən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn tsuː tsˈɛːlən ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː ˈanɡəzˌɛtstə ʃtˈʊndə . 
dɛɾ ʃˈøːnstə tˈɑːk hˌatə dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən nˈaxt plˈats ɡəmˈaxt , ʊnt ˌaɪnə zˈyːsə dˈɛmərˌʊŋ hˌatə ʃˌoːn diː ɡˈantsə ʃlˈʊmɛɾndə natˈuːɾ ˈaɪnɡəʃlˌaɪɜt ; 
als plˈœtslɪç aɪn nˈɔøɜ tsˈaʊbərˌɪʃɜ tˈɑːk , deːn ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə kˈynstlɪç fɛɾʃtˈɛktɜ lˈampən fɛɾˈ??zaxtə , deːn rˈaɪtsəndən ʃˈaʊplats zˈɪçtbɑːɾ mˈaxtə , vˈɛlçən diː fˈeː dˌiːzəs ˈɔɾts tsuː dˌiːzəm lˈʊstʃpiːl hˌatə tsuːbərˈaɪtən lˈasən . 
ˌaɪnə mɪt lˈɔɾbeːɾbˌɔømən bəʃˈatətə ˈanhˌøːə ɛɾhˈoːp zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ʃpˌiːɡəlhˈɛlən zˈeː , dɛɾ mɪt mˈaɾmoːɾ ɡəpflˈastɜt , ʊnt rˈɪŋzʊm mɪt mˈyɾtən ʊnt rˈoːzənhˌɛkən ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ . 
klˈaɪnə kvˈɛlən ʃlˈɛŋəltən deːn lˈɔɾbeːɾhˌaɪn hɛrˈap , ʊnt rˈiːzəltən mɪt zˈanftəm mˈ??məln ˌoːdɜ lˈɛçəlndəm klˈatʃən ɪn deːn zˈeː , an dˈɛsən ˈuːfɜ hˈiːɾ ʊnt dɑː klˈaɪnə ɡɾˈɔtən , mɪt kˈoːralˌɛnmʊʃəln ʊnt ˈandɜn zˈeːɡeːvˌɛksən ˈaʊsɡəʃmˌykt hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən , ʊnt diː vˈoːnʊŋ dɛɾ nˈymfən dˌiːzəs vˈasɜs tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
aɪn klˈaɪnɜ nˌɑːxən ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ pˈɛɾlənmˌʊʃəl , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm mˈaɾmɔɾnən tɾˈiːtoːn ɛmpˈɔɾɡeːˌaltən vˌ??də , ʃtˈʊnt dɛɾ ˈanhˌøːə ɡˌeːɡən ˌyːbɜ am ˈuːfɜ , ʊnt vɑːɾ dɛɾ zˈɪts , aʊf vˈɛlçəm ˈɑɡatˌoːn als rˈɪçtɜ deːn vˈɛtɡeːzˌaŋ hˈøːrən zˌɔltə . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə zˌaɪnən plˈats kˈaʊm ˈaɪnɡənˌɔmən , als man ɪn deːm vˈasɜ aɪn vˈyːləndəs plˈɛtʃɜn , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , viː ɛs lˈiːs , ˌaɪnə zˈanft tsɛɾflˈɔsənə hˌaɾmoːnˈiː hˈœɾtə , ˈoːnə jˈeːmant tsuː zˈeːən , fɔn deːm ziː hˈɛɾkɛːmə . 
ˌʊnzɜ lˈiːphɑːbɜ , deːn dˌiːzɜ ˈanfˌaŋ ɪn aɪn ʃtˈɪləs ɛnttsˈykən zˈɛtstə , vˌ??də , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ tsuː dˌiːzəm ʃpˈiːlə fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , tsuː ɡlˈaʊbən fɛɾzˈuːxt , das ɛɾ diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ sfˈɛːrən hˈøːrə , fɔn dˌeːrən vˈyɾklɪçkˌaɪt iːn diː pˌytaɡˈoːrɪʃən vˈaɪzən bərˈeːdət hˌatən ; 
alˈaɪn , vˌɛːrənt das ziː ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːm ʊnt dˈɔøtlɪçɜ vˌ??də , zˈɑː ɛɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː mˈʊsən ˌaʊs deːm klˈaɪnən lˈɔɾbeːɾvˌɛldçən ʊnt diː zˈiːrənən ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈɔtən hɛɾfˈoːɾkˌɔmən . 
dˈɑnɛː hˌatə diː jˈyŋstən ʊnt ʃˈøːnstən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪnən ˈaʊsɡəlˌeːzən , dˌiːzə mˈeːɾnymfən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , diː , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm vˈaləndən ʃtɾˈaɪf fɔn hˈɪməlblˌaʊəm bˈysʊs ˈʊmflˌatɜt , mɪt kˈɪtɜn ʊnt flˈøːtən ɪn dɛɾ hˈant zɪç ˌyːbɜ diː vˈɛlən ɛɾhˈuːbən , ʊnt mɪt jˈuːɡəntlˌɪçəm ʃtˈɔlts ˈʊntˌɑdəlˌɪçə ʃˈœnhaɪtən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ɡəʃpˈiːlən ɛntdˈɛktən . 
alˈaɪn klˈaɪnə tɾiːtˈoːnən blˈiːzən , ʊm ziː hˈeːɾ ʃvˈɪmənt , ˌaʊs kɾˈʊmən hˈœɾnɜn , ʊnt nˈɛktən ziː d??ç mˈʊtvɪlˌɪɡə ʃpˈiːlə ; 
ɪndˈɛs das dˈɑnɛː mˈɪtən ˌʊntɜ deːn mˈʊsən , an deːn rˈant dɛɾ klˈaɪnən hˈalbɪnzəl hɛrˈabʃtˌiːk , ˈʊnt , viː vˈeːnʊs ˌʊntɜ deːn ɡɾatˈiːən , ˌoːdɜ dˌiːanˈɑː ˌʊntɜ ˌiːrən nˈymfən hɛɾfˈoːɾɡlˌɛntsənt , deːm ˈaʊɡə kˈaɪnə frˈaɪhaɪt lˈiːs , aʊf ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
aɪn lˈaŋəs ʃnˈeːvaɪsəs ɡəvˈant flˈoːs , ˌʊntɜ deːm hˈalbəntblˌœstən bˈʊsən mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldnən ɡˈyɾtəl ˈʊmfˌast , ɪn klˈaɪnən vˈaləndən fˈaltən tsuː ˌiːrən fˈyːsən hɛrˈap ; 
aɪn kɾˈants fɔn rˈoːzən vˈant zɪç ʊm ˌiːrə lˈɔkən , vˈoːvoːn aɪn tˈaɪl ɪn kˈʊnstloːzɜ ˈanmˌuːt ʊm ˌiːrən nˈakən ʃvˈeːptə ; 
iːɾ rˈɛçtɜ ˈaɾm , aʊf dˈɛsən vˈaɪsə diː hˈoːmərˌɪʃə jˈuːnoː ˈaɪfɜzˌyçtɪç hˌɛtə zaɪn dˈyɾfən , ˈʊmfˌastə ˌaɪnə lˈaʊtə fɔn ˈɛlfənbˌaɪn . 
diː ˈyːbɾɪɡən mˈʊsən , mɪt fɛɾʃˈiːdnən zˌaɪteːnˌɪnstɾuːmˈɛntən fɛɾzˈeːən , lˈɑɡɜtən zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən ; 
ziː alˈaɪn blˈiːp ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç rˈaɪtsəndən ʃtˈɛlʊŋ ʃtˈeːən , ʊnt hˈœɾtə lˈɛçəlnt dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsˈuː , vˈɛlçə diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡən zˈyːrənən iːɾ ɛntɡeːɡənzˈaŋən . 
man mˈuːs ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡəʃtˈeːən , das das ɡəmˈɛldə , vˈɛlçəs zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊnzɜm hˈɛldən dˈaɾʃtɛltə , nˈɪçt zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt vɑːɾ , vˈeːdɜ zaɪn hˈɛɾts nɔx zˌaɪnə zˈɪnən ɪn rˈuːə tsuː lˈasən ; 
alˈaɪn diː ˈapzˌɪçt dɛɾ dˈɑnɛː vɑːɾ nˈuːɾ , iːn d??ç diː ˈaʊɡən tsuː deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˌaɪnəs ˈandɜn zˈɪnəs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʊnt iːɾ ʃtˈɔlts fɛɾlˈaŋtə kˈaɪnən ɡərˈɪŋɜn tɾˈiːʊmf , als aɪn zoː rˈaɪtsəndəs ɡəmˈɛldə d??ç diː tsˈaʊbɜɡˌeːvalt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˌiːrɜ zˈaɪtən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
ziː ʃmˈaɪçəltə zɪç nˈɪçt tsuː fˈiːl . 
diː zˈiːrənən hˈœɾtən aʊf tsuː zˈɪŋən , ʊnt diː mˈʊsən ˈantvɔɾtətən ˌiːrɜ ˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ d??ç ˌaɪnə zˌymfoːnˈiː , vˈɛlçə ˈaʊstsuːdɾˌʊkən ʃˈiːn , viː ɡəvˈiːs ziː zɪç dɛs zˈiːɡəs hˈiːltən . 
nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈoːɾ zɪç diː mˈʊntɜkˌaɪt , diː ɪn dˌiːzɜ zˌymfoːnˈiː hˈɛɾʃtə ; 
aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈɛɾnst nˈɑːm ˌiːrən plˈats ˈaɪn , das ɡətˈøːn vˌ??də ˈɪmɜ ˈaɪnfˌœɾmɪɡɜ , bɪs ɛs nɑːx ʊnt nɑːx ɪn aɪn dˈʊŋkləs ɡədˈɛmpftəs mˈ??məln ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ʃtˈɪlə ɛɾʃtˈaɾp . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn deːm ɛɾfˈɔlk dˌiːzɜ fˈoːɾbərˌaɪtəndən ʃtˈɪlə ɛntɡˌeːɡən tsuː hˈoːɾçən , als ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌaɪnə lˈiːplɪçə hˌaɾmoːnˈiː ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , vˈɛlçə diː ɡəflˈyːɡəltən ʊnt zˈeːlənfˌɔlən fˈɪŋɜ dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ˌaʊs ˌiːrɜ lˈaʊtə lˈɔktən . 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə fˈɛːɪç ʃˈiːn , diː zˈeːlən ˌiːrən lˈaɪbɜn tsuː ɛntfˈyːrən , ʊnt tˈoːtə vˈiːdɜ tsuː bəzˈeːlən vˌɛn viːɾ ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs lˈiːphabɜs dɛɾ ʃˈøːnən lˈaʊrɑː ɛntlˈeːnən dˈyɾfən ˌaɪnə zoː bətsˈaʊbɛɾndə ʃtˈɪmə bəzˈeːltə dˌiːzə rˈaɪtsəndə ˈanrˌeːdə . 
dɛɾ ˈɪnhalt dɛs vˈɛtɡeːzˌaŋs vɑːɾ ˌyːbɜ deːn fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ lˈiːbə , diː zɪç aʊf diː ɛmpfˈɪndʊŋ , ˌoːdɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː zɪç aʊf diː blˈoːsə bəɡˈiːɾdə ɡɾˈyndət . 
nˈɪçts kˈœntə rˈyːrəndɜ zaɪn , als das ɡəmˈɛldə , vˈɛlçəs dˈɑnɛː fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ˈɑːɾt dɛɾ lˈiːbə mˈaxtə ; 
ɪn zˈoːlçən tˈøːnən , dˈaxt ˈɑɡatˌoːn , ɡˌants ɡəvˈiːs ɪn kˈaɪnən ˈandɜn , dɾˈykən diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən aɪnˈandɜ ˈaʊs , vˈas ziː ɛmpfˈɪndən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ʃpɾˈɑːxə ɪst dɛɾ ɡˈœtɜ vˈyɾdɪç . 
diː ɡˈantsə tsˈaɪt dɑː dˌiːzɜ ɡəzˈaŋ dˈaʊɜtə , dˈɔøçtə iːn aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ɛɾ vˌ??də ɡˌants ˈʊnvˌɪlɪç , als dˈɑnɛː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfhˌœɾtə , ʊnt ˌaɪnə dɛɾ zˈiːrənən , fɔn deːn flˈøːtən ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜn bəɡlˈaɪtət , kˈyːn ɡənˈuːk vɑːɾ , ɛs mɪt zˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
alˈaɪn ɛɾ vˌ??də bˈalt ɡətsvˈʊŋən ˈandɜs zˈɪnəs tsuː vˌɛɾdən , als ɛɾ ziː hˈœɾtə ; 
ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə fyːɾ diː mˈʊsə kˈɔntən iːn nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , zɪç zˈɛlpst tsuː ɡəʃtˈeːən , das ˌaɪnə fˈast ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə fɛɾfˈyːrʊŋ ɪn ˌiːrən tˈøːnən ˈatmətə . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə , diː an vˈaɪçhaɪt ʊnt bˈiːɡzɑːmkˌaɪt nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɛɾdən kˈɔntə , ʃˈiːn ˈalə ɡɾˈɑːdə dɛɾ ɛnttsˈykʊŋən ˈaʊstsuːdɾˌykən , dˌeːrən diː zˈɪnlɪçə lˈiːbə fˈɛːɪç ɪst ; 
ʊnt das vˈaɪçə ɡətˈøːn dɛɾ flˈøːtən ɛɾhˈøːtə diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dˌiːzəs ˈaʊsdɾˌʊks aʊf ˌaɪnən ɡɾˈɑːt , dɛɾ kˈaʊm ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən dɛɾ nˈaxɑːmˌʊŋ ʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈyːbɾɪç lˈiːs . 
vˌɛn diː zˈiːrənən , baɪ deːnən dɛɾ klˈuːɡə ˈuːlysəs foːɾbˈaɪfˌɑːrən mˈʊstə , zoː ɡəzˈʊŋən hˈɑːbən , dˈaxtə ˈɑɡatˌoːn zoː hˌatə ɛɾ vˈoːl ˈ??zaxə , zɪç an hˈɛndən ʊnt fˈyːsən an deːn mˈastbaʊm bˈɪndən tsuː lˈasən . 
kˈaʊm hˌatən diː zˈiːrənən dˌiːzən ɡəzˈaŋ ɡəˈɛndɪɡət , zoː ɛɾhˈuːp zɪç aɪn froːlˈɔkəndəs klˈatʃən ˌaʊs deːm vˈasɜ , ʊnt diː klˈaɪnən tɾiːtˈoːnən ʃtˈiːsən ɪn ˌiːrə hˈœɾnɜ , deːn zˈiːk ˈantsuːdˌɔøtən , deːn ziː ˌyːbɜ diː mˈʊsən ɛɾhˈaltən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən . 
alˈaɪn dˌiːzə hˌatən deːn mˈuːt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən : 
ziː ɛɾ mˈʊntɜtən zɪç bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt fˈɪŋən ˌaɪnə zˌymfoːnˈiː ˈan , vˈoːvoːn dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnə ʃpˈɔtəndə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs ɡəzˈaŋəs dɛɾ zˈiːrənən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈɛksəltən ziː diː tˈoːnaɾt ʊnt deːn rˈytmʊs d??ç aɪn ˈandˌantə , vˈɛlçəs ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən nˈɪçt diː mˈɪndəstə ʃpˈuːɾ fɔn deːn ˈaɪndɾˌykən ˈyːbɾɪç lˈiːs , diː dɛɾ zˈyːrənən ɡəzˈaŋ aʊf das ɡəmˈyːtə dɛɾ hˈøːrəndən ɡəmˈaxt hˌɑːbən kˈɔntə . 
ˌaɪnə zˈyːsə ʃvˈeːɾmuːt bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˈɑɡatˌoːns ; 
ɛɾ zˈaŋk ɪn aɪn ˈanɡənˌeːməs ʃtˈaʊnən , ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə zˈɔøftsɜ ɛntflˈoːən zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt vˈɔlystˌɪɡə tɾˈɛːnən rˈɔltən ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən hɛrˈap . 
mˈɪtən ˌaʊs dˌiːzɜ rˈyːrəndən hˌaɾmoːnˈiː ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː , vˈɛlçə d??ç diː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən bəʃtɾˈeːbʊŋən ˌiːrɜ nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vɑːɾ , diː ɡˈantsə fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ˈalə tsˈaʊbɜkɾˌɛftə dɛɾ kˈʊnst ˈantsuːvˌɛndən , ʊm deːn zˈiːk ɡˈɛntslɪç aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ mˈʊsən tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
iːɾ ɡəzˈaŋ ʃˈɪldɜtə diː rˈyːrəndən ʃmˈɛɾtsən ˌaɪnɜ vˈɑːrən lˈiːbə , diː ɪn ˌiːrən ʃmˈɛɾtsən zˈɛlpst aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəs fɛɾɡənˈyːɡən fˈɪndət ; 
ˌiːrə ʃtˈanthaftə tɾˈɔøə ʊnt diː bəlˈoːnʊŋ , diː ziː tsuːlˈɛtst fɔn dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən ɡeːɡənlˈiːbə ɛɾhˈɛlt . 
diː ˈɑːɾt viː ziː dˌiːzəs ˈaʊsfˌyːɾtə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ˈaɪndɾˌykə , diː ziː dɑːdˈ??ç aʊf ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ mˈaxtə , ˌyːbɜtɾˈɑːfən ˈaləs vˈas man zɪç dɑːfˈɔn fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ ˈoːɾ , ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə tsɛɾflˈoːs ɪn diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɪn ˌiːrəm ɡəzˈaŋə hˈɛɾʃətən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das dˈɑnɛː nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌɛtə , viː zˈeːɾ ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst vɑːɾ , ʊnt viː fˈiːl mˈyːə ɛɾ hˌatə , ʊm zɪç tsuː hˈaltən , ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɪts zɪç ɪn das vˈasɜ hɛrˈabtsuːʃtˌyɾtsən , tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ tsuː ʃvˈɪmən , ʊnt zˌaɪnə ɪn ɛnttsˈykʊŋ ʊnt lˈiːbə tsɛɾʃmˈɔltsənə zˈeːlə tsuː ˌiːrən fˈyːsən ˈaʊstsuːhˌaʊxən . 
ziː vˌ??də d??ç dˌiːzən ˈanblˌɪk zˈɛlpst zoː ɡərˈyːɾt , das ziː ɡənˈøːtɪɡət vɑːɾ , diː ˈaʊɡən fɔn iːm ˈaptsuːvˌɛndən , ʊm ˌiːrən ɡəzˈaŋ fɔlˈɛndən tsuː kˈœnən : 
alˈaɪn ziː bəʃlˈoːs baɪ zɪç zˈɛlpst , diː bəlˈoːnʊŋ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊftsuːʃˌiːbən , vˈɛlçə ziː ˌaɪnɜ zoː fɔlkˈɔmənən lˈiːbə ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
ˈɛntlɪç ˈɛndɪçtə zɪç iːɾ lˈiːt ; 
diː bəɡlˈaɪtəndə zˌymfoːnˈiː hˈœɾtə ˈaʊf ; 
diː bəʃˈɛmtən zˈiːrənən flˈoːən ɪn ˌiːrə ɡɾˈɔtən ; 
diː mˈʊsən fɛɾʃvˈandən ; 
ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊnəndə ˈɑɡatˌoːn blˈiːp ɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ɛnttsˈykʊŋ alˈaɪn . 
viːɾ kˌœnən diː fɛɾlˈoːɡənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , ɪn vˈɛlçə viːɾ ʊns d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə ɡəzˈɛtst fˈɪndən , voːrˈɪn viːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən tsuː ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəls fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
ziː dɾˈoːən deːm ɛɾhˈabnən karˈaktɜ , deːn ɛɾ bɪshˈeːɾ mɪt ˌaɪnɜ zoː rˈyːmlɪçən ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt bəhˈaʊptət , ʊnt vˈoːd??ç ɛɾ zɪç tsvˈaɪfəlzˌoːnə ɪn ˌaɪnə nˈɪçt ɡəmˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ baɪ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ɡəzˈɛtst hat , ˌaɪnən ˈapfˌal , dɛɾ dˈeːnənjˌeːnɪɡən , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm hˈɛldən ˌaɪnə fɔlkˈɔmənə tˈuːɡənt fˈɔɾdɜn , ˈeːbən zoː ˈanʃtˌøːsɪç zaɪn vˌɪɾt , als ˌɔp ziː , nɑːx ˈaləm vˈas bərˈaɪts mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən , nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ˈɛtvɑːs bˈɛsɜs hˌɛtən ɛɾvˈaɾtən kˈœnən . 
viː ɡɾˈoːs ɪst ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl ˌaɪnəs rˈoːmanˌɛndɪçtɜs fˌɔɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈɛlçɜ zɪç ˈanhˌaɪʃɪç ɡəmˈaxt hat , ˈoːnə fˈoːɾˌ??taɪl ˌoːdɜ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt , mɪt fɛɾlˈɔøɡnʊŋ dɛs rˈuːms , deːn ɛɾ fɪlˈaɪçt d??ç fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ zˌaɪnɜ karˈaktɜ , ʊnt d??ç ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən ɪns vˈʊndɜbˌɑːrə zɪç hˌɛtə ɛɾvˈɛɾbən kˈœnən , dɛɾ natˈuːɾ ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɪn ɡəvˈɪsənhˌaftɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dˈ??çˌaʊs ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən ! 
vˌɛn jˈeːnɜ diː ɡˈantsə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə vˈɛlt dɛs mˈøːklɪçən tsuː frˈaɪəm ɡəbɾˈaʊx fˌɔɾ zɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət zˈiːt ; 
vˌɛn zˌaɪnə dˈɪçtʊŋən d??ç deːn mˈɛçtɪɡən rˈaɪts dɛs ɛɾhˈabnən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnlɪçən ʃˌoːn zˈɪçɜ ɡənˈuːk zɪnt , ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt ˌʊnzrə ˈaɪtəlkˌaɪt aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən ; 
vˌɛn ʃˌoːn dɛɾ klˈaɪnstə ʃˈaɪn fɔn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt dɛɾ natˈuːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç ɪst , diː frˈɔøndə dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən , vˈɛlçə ˈɪmɜ diː ɡɾˈøːsəstə tsˈɑːl ˈaʊsmˌaxən , fɔn ˌiːrɜ mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
jˈɑː , vˌɛn ɛɾ fˈɔlə frˈaɪhaɪt hat , diː natˈuːɾ zˈɛlpst ˈʊmtsuːʃˌafən , ˈʊnt , als aɪn ˈandɾɜ pɾoːmˈeːtɔøs , deːn ɡəʃmˈaɪdɪɡən tˈoːn , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə hˈalbɡœtɜ ʊnt hˈalbɡœtˌɪnən bˈɪldət , tsuː ɡəʃtˈaltən viː ɛs iːm bəlˈiːpt , ˌoːdɜ viː ɛs diː ˈapzˌɪçt , diː ɛɾ aʊf ʊns hˌɑːbən mˈɑːk , ɛɾhˈaɪʃət : 
zoː zˈiːt zɪç hɪnɡˈeːɡən dɛɾ ˈaɾmə ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ɡənˈøːtɪɡət , aʊf ˌaɪnəm ˈɛŋən pfˈɑːdə , ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt ɪn diː fˈʊsstapfən dɛɾ fˌɔɾ iːm hˈɛɾɡeːəndən vˈɑːɾhaɪt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant zoː ɡɾˈoːs ˌoːdɜ zoː klˈaɪn , zoː ʃˈøːn ˌoːdɜ zoː hˈɛːslɪç , viː ɛɾ iːn vˈyɾklɪç fˈɪndət , ˈaptsuːmˌɑːlən ; 
diː vˈyɾkʊŋən zoː ˈantsˌuːɡeːbən , viː ziː fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrən ˈ??zaxən hˈɛɾfliːsən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zˌaɪnɜ pflˈɪçt aɪn fˈœlɪɡəs ɡənˈyːɡən ɡətˈɑːn hat , zɪç ɡəfˈalən tsuː lˈasən , das man zˌaɪnən hˈɛldən am ˈɛndə ʊm vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts ʃˈɛtsbɑːrɜ fˈɪndət , als dɛɾ ʃlˈɛçtəstə ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈeːzɜn zɪç ˈoːŋeːfˌɛːɾ zˈɛlpst tsuː ʃˈɛtsən pflˈeːkt . 
fɪlˈaɪçt ɪst kˈaɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrɜs mˈɪtəl mɪt deːm vˈeːnɪçstən 
aʊf vˈant fɔn ɡənˈiː , vˈɪsənʃˌaft ʊnt ɛɾfˈɑːrənhˌaɪt aɪn ɡəpɾˈiːzənɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ tsuː vˌɛɾdən , als vˌɛn man zɪç dɑːmˈɪt ˈapɡˌiːpt , mˈɛnʃən dˈɛn 
mˈɛnʃən zˌɔlən ɛs dɔx zaɪn ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaftən , ˈoːnə ʃvˈaxhaɪt , ˈoːnə ˈalən mˈaŋəl ʊnt ɡəbɾˈɛçən , d??ç ˈeːtlɪçə bˈɛndə fˈɔl vˈʊndɜrˌaɪçɜ ˌɑbəntˈøːrə , ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪçstən ɡlˈaɪçhaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst , hɛrˈʊmtsuːfˌyːrən . 
ˈeː iːɾ ɛs ɔøç fɛɾzˈeːt , ɪst aɪn bˈuːx fˈɛɾtɪç , das d??ç deːn ɛɾbˈaʊlɪçən tˈoːn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən zˈɪtənlˌeːrə , d??ç blˈɛndəndə zɛntˈɛntsən , d??ç karˈaktərə ʊnt hˈandlʊŋən , diː ˈeːbən zoː fˈiːlə mˈʊstɜ zɪnt , deːn bˈaɪfal ˈalɜ dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡən lˈɔøtə ˌyːbɜrˈaʃət , vˈɛlçə jˈeːdəs bˈuːx , das diː tˈuːɡənt ˈanpɾˌaɪst , fˈoːɾtɾˌɛflɪç fˈɪndən . 
ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnən bˈaɪfal kˌan zɪç aɪn zˈɔlçəs vˈɛɾk ˈeːɾst ˈalsdɛn fɛɾʃpɾˈɛçən , vˌɛn dɛɾ fɛɾfˈasɜ diː kˈʊnst ˌoːdɜ diː nɑːtˈyːɾlɪçə ɡˈɑːbə bəzˈɪtst , zˌaɪnə ʃrˈaɪbaɾt aʊf deːn tˈoːn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː ʃtˈɪmən , ˈʊnt , fɛɾlˈiːpt ɪn diː ʃˈøːnən ɡəʃˈœpfə zˌaɪnɜ ɛɾhˈɪtstən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , diː mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç tsuː ɛɾvˈɛkən , das ˈeːɾs ɪn diː tˈuːɡənt zˈɛlbɜ zˈaɪ . 
ˈʊmzˌɔnst mˈɑːk dan aɪn fɛɾdˈɛçtɪɡɜ kˈʊnʃtɾɪçtɜ zɪç hˈaɪzɜ ʃrˈaɪən , das aɪn zˈɔlçəs vˈɛɾk ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fyːɾ diː talˈɛntə zˌaɪnəs ˈ??heːbɜs bəvˈaɪzə , als ɛs dɛɾ vˈɛlt nˈʊtsən ʃˈafə ; 
ˈʊmzˌɔnst mˈɑːk ɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , viː lˈaɪçt ɛs zˈaɪ , diː dˌeːfiːniːtsjˈoːnən ˌaɪnəs ˈaʊstsˌuːks dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə ɪn pɛɾzˈoːnən , ʊnt diː mˈaksiːmən dɛs ˌeːpiːktəts ɪn hˈandlʊŋən tsuː fɛɾvˈandəln ; 
ˈʊmzˌɔnst mˈɑːk ɛɾ bəvˈaɪzən , das diː ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə bəvˈʊndərˌʊŋ ˌaɪnɜ ʃiːmˈɛːrɪʃən fɔlkˈɔmənhˌaɪt , vˈɛlçə man nˈaxtsuːˌɑːmən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vˈɑːrən fˈoːɾzˌats als fɛɾmˈøːɡən hat , das ˈɔøsɜstə zˈaɪ , vˈas dˌiːzə vˈakərə lˈɔøtə fɔn ˌiːrən hˈoːxflˌiːɡəndən bəmˈyːʊŋən tsʊm bˈɛstən ˌaɪnɜ ˈʊnɡəlˌeːrɪɡən vˈɛlt ɛɾvˈaɾtən kˈœnən : 
dɛɾ vˈaɪzərə tˈadlɜ hˈaɪst ˌiːnən aɪn tsˈoːiːlˌʊs , ʊnt hat fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn das ˈ??taɪl das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm zoː moːrˈɑlɪʃən vˈɛɾkə dɛs vˈɪtsəs fˈɛlt , nˈɪçt aʊf zˌaɪnən ˈaɪɡnən zˈɪtlɪçən karˈaktɜ tsuːrˈykpɾˌalt , ʊnt diː ɡəzˈʊndərə bəʃˈafənhˌaɪt zˌaɪnəs ɡəhˈɪɾns nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm bəvˈaɪzə zˌaɪnəs ʃlˈɪmən hˈɛɾtsəns ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
ʊnt viː zˌɔltə ɛs ˌaʊx ˈandɜs zaɪn kˈœnən ? 
ˌʊnzrə ˈaɪtəlkˌaɪt ɪst tsuːzˈeːɾ dɑːbˈaɪ ˌɪntərɛsˈiːɾt , als das viːɾ ʊns dˈɛɾjeːnˌɪɡən nˈɪçt ˈaneːmən zˌɔltən , vˈɛlçə ˌʊnzrə natˈuːɾ , vˈiːvoːl ˈaɪɡnən ɡəvˈalts , tsuː ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən hˈoːaɪt ʊnt vˈyɾdɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən . 
ɛs ʃmˈaɪçəlt ˌʊnzɜm ʃtˈɔltsə , dɛɾ zɪç ˈʊnɡˌɛɾn d??ç zoː fˈiːlə tsˈaɪçən fɔn fˈoːɾtsˌyːɡən dɛs ʃtˈants , dɛs ˈanzˌeːəns , dɛɾ mˈaxt ʊnt dɛs ˈɔøsɜlˌɪçən ɡlˈantsəs ˌʊntɜ ˈandɾə ɛɾnˈiːdɾɪɡət zˈiːt , diː mˈɪtəl vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə das ˈanɡənˌeːmə blˈɛndvɛɾk dˈaʊɾt ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt tsuː zˈeːən , zɪç ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˌaɪnəs nˈaɪdəs hɪnˈaʊf ʃvˈɪŋən , ʊnt ziː tˈiːf ɪm ʃtˈaʊbə ˌʊntɜ zɪç tsuːrˈyklˌasən tsuː kˈœnən . 
ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç diː ˈʊnfɛɾhˌeːlbɑːrə ʃvˈɛçə ˈʊnsrɜ natˈuːɾ ʊns aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , tsuː ɡɾˈoːsəm fˈoːɾtˌaɪl ˈʊnsrɜ tɾˈɛkhaɪt , fɔn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ heːrˈoːɪʃɜ tˈuːɡəndən lˈɔstsɛːlt ; 
zoː ɛɾɡˈœtst zɪç dɔx ɪntsvˈɪʃən ˌʊnzrə ˈaɪɡənlˌiːbə an deːm zˈyːsən vˈɑːnə , das viːɾ ˈeːbən zoː vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə hˈɛldən ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdən , vˌɛn ʊns das ʃˈɪkzɑːl an ˌiːrən plˈats ɡəzˈɛtst hˌɛtə . 
viːɾ mˈysən ʊns ɡəfˈalən lˈasən , viː dˌiːzə ɡəvˈɑːktən ɡədˈaŋkən , zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt vˈɑːɾ ziː ʊns ʃˈaɪnən , fɔn deːn fɛɾʃˈiːdnən klˈasən ˈʊnsrɜ lˈeːzɜ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈøːɡən : 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən zˌɔltən , ʊns ˈʊnɡˌynstɪɡə fˈoːɾˌ??taɪlə tsuːtsuːtsˈiːən ; 
zoː kˌœnən viːɾ dɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn , dˌiːzə ˈanɡəfˌaŋənə bətɾˈaxtʊŋ ʊm zoː mˈeːɾ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , jeː ɡɾˈøːsɜ diː bətsˈiːʊŋ ɪst , vˈɛlçə ziː aʊf deːn ɡˈantsən ˈɪnhalt dɛɾ fˈoːɾlˌiːɡəndən ɡəʃˈɪçtə hat . 
ˌʊntɜ ˈalən deːn ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən karˈaktɜn , vˈɛlçə diː mˈeːɾbəlˌoːptən rˈoːmanhˌaftən zˈɪtənlˌeːrɜ ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ʃvˈʊŋ fɔn hˈoːxˌaxtʊŋ ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , zɪnt ziː mɪt kˈaɪnəm ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən , als mɪt deːm hˈɛldəntˌuːm ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt , ɪn dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾlˈiːptən tɾˈɔøə . 
dɑːhˈɛɾ fˈɪndən viːɾ diː lˈiːbənsɡˌɛʃɪçtən , rˈɪtɜbˌyːçɜ ʊnt roːmˈɑːnən , fɔn deːn tsˈaɪtən dɛs ɡˈuːtən bˈɪʃoːfs hˈeːlɪˌoːdoːrˌʊs bɪs tsuː deːn ˈʊnsrˌiːɡən , fɔn frˈɔøndən , diː aɪnˈandɜ ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ diː fˈɔɾdərˌʊŋən ˌiːrɜ ʃtˈɛɾkstən lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt das ˈanɡəlˌeːɡənstə ˌɪntərˈɛsə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˈaʊfˌɔpfɜn ; 
fɔn rˈɪtɜn , vˈɛlçə ˈɪmɜ bərˈaɪt zɪnt , dɛɾ ˈeːɾstən ˈɪnfantˌɪn , diː ˌiːnən bəɡˈeːɡnət , tsuː ɡəfˈalən , zɪç mɪt ˈalən rˈiːzən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmtsuːhˌaʊən ; 
ʊnt bɪs kɾˈeːbɪlˌoːn ˌaɪnə bəkvˈeːmərə mˈoːdə ˌʊntɜ ˌʊnzrə nˈaxbaɾn jˈɛnzaɪts dɛs rˈaɪns ˈaʊfɡəbɾˌaxt hat bˈaɪnɑːə fɔn lˈaʊtɜ lˈiːphabɜn ˈanɡəfˌylt , vˈɛlçə nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɡnɜs hˈɑːbən , als ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmtsuːtsˌiːən , ʊm diː nˈɑːmən ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən ɪn diː bˈɔømə tsuː ʃnˈaɪdən , ˈoːnə das diː rˈaɪtsəndəstən fɛɾzˈuːxʊŋən , deːnən ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaʊsɡəzˌɛtst zɪnt , fɛɾmˈøːɡənt vˈɛːrən , ˌiːrə tɾˈɔøə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
man mˈystə vˈoːl zˈeːɾ ˈaɪnɡənˌɔmən zaɪn , vˌɛn man nˈɪçt zˈeːən zˌɔltə , vɑːrˈʊm dˌiːzə fɛɾmˈaɪntən hˈɛldəntˌuːɡəndən ɪn ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə hˈoːxˌaxtʊŋ ɡəkˈɔmən zɪnt . 
fɔn jeː hˈeːɾ hˌɑːbən diː ʃˈøːnən zɪç bərˈɛçtɪɡət ɡəhˈaltən , ˌaɪnə lˈiːbə , vˈɛlçə ˌiːnən ˈaləs ˈaʊfˌɔpfɜt , ʊnt ˌaɪnə bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt , diː ɡˌeːɡən ˈalə ˈandɾə rˈaɪtsʊŋən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɪst , tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ziː ɡlˈaɪçən ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə deːn ɡɾˈoːsən hˈɛrən , vˈɛlçə fɛɾlˈaŋən , das ˌʊnzɜm ˈaɪfɜ nˈɪçts ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn zˌɔlə , ʊnt diː zɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç dɑːrˈʊm bəkˈymɜn , ˌɔp ʊns dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ziː fɔn ʊns fˈɔɾdɜn , ɡəlˈeːɡən , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç zˈaɪ , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈeːbən zoː ɪst ɛs fyːɾ ˌʊnzrə bəhˈɛɾʃeːrˌɪnən ʃˌoːn ɡənˈuːk , das dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən zɪç baɪ dˌiːzən fˈoːɾɡəblˌɪçən tˈuːɡəndən am bˈɛstən bəfˈɪndət , ʊm ˌaɪnən ˈaɾtabˌɑnʊs ˌoːdɜ ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən fɔn kˈɔmɪŋəs tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn mˈan ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː mˈaxən , als ˈalə hˈɛldən dɛs plˈuːtaɾks tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
ʊnt ɪst diː ˈʊnˌɛdlə ˈaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt ˌoːdɜ dɛɾ fˈaɪɡə klˈaɪnmuːt , voːmˈɪt viːɾ tsuːmˈɑːl baɪ jˈeːnən fˈœlkɜn , vˌoː dɛɾ tˈoːt ˌaʊs zˈɪtlɪçən ˈ??zaxən mˈeːɾ als nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , ɡəfˈyɾçtət vˌɪɾd deːn ɡɾˈøːsəstən tˈaɪl dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəʃtˌɛkt zˈeːən , fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌɪntərɛsˈiːɾt , ˌaɪnə zɪç zˈɛlpst ɡˌants fɛɾɡəsˈɛndə ɡɾˈoːsmuːt ʊnt ˌaɪnə tˈapfɜkˌaɪt , diː fɔn nˈɪçts ɛɾtsˈɪtɜt , tsuː fɛɾɡˈœtɜn ? 
jeː fɔlkˈɔmənɜ ˈandɾə zɪnt , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ hˌɑːbən viːɾ nˈøːtɪç ɛs tsuː zaɪn ; 
ʊnt jeː hˈøːɜ ziː ˌiːrə tˈuːɡənt tɾˈaɪbən , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ hˌɑːbən viːɾ baɪ ˈʊnzˌɛɾn lˈastɜn tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈyːtə , das ˌʊnzrə ˈapzˌɪçt jˈeːmɑːls zˈaɪ , ɪn ʃˈøːnən zˈeːlən dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fyːɾ diː tˈuːɡənt ˈaptsuːʃrˌɛkən , vˈɛlçə ˌiːnən zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈœftɜs diː kvˈɛlə dɛɾ lˈoːbənsvˌyɾdɪçstən hˈandlʊŋən ɪst . 
ˈaləs vˈas viːɾ mɪt dˌiːzən bəmˈɛɾkʊŋən ˈaptsˌiːlən , ɪst alˈaɪn , das diː rˈoːmanhˌaftən hˈɛldən , fɔn deːnən diː rˈeːdə ɪst , nɔx vˈeːnɪɡɜ ɪn deːm bətsˈɪɾkə dɛɾ natˈuːɾ tsuː zˈuːxən zˈaɪən als diː ɡəflˈyːɡəltən lˈøːvən ʊnt diː fˈɪʃə mɪt mˈɛtçənlˌaɪbɜn ; 
das ɛs moːrˈɑlɪʃə ɡɾˈoːtɛskən zˈaɪən , vˈɛlçə ˌaɪnə mˈyːsɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaʊsbɾˌyːtət , ʊnt aɪn fɛɾdˈɔɾbnɜ moːrˈɑlɪʃɜ zˈɪn , nɑːx ˈɑːɾt ɡəvˈɪsɜ ˌɪndiːˈɑːnɜ , dˈɛstoːmˌeːɾ fɛɾɡˈœtɜt , jeː vˈaɪtɜ ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsvˌyɾdɪɡə mˈɪsɡəʃtˌalt fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ zɪç ɛntfˈɛɾnət , vˈɛlçə dˈɔx , mɪt ˈalən ˌiːrən mˈɛŋəln , das bˈɛstə , lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ʊnt fɔlkˈɔmənstə vˈeːzən ɪst das viːɾ vˈyɾklɪç kˈɛnən ʊnt das ˈalzoː dɛɾ hˈɛlt ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə , d??ç diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən ʊnt ʃvˈaxhaɪtən , deːnən viːɾ iːn ˌʊntɜvˈɔɾfən zˈeːən , tsvɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs , viːɾ ɡəʃtˈeːən ɛs , vˈeːnɪɡɜ aɪn hˈɛlt , ˌɑːbɜ dˈɛstoːmˌeːɾ aɪn mˈɛnʃ , ʊnt ˈalzoː dˈɛstoː ɡəʃˈɪktɜ zˈaɪ , ʊns d??ç zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən , ʊnt zˈɛlpst d??ç zˌaɪnə fˈeːlɜ tsuː bəlˈeːrən . 
viːɾ kˌœnən ɪndˈɛs nˈɪçt bˈɛɾɡən , das viːɾ ˌaʊs fɛɾʃˈiːdnən ɡɾˈyndən ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈɑːtən zɪnt , dɛɾ hɪstˈoːrɪʃən vˈɑːɾhaɪt dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ˈɑɡatˌoːn , vˌɛn ɛs ˌaʊx d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən dˈeːʊm ˈɛks mˈaxiːnˌɑː hˌɛtə ɡəʃˈeːən mˈysən , zoː ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , voːrˈɪn ɛɾ zɪç vˈyɾklɪç bəfˈɪndət , hɛrˈaʊstsuːvˌɪkəln , als ɛs fyːɾ diː ˈeːrə dɛs plˌɑtoːnˈɪsmʊs , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ zoː ʃˈøːn bəhˈaʊptət hat , ˈalɜdˌɪŋs tsuː vˈynʃən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
alˈaɪn dɑː viːɾ ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsˈoːɡən , das dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə poːˈeːtɪʃə frˈaɪhaɪt ʊns nˈøːtɪɡən vˈyɾdə , ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən zoː fˈiːlə ˈandɾə fɛɾˈɛndərˌʊŋən fˈoːɾtsuːnˌeːmən , das diː ɡəʃˈɪçtə ˈɑɡatˌoːns vˈyɾklɪç diː natˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fɛɾlˈoːrən hˌɛtə , ʊnt tsuːɾ lˈeːɡəndə ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs moːrˈɑlɪʃən dˈoːn ˌɛsplandiːˈɑːns ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə : 
zoː hˌɑːbən viːɾ ʊns ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , ˌyːbɜ ˈalə diː ˈeːkəln bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , diː ʊns ˈanfˌɛŋlɪç ʃtˈʊtsən ɡəmˈaxt hˌatən , ʊnt ʊns tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das dɛɾ nˈʊtsən , deːn ˌʊnzrə fɛɾʃtˈɛndɪɡən lˈeːzɜ zoːɡˈɑːɾ fɔn deːn ʃvˈaxhaɪtən ˌʊnzɜs hˈɛldən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsuː tsˈiːən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəkˈɔmən kˈœntən , ˈʊnɡlˌaɪç ɡɾˈøːsɜ zaɪn dˈyɾftə , als dɛɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə fˈoːɾtˌaɪl , deːn diː tˈuːɡənt dɑːdˈ??ç ɛɾhˈaltən hˌɛtə , vˌɛn viːɾ , d??ç ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçərə dˈɪçtʊŋ als man ɪm ɡˈantsən ɔɾlˈandoː ˌʊnzɜs frˈɔønts ˈɑrɪˌoːst fˈɪndən vˌɪɾt , diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡəzˈɛtst hˌɛtən , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fɔn iːm tsuː dˈɛŋkən , vˈas diː bərˈyːmtə frˈyːnə baɪ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn deːm vˈaɪzən ksˌeːnɔkɾˈɑːtəs ˈœfəntlɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən zˌɔl . 
zoː vˈɪsət dan , ʃˈøːnə lˈeːzeːrˌɪnən , ʊnt hˈyːtət ˈɔøç , ʃtˈɔlts aʊf dˌiːzən zˈiːk ˈɔørɜ tsˈaʊbɜmˌaxt tsuː zaɪn , das ˈɑɡatˌoːn , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈytstsʊstˌant , dˈɛsən ˈapʃˌɪldərˌʊŋ deːn pˈɪnzəl ˌaɪnəs tˈɔmzoːns ˌoːdɜ ɡəsnˈeːɾs ɛɾfˈoːdɜtə , alˈaɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt ˌɔb ˌaʊs ˈaɪɡnɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌoːdɜ d??ç deːn ɡəhˈaɪmən ˈantɾˌiːp ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˌantiːplatˈoːnɪʃən ɡənˈiːʊs deːn vˈeːɡ ɡˌeːɡən ˌaɪnən pˌɑvɪljˈoːn ɡənˈɔmən , dɛɾ aʊf dɛɾ mˈɔɾɡənzˌaɪtə dɛs ɡˈaɾtəns ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaɪn fɔn kɪtɾˈoːnən ɡɾanˈɑːtən ʊnt mˈyɾtənbˌɔømən aʊf jˈoːnɪʃən zˈɔølən fɔn jˈaspɪs rˈuːtə ; 
das ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ iːn ɛɾlˈɔøçtət ɡəfˈʊndən , hɪnˈaɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnən zˈɑːl , dˈɛsən hˈɛɾlɪçə ˈaʊstsˌiːɾˌʊŋ iːn nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfhˌaltən kˈɔntə , ʊnt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ klˈaɪnərə tsˈɪmɜ dˈ??çɡəˌaɪlət , ɪn ˌaɪnəm kˈɑbɪnət , vˈɛlçəs fyːɾ diː rˈuːə dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɪn bəʃtˈɪmt ʃˈiːn , diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː fɔn nˈɛlkənfˌaɾbəm ˈatlɑːs ʃlˈɑːfənt ˈanɡətɾˌɔfən ; 
das ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ ziː ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ɪn ˈʊnbəvˌɛklɪçɜ ɛnttsˈykʊŋ ʊnt mɪt ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , dˌeːrən ˈɪnɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl ˈalə kˈœɾpɜlˌɪçə vˈɔlʊst an zˈyːsɪçkˌaɪt ˌyːbɜtɾˈɪft , bətɾˈaxtət hˌatə , ˈɛntlɪç fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡən lˈiːbə bətsvˈʊŋən , zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː ɛnthˈaltən fɛɾmˈɔxt , tsuː ˌiːrən fˈyːsən knˈiːnt , ˌaɪnə fɔn ˌiːrən nˈaxlɛsˌɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ʃˈøːnən hˈɛndən mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnbɾʊnst , vˈoːvoːn vˈeːnɪɡə lˈiːphɑːbɜ zɪç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː mˈaxən jˈeːmɑːls fɛɾlˈiːpt ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zɪnt , tsuː kˈysən , ˈoːnə das ziː dɑːrˈan ɛɾvˈaxt vˈɛːrə ; 
das ɛɾ hiːrˈaʊf nɔx vˈeːnɪɡɜ als tsuːfˌɔɾ zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , zoː ˈʊnbəmˌɛɾkt als ɛɾ ɡəkˈɔmən , zɪç vˈiːdɜ hˈɪnvɛktsˌʊʃlaɪçən ; 
ʊnt kˈ??ts , das diː klˈaɪnə pzˈyçə , diː tˈɛntsərˌɪn , vˈɛlçə zaɪt dɛɾ pˈantoːmˌiːmə , man vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , ɡˌɑːɾnˈɪçt zˌaɪnə frˈɔøndɪn vɑːɾ , mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˈɑːbən vɔltə , das ɛɾ ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə nɑːx ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs , alˈaɪn , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , ˌaʊs vˈɛlçɜ zɪç zˈeːɾ fˈiːləs hɑːbə ʃlˈiːsən lˈasən , ˌaʊs deːm pˌɑvɪljˈoːn hˈɪntɜ diː mˈyɾtənhˌɛkən zɪç vˈɛɡɛstˌoːlən hɑːbə . 
diː tˈuːɡənt pflˈeːkt man deːm hˈoːrɑːts nˈaxtsuːzˌɑːɡən ɪst diː mˈɪtəlstɾˌɑːsə tsvˈɪʃən tsvˈeːən ˈapvˌeːɡən , vˈɛlçə bˈaɪdə ɡlˈaɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː fɛɾmˈaɪdən zɪnt . 
ɛsɪst ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈoːl ɡətˈɑːn , vˌɛn aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dɛɾ zɪç ˌaɪnən vˈɪçtɪɡɜn tsvˈɛk als diː blˈoːsə ɛɾɡˈœtsʊŋ zˌaɪnɜ lˈeːzɜ fˈoːɾɡəzˌɛtst hat , baɪ ɡəvˈɪsən ˈanlˌɛsən , ˈanʃtˌat dɛs tsˈaʊmloːzən mˈʊtvɪləns fˈiːlɜ fɔn deːn nˈɔøɜn frˈantsoːzən , lˈiːbɜ diː bəʃˈaɪdnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɛs jˈʊŋfrɔølˌɪçən vɪɾɡˈiːls nˈaxɑːmət , vˈɛlçɜ baɪ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː diː ˈanɡˌoːlas ʊnt fɛɾzˈoːrands ˈalə ˌiːrə mˈɑlɜkˌʊnst fɛɾʃvˈɛndət , ʊnt zˈɔnst nˈɪçts bəzˈɔɾɡət hˌɛtən , als das ziː nˈɪçt lˈeːphaft ʊnt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk zaɪn mˈœçtən , zɪç bəɡənˈyːkt ʊns tsuː zˈɑːɡən : 
» das dˈiːdoː ʊnt dɛɾ hˈɛlt ɪn ˌaɪnə hˈøːlə kˌɑːmən . « 
alˈaɪn vˌɛn dˌiːzə tsuːrˈykhˌaltʊŋ zoː vˈaɪt ɡˈɪŋə , das diː dˈʊnkəlhˌaɪt , vˈɛlçə man ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃlˈypfrɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaʊsbɾˌaɪtətə , tsuː mˈɪsfɜstˌant ʊnt ˈɪɾtuːm ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən kˈœntə : 
zoː vˈyɾdə ziː , dˈɔøçt ˈʊns , ɪn ˌaɪnə fˈalʃə ʃˈɑːm ˈaʊsˌaɾtən ; ʊnt ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ʃˈaɪnt ʊns rˈatzɑːmɜ tsuː zaɪn , deːn fˈoːɾhˌaŋ aɪn vˈeːnɪç vˈɛktsuːtsˌiːən , als ˌaʊs ˌyːbɜtɾˈiːbənɜ bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ɡəfˈɑːɾ tsuː lˈaʊfən , fɪlˈaɪçt diː ˈʊnʃˌʊlt zˈɛlpst ˈʊnɡəɡɾˌyndətən fɛɾmˈuːtʊŋən ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
zoː ˈɛɾɡɜlˌɪç ˈalzoː ɡəvˈɪsən lˈeːzeːrˌɪnən , dˌeːrən ʃtɾˈɛŋə tˈuːɡənt baɪ deːm blˈoːsən nˈɑːmən dɛɾ lˈiːbə dˈampf ʊnt flˈamən ʃpˈaɪt , dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋs tsuː deːn fˈyːsən ˌaɪnɜ zˈɛlpst ɪm ʃlˈʊmɜ lˈaʊtɜ lˈiːbə ʊnt vˈɔlʊst ˈatməndən dˈɑnɛː bˈɪlɪç zaɪn mˈɑːk ; 
zoː kˌœnən viːɾ dɔx nˈɪçt foːɾbˈaɪɡˌeːən , ʊns nɔx ˈeːtlɪçə ˈaʊɡənblˌɪkə baɪ dˌiːzəm ˈanʃtˌøːsɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈaʊftsuːhˌaltən . 
man ɪst zoː ɡənˈaɪkt , ɪn zˈoːlçən fˈɛlən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən tsuː lˈasən , das viːɾ ʊns lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən vˈyɾdən , vˌɛn viːɾ bəhˈaʊptən vɔltən , das ˌʊnzɜ hˈɛlt diː ɡˈantsə tsˈaɪt , diː ɛɾ nɑːx deːm fˈoːɾɡˌeːbən dɛɾ klˈaɪnən tˈɛntsərˌɪn ɪn deːm pˌɑvɪljˈoːn tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən zˌɔl , zɪç ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾf??çtsfˌɔlən ʃtˈɛlʊŋ ɡəhˈaltən hɑːbə , voːrˈɪn man iːn tsuː ˈɛndə dɛs fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəls ɡəzˈeːən hat . 
viːɾ mˈysən fˈiːlmˌeːɾ bəzˈɔɾɡən , das lˈɔøtə , vˈɛlçə nˈɪçts dɑːfˈyːɾ kˈœnən , das ziː kˈaɪnə ˈɑɡatˌoːns zɪnt , fɪlˈaɪçt zoː vˈaɪt ɡˈeːən mˈœçtən , iːn ɪm fɛɾdˈaxt tsuː hˈɑːbən , das ɛɾ zɪç deːn tˈiːfən ʃlˈɑːf , voːrˈɪn dˈɑnɛː tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː nˈʊtsə ɡəmˈaxt hˌɑːbən kˈœntə , vˈɛlçə zɪç ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən fˈaʊnən ʃˈɪkt , ʊnt vˈɛlçə ˌʊnzɜ frˈɔønt jˈoːhan jˈɑkoːp ruːsˈoː zˈɛlpst nˈɪçt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɡəbˈɪlɪɡət hˌɛtə , zoː ʃˈaɾfzɪnˌɪç ɛɾ ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə zˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns an hˈɛɾn dˈɑlɛmbɜt dˈasjeːnˌɪɡə tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vˈaɪst , vˈas ɛɾ » ˌaɪnə ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˈapnˌøːtɪɡən « nˈɛnət . 
ʊm nˈuːn ˈʊnzˌɛɾn ˈɑɡatˌoːn ɡˌeːɡən ˈalə zˈɔlçə ˈʊnfɛɾʃˌʊldətə mˈʊtmasˌʊŋən zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən , mˈysən viːɾ tsuːɾ ʃtˈɔøɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mˈɛldən , das zˈɛlpst diː rˈaɪtsəndə lˈɑːɡə dɛɾ ʃˈøːnən ʃlˈɛːfərˌɪn , ʊnt diː ɡˈynstɪɡə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrəs ˈantsˌuːks , vˈɛlçə iːn ˈaɪntsuːlˌɑːdən ʃˈiːn , zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaləs tsuː ɛɾlˈaʊbən , zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʃvˈeːɾlɪç ˌyːbɜrˈaʃt hˌɑːbən vˈyɾdən , vˌɛn ɛs iːm mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛɾ tsˈaʊbərˌɪʃən ɡəvˈalt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , ɪn vˈɛlçə ˈalə kɾˈɛftə zˌaɪnəs vˈeːzəns tsɛɾflˈɔsən ʃˈiːnən , vˈiːdɜstˌant tsuː tˈuːn . 
viːɾ vˈɑːɡən nˈɪçt tsuːfˈiːl , vˌɛn viːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən vˈiːdɜstˌant ɪn zˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɛɾklˈɛːrən , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnəm ˈɑɡatˌoːn ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs ˈalzoː ˈɛntlɪç zˌaɪnə zˈeːlə dɛɾ fɔlkˈɔmənstən vˈɔnə ˌiːrəs ˈeːdəlstən zˈɪnəs , deːm ˈanʃˌaʊən ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə zˈɛlpst zˌaɪnə ˌiːdeːˈɑlɪʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˈaɪt hˈɪntɜ zɪç tsuːrˈykˌə lˈiːs ; 
ʊnt vˈas nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən bəɡɾˈaɪfən vˌɛɾdən , vˈɛlçə diː vˈɑːrə lˈiːbə kˈɛnən , dˌiːzəs ˈanʃˌaʊən ɛɾfˈyltə zaɪn hˈɛɾts mɪt ˌaɪnɜ zoː rˈaɪnən , fɔlkˈɔmnən , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , das ɛɾ ˈalə vˈynʃə , ˈalə ˈɑːnʊŋən ˌaɪnɜ nɔx ɡɾˈøːsɜn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
fɛɾmˈuːtlɪç dɛn ɡəvˈiːs kˌœnən viːɾ hiːrˈyːbɜ nˈɪçts ɛntʃˈaɪdən vˈyɾdə diː ʃˈœnhaɪt dɛs ɡeːɡənʃtˈants alˈaɪn , zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ziː vɑːɾ , dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈyɾkʊŋ nˈɪçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən ; 
alˈaɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌant vɑːɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ʊnt dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant fɛɾʃtˈɛɾktə diː bəvˈʊndɾʊŋ , voːmˈɪt ˌaʊx diː kˈaltsɪnˌɪçstən diː ʃˈœnhaɪt ˈanzˌeːən mˈysən , mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə nɔx kˈaɪn dˈɪçtɜ tsuː bəʃrˈaɪbən fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən ɪst , zoː zˈeːɾ zɪç ˌaʊx fɛɾmˈuːtən lˈɛst , das ziː deːn mˈeːrəstən ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ bəkˈant ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœnə . 
dˌiːzə nˈɑmənlˌoːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst ɛs alˈaɪn , vˈas deːn vˈɑːrən lˈiːphɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm zˈɑtyːrən ˌʊntɜʃˈaɪdət , ʊnt vˈas ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɪtlɪçən ɡɾˈɑtsɪən zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ dˈasjeːnˌɪɡə ˈaʊsbɾˌaɪtət , vˈas baɪ dˌiːzəm nˈuːɾ das vˈɛɾk dɛs ˈɪnstɪŋkts , ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˌaniːmˈɑːlɪʃən hˈʊŋɜs ɪst . 
vˈɛlçɜ zˈɑtyːɾ vˈyɾdə ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , viː ˈɑɡatˌoːn tsuː hˈandəln ? 
bəhˈʊtzɑːm ʊnt mɪt dɛɾ lˈaɪçtən hˈant ˌaɪnəs zˈylfən tsˈoːk ɛɾ das zˈaɪdənə ɡəvˈant , vˈɛlçəs ˈɑmoːɾ fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ ˈaʊfɡədˌɛkt hˌatə , vˈiːdɜ ˌyːbɜ diː ʃˈøːnə ʃlˈɑːfəndə hˈeːɾ , vˈaɾf zɪç vˈiːdɜ tsuː deːn fˈyːsən ˌiːrəs rˌuːeːbˈɛtəs , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , ˌiːrə nˈaxlɛsˌɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktə hˈant , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , mɪt ˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ ʊnt zˈeːnzuːxt an zˌaɪnən mˈʊnt tsuː dɾˈykən , das ˌaɪnə bˈɪldzɔølə dɑːfˈɔn hˌɛtə ɛɾvˈɛkt vˌɛɾdən mˈøːɡən . 
ziː mˈʊstə ˈalzoː ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxən . 
ʊnt viː hˌɛtə ziː ˌaʊx zɪç dˈɛsən lˈɛŋɜ ɛɾvˈeːrən kˈœnən , dɑː iːɾ bɪshˈeːrɪɡɜ ʃlˈʊmɜ vˈyɾklɪç nˈuːɾ ɛɾdˈɪçtət ɡəvˈeːzən vɑːɾ ? 
ziː hˌatə ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈɔøɡiːrˌɪçkaɪt , diː ɪn ˌiːrɜ fɛɾfˈasʊŋ nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈaɪnən kˌan , zˈeːən vɔlən , viː aɪn ˈɑɡatˌoːn baɪ ˌaɪnɜ zoː ʃlˈypfrɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç bətɾˈɑːɡən vˈyɾdə ; 
ʊnt dˌiːzɜ lˈɛtstə bəvˈaɪs ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmnən lˈiːbə , vˈɛlçə , ˈʊnɡəˌaxtət ˌiːrɜ ɛɾfˈɑːrənhˌaɪt , ˈalə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛɾ nˈɔøhaɪt fyːɾ ziː hˌatə , rˈyːɾtə ziː zoː zˈeːɾ , das ziː , fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌoːntən ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ ˌyːbɜvˈʊndən , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuː lˈiːbən ʊnt ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ɡlˈaʊptə , nˈɪçt mˌeːɾ mˈaɪstərˌɪn fɔn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən vɑːɾ . 
ziː ʃlˈuːk ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən ˈaʊf , ˈaʊɡən diː ɪn deːn vˈɔlystˌɪɡən tɾˈɛːnən dɛɾ lˈiːbə ʃvˈamən , ʊnt deːm ɛnttsˈyktən ˈɑɡatˌoːn zaɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk aʊf ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪç fɔlkˈɔmnərə ˈɑːɾt ɛntdˈɛktən , als ɛs das bərˈeːtəstə lˈiːbɛsɡˌɛʃtɛndnˌɪs hˌɛtə tˈuːn kˈœnən . 
ˈoː kˈaliːˌɑːs ! rˈiːf ziː ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnəm tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə , dɛɾ ˈalə zˈaɪtən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈiːdɜhˌalən mˈaxtə , ɪndˈeːm ziː , ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaɾmə ʊm iːn vˈɪndənt , deːn ɡlˈykzeːlˌɪçstən ˈalɜ lˈiːphɑːbɜ an ˌiːrən bˈʊsən dɾˈyktə , vˈas fyːɾ aɪn nˈɔøəs vˈeːzən ɡˈiːpst duː mˈiːɾ ? 
ɡənˈiːsə , ˈoː ! ɡənˈiːsə , duː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstɜ ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾplɪçən , dɛɾ ɡˈantsən ˈʊnbəɡɾˌɛntstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː duː miːɾ ˈaɪnflˌøːsəst . 
ʊnt hˈiːɾ , ˈoːnə deːn lˈeːzɜ ˈʊnnˌøːtɪɡɜ vˈaɪzə dɑːmˈɪt ˈaʊftsuːhˌaltən , vˈas ziː fˈɛɾnɜ zˈɑːɡtə , ʊnt vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtətə , ˌyːbɜlˈasən viːɾ deːn pˈɪnzəl ˌaɪnəm kˈɔrɛɡˌɪoː , ʊnt ʃlˈaɪçən ʊns dɑːfˈɔn . 
ˌɑːbɜ viːɾ fˈaŋən ˈan , tsuː mˈɛɾkən , vˈiːvoːl tsuː ʃpˈɛːtə , das viːɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˈɑɡatˌoːn aʊf ˈʊnkˌɔstən zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət hˈɑːbən . 
ɛsɪst lˈaɪçt foːrˈaʊstsuːzˌeːən , viː vˈeːnɪç ɡənˈɑːdə ziː fˌɔɾ deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʊnt ɡlˈyklɪçən tˈaɪl ˈʊnsrɜ lˈeːzeːrˌɪnən fˈɪndən vˌɛɾdə , vˈɛlçə zɪç bərˈeːdən ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç ˈ??zaxə dɑːtsˈuː hˌɑːbən das ziː ɪn ˈɛːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən zɪç ɡˌants ˈandɜs als dˈɑnɛː bətɾˈɑːɡən hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ˌaʊx zɪnt viːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , dˌiːzə ˈaltsuːtsˌɛɾtlɪçə nˈymfə ɛntʃˈʊldɪɡən tsuː vɔlən , zoː ʃˈaɪnbɑːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ diː lˈiːbə ˌiːrə fɛɾɡəhˈʊŋən tsuː bəmˈɛntəln vˈaɪs . 
ɪndˈɛsən bˈɪtən viːɾ dɔx diː fˈoːɾbəlˌoːptən lˌʊkɾeːtˈiːən ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs , dˌiːzəs kˈɑpiːtəl mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən nˈʊtsanvˌɛndʊŋ , aʊf diː ziː zɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡəfˈast ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʃlˈiːsən tsuː dˈyɾfən . 
dˌiːzə dˈɑːmən mɪt ˈalɜ ˈeːɾf??çt diː viːɾ ˌiːnən ʃˈʊldɪç zɪnt , zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːɡt vˈyɾdən zɪç zˈeːɾ bətɾˈyːɡən , vˌɛn ziː ɡlˈaʊptən , das viːɾ diː ʃvˈaxhaɪtən ˌaɪnɜ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kɾˌeːatˈuːɾ , als diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ɪst , nˈuːɾ dɑːrˈʊm fɛɾrˈɑːtən hˌɛtən , dɑːmˈɪt ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəkˈɛːmən , ˌiːrə ˈaɪɡənlˌiːbə dɑːrˈan tsuː kˈɪtsəln . 
viːɾ zɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt zoː zˈeːɾ nˈɔølɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt , das viːɾ ʊns ˌyːbɜrˈeːdən lˈasən zˌɔltən , das ˌaɪnə jˈeːdə , vˈɛlçə zɪç ˌyːbɜ das bətɾˈɑːɡən ˈʊnsrɜ dˈɑnɛː ˈɛɾɡɜn vˌɪɾt , an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə vˈaɪzɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
viːɾ vˈɪsən zˈeːɾ vˈoːl , das nˈɪçt ˈaləs , vˈas das ɡəpɾˈɛːɡə , dɛɾ tˈuːɡənt fˈyːɾt , vˈyɾklɪç ˈɛçtə ʊnt fˈɔlhˌaltɪɡə tˈuːɡənt ɪst ; 
ʊnt das zˈɛkstsˌiːk jˈɑːrə , ˌoːdɜ ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ , diː ˌaɪnən zˈɑtyːrən ɛntvˈafnən kˈœntə , kˈaɪn ˌoːdɜ zˈeːɾ vˈeːnɪç rˈɛçt ɡˈeːbən , zɪç fˈiːl aʊf ˌaɪnə tˈuːɡənt tsuː ɡˈuːt tsuː tˈuːn , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt nˈiːmant jˈeːmɑːls fɛɾzˈuːxt ɡəvˈeːzən ɪst , aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən 
. 
viːɾ tsvˈaɪfəln mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊndə zˈeːɾ dɑːrˈan , das dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnɜ dˈɑnɛː am ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçstən ˈ??taɪlən , an ˌiːrəm plˈats ˌaɪnəm fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən fɛɾzˈuːxɜ als ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ , diː ˈaʊɡən ˈaʊskɾˌatsən vˈyɾdən : 
ʊnt vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx tˈɛːtən , zoː vˈyɾdən viːɾ fɪlˈaɪçt ˈanʃtˌeːən , ˌiːrɜ tˈuːɡənt bˈaɪtsuːmˌɛsən , vˈas ˈeːbən zoːvˈoːl diː mɛçˈɑnɪʃə vˈyɾkʊŋ ˈʊnrˌaɪtsbɑːrɜ zˈɪnən , ʊnt ˌaɪnəs ˈʊntsˌɛɾtlɪçən hˈɛɾtsəns , hˌɛtə ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœnən . 
ˌʊnzɜ ˈaʊɡənmˌɛɾk ɪst blˈoːs aʊf ɔøç ɡərˈɪçtət , iːɾ lˈiːbɾaɪtsəndən ɡəʃˈœpfə , deːnən diː natˈuːɾ diː ʃˈøːnstə ˌiːrɜ ɡˈɑːbən , diː ɡˈɑːbə tsuː ɡəfˈalən , ɡəʃˈɛŋkt iːɾ , vˈɛlçə ziː bəʃtˈɪmt hat , ʊns ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ; 
ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə klˈaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɪn ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzɜ ʃˈøːnən bəʃtˈɪmʊŋ zoː lˈaɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən kˌan , d??ç diː ʃˈɛtsbɑːɾstə ˈɔørɜ ˈaɪɡənʃˌaftən , d??ç das vˈas diː ˈanlˌɑːɡə tsuː jˈeːdɜ tˈuːɡənt ɪst , d??ç diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈɔørəs hˈɛɾtsəns zˈɛlpst , ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː vˌɛɾdən : 
ɔøç alˈaɪn vˈynʃtən viːɾ ˌyːbɜrˈeːdən tsuː kˈœnən , viː ɡəfˈɛːɾlɪç jˈeːnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɪst , voːmˈɪt ɔøç das bəvˈʊstzaɪn ˈɔørɜ ˈʊnʃˌʊlt ʃmˈaɪçəlt , das ɛs ˈaleːtsˌaɪt ɪn ˈɔørɜ mˈaxt ʃtˈeːə , dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˌiːrən fˈɔɾdərˌʊŋən ɡɾˈɛntsən tsuː zˈɛtsən . 
mˈœçtən diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˌɛn ˈandɜs , viː viːɾ hˈɔfən , diː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt diː ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾtsəns hˈɪmlɪʃə bəʃˈytsɜ hat , mˈœçtən ziː ˌyːbɜ diː ˈɔørɪɡə vˈaxən ! 
mˈœçtən ziː ɔøç tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt vˈaɾnən , ɔøç ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçə , bətsˈaʊbɜt fɔn deːm ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən fɛɾɡənˈyːɡən , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ lˈiːbə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , zoː lˈaɪçt zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən kˌan ! 
mˈœçtən ziː ˈɛntlɪç ɪn jˈeːnən ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː das ˈanʃˌaʊən dɛɾ ɛnttsˈykʊŋən , ɪn diː iːɾ tsuː zˈɛtsən fˈɛːɪç zˈaɪt , ˈɔørə klˈʊkhaɪt ˌyːbɜrˈaʃən kˈœntə , ɔøç ɪn diː ˈoːrən flˈystɜn : 
das zˈɛlpst aɪn ˈɑɡatˌoːn , vˈeːdɜ fɛɾdˈiːnst nɔx lˈiːbə ɡənˈuːk hat , ʊm vˈɛɾt tsuː zaɪn , das diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə ɔøç diː rˈuːə ˈɔørəs hˈɛɾtsəns kˈɔstə . 
diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː vɑːɾ kˈaɪnə fɔn deːnən , vˈɛlçə das , vˈas ziː tˈuːn , nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə tˈuːn . 
naxdˈeːm ziː ˈaɪnmˌɑːl bəʃlˈɔsən hˌatə , ˌiːrən frˈɔønt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , zoː fˈɔlfˌyːɾtə ziː ɛs aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , vˈɛlçə ˈaləs vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt vˈɔnə ɡənˈant hˌatə , ɪn ʃˈatən ʊnt vˈɔlkənbˌɪldɜ fɛɾvˈandəltə . 
man ɛɾˈɪnɜt zɪç fɛɾmˈuːtlɪç nɔx , das ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈoːɾvˌɪts ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn lˈaʊnɪʃɜ ˈaɪnfˌal , diː mˈaxt ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən an ˌʊnzɜm hˈɛldən tsuː pɾoːbˈiːrən , ˈanfˌaŋs diː ˈaɪntsɪɡə tɾˈiːpfeːdɜ dɛɾ ˈanʃlˌɛːɡə vɑːɾ , vˈɛlçə ziː aʊf zaɪn hˈɛɾts ɡəmˈaxt hˌatə . 
diː pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft bəlˈeːptə dˌiːzəs fˈoːɾhˌɑːbən d??ç deːn ɡəʃmˈak , deːn ziː an iːm fˈant ; 
ʊnt dɛɾ tˈɛːklɪçə ˈʊmɡˌaŋ , diː fˈoːɾtsˌyːɡə ˈɑɡatˌoːns , ˈʊnt , vˈas ɪn deːn mˈaɪstən fˈɛlən diː nˈiːdɜlˌɑːɡə dɛɾ vˈaɪplɪçən tˈuːɡənt vˌoː nˈɪçt alˈaɪn fɛɾˈ??zaxt , dɔx zˈeːɾ bəfˈœɾdɜt , diː ˈanʃtˌɛkəndə kɾˈaft , das zˌympatˈeːtɪʃə dɛɾ fɛɾlˈiːptən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˈœtlɪçə plˈɑːtoː mɪt rˈɛçt diː vˈʊndɜtˌɛːtɪçstən kɾˈɛftə tsuːʃrˈaɪpt ; 
ˈaləs dˌiːzəs tsuːzˈamən ɡənˈɔmən , fɛɾvˈandəltə tsuːlˈɛtst dˌiːzən ɡəʃmˈak ɪn lˈiːbə , ˌɑːbɜ ɪn diː vˈɑːrəstə , tsˈɛɾtlɪçstə ʊnt hˈɛftɪçstə , vˈɛlçə jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˌʊnzɜm hˈɛldən alˈaɪn vɑːɾ diː ˈeːrə aʊf bəhˈaltən vˌɛn ɛs ˌaɪnə vɑːɾ iːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə ˈaɪntsuːflˌøːsən , voːrˈɪn ziː , ˈʊnɡəˌaxtət ˈaləs dˈɛsən , vˈas ʊns fɔn ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ʃˌoːn ɛntdˈɛkt vˌɔɾdən ɪst , nɔx zoː zˈeːɾ aɪn nˈɔølɪŋ vɑːɾ , als ɛs ˌaɪnə vˌɛstalˈiːn ɪn jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə zaɪn zˌɔl . 
kˈ??ts , ɛɾ , ʊnt ɛɾ alˈaɪn , vɑːɾ dˈaɾtsuː ɡəmˈaxt , deːn vˈiːdɜvˌɪlən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , deːn iːɾ diː ɡəmˈaɪnən lˈiːphɑːbɜ , diː ʃˈøːnən hˈyːakˌɪntə , dˌiːzə tˈɛndəlndən ɡˈɛkən , an deːnən ʊm ʊns ˌiːrəs ˈaɪɡənən ˈaʊsdɾˌʊks tsuː bədˈiːnən diː hˈɛlftə ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ ; 
ɡˌeːɡən ˈaləs vˈas diː mˈiːnə dɛɾ lˈiːbə tɾˈuːk , ˈaɪntsuːflˌøːsən ˈanɡəfˌaŋən hˌatən . 
diː mˈaɪstən fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən klˈasə dɛɾ nɑːtˈuːɾkˌyndɪɡɜ , vˈɛlçə mɪt deːm hˈɛɾn fɔn bˈyfoːn dɑːfˈoːɾhˌaltən , das das fˌyːziːkˈɑlɪʃə dɛɾ lˈiːbə das bˈɛstə dɑːfˈɔn zˈaɪ , vˌɛɾdən ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das dɛɾ bəzˈɪts , ˌoːdɜ ʊm ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊsdɾˌʊk ɡənˈaʊɜ nɑːx ˌiːrən iːdˈeːən tsuː bəʃtˈɪmən dɛɾ ɡənˈuːs ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən frˈaʊ als dˈɑnɛː vɑːɾ , an zɪç zˈɛlpst bətɾˈaxtət diː fɔlkˈɔmənstə ˈɑːɾt fɔn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɪn zɪç ʃlˈiːsə , dˌeːrən ˌʊnzrə zˈɪnən fˈɛːɪç zɪnt ; ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt , vˈɛlçə , ˈʊnɡəˌaxtət ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndɜ ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft , das man ziː nˈɪçt lˈaʊt ɡəʃtˈeːən vˈɔlə , fɔn ˈalən fˈœlkɜn ʊnt tsuː ˈalən tsˈaɪtən zoː ˈalɡəmˌaɪn ˈanɛɾkˌant vˌɔɾdən ɪst , das kˈaɾneːˌɑːdəs , zˈɛkstʊs , kˈɔɾnəlˌiːʊs aɡɾˈɪpɑː , ʊnt bˈaɪlə zˈɛlpst zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊət hˈɑːbən , ziː ɪn tsvˈaɪfəl tsuː tsˈiːən . 
ˌɔp viːɾ nˈuːn ɡlˈaɪç nˈɪçt mˈuːt ɡənˈuːk bəzˈɪtsən , ɡˌeːɡən ˌaɪnən zoː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bəvˈaɪs als das ˈaɪnhˌɛlɪɡə ɡəfˈyːl dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts ˈapɡˌiːpt , ˈœfəntlɪç tsuː bəhˈaʊptən , das dˈiːjeːnˌɪɡən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ lˈiːbə , vˈɛlçə dɛɾ zˈeːlə ˈaɪɡən zɪnt , deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ jˈeːnən hˈɑːbən : 
zoː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt vˈeːnɪɡə mɪt ʊns ˈaɪnʃtˌɪmɪç zaɪn , das aɪn lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə zˈeːlə hat , ɪm bəzˈɪts dɛɾ ʃˈøːnstən ʃtˈɑtuːə fɔn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , diː man nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɪndən kˌan , zˈɛlpst jˈeːnə fɔn deːn nˈɔøɜn ˌeːpiːkˈuːrɛːɜn zoː hˈoːx ɡəpɾˈiːzənə vˈɔlʊst nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmnən ɡɾˈɑːdə ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə ; 
ʊnt das dˌiːzə alˈaɪn fɔn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns jˈeːnən vˈʊndɜbˌɑːrən rˈaɪts ɛɾhˈaltə , vˈɛlçɜ ˈɪmɜ fyːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡəhˈaltən vˌɔɾdən ɪst , bɪs ruːsˈoː , dɛɾ ʃtˈoːɪkɜ , zɪç hɛrˈabɡəlˌasən , ziː ɪn deːm fˈynf ʊnt fˈiːɾtsɪçstən dɛɾ bɾˈiːfə dɛɾ nˈɔøən hˈeːloːˌɪsə , ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlkɔmˌɛnhaɪt tsuː ʃˈɪldɜn , vˈɛlçə zˈeːɾ dˈɔøtlɪç bəvˈaɪst , vˈas fyːɾ ˌaɪnə bəɡˈaɪstɛɾndə kɾˈaft diː blˈoːsə hˈalbɜlˌɔʃənə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː ɛɾfˈɑːrʊŋən zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən jˈuːɡənt ˌyːbɜ diː zˈeːlə dɛs hɛlvˈeːtɪʃən ˌeːpiːktəts ˈaʊsɡəˌyːpt hˌɑːbən mˈysə . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl zɪnt ɛs lˈiːphɑːbɜ fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , zˈaɪnt pɾˈɔøks ʊnt ˈɑɡatˌoːns , vˈɛlçən ɛs tsuːkˈœmt , ˌyːbɜ diː bərˈyːɾtə ʃtɾˈaɪtfrɑːɡə ˌaɪnən ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊsʃpɾˌʊx tsuː tˈuːn ; 
ziː , vˈɛlçə d??ç diː fˈaɪnhˌaɪt ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡəfˈyːls ˈeːbən zoː ɡəʃˈɪkt ɡˈeː mˈaxt vˌɛɾdən , fɔn deːn fˌyːziːkˈɑlɪʃən , als d??ç diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ˌoːdɜ d??ç ˌiːrən ˈɪnɜlˌɪçən zˈɪn fyːɾ das zˈɪtlɪçə ʃˈøːnə , fɔn deːn moːrˈɑlɪʃən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ lˈiːbə tsuː ˈ??taɪlən . 
ʊnt viː vˈɑːɾ , viː nɑːtˈyːɾlɪç vˌɛɾdən nˈɪçt dˌiːzə jˈeːnə ʃtˈɛlə fˈɪndən , diː deːn fɛɾˈeːrɜn dɛɾ ˌaniːmˈɑːlɪʃən lˈiːbə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ ɪst als ˌaɪnə hɛtɾˈʊskɪʃə ˈaʊfʃrˌɪft deːn ɡəlˈeːɾtən , » ˈoː , ɛnttsˈiːə miːɾ ˈɪmɜ dˌiːzə bərˈaʊʃəndən ɛnttsˈykʊŋən , fyːɾ diː ɪç tˈaʊzənt lˈeːbən ɡˈɛːbə ! 
ɡˈiːp miːɾ nˈuːɾ das ˈaləs vˈiːdɜ vˈas nˈɪçt ziː , ˌɑːbɜ tˈaʊzəndmˌɑːl zˈyːsɜ ɪst als ziː « diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː vɑːɾ zoː zˈɪnraɪç , zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ɪn dɛɾ kˈʊnst vˌɛn man ˈandɜs dˈasjeːnˌɪɡə zoː nˈɛnən kˌan , vˈas natˈuːɾ ʊnt lˈiːbə alˈaɪn , ʊnt kˈaɪnə ˈoːnə diː ˈandɾə ɡˈeːbən kˌan ˌiːrə ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən tsuː fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən , deːn ˈɪnɜlˌɪçən vˈɛɾt dɛɾzˈɛlbən d??ç diː ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛɾ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ tsuː ɛɾhˈøːən , ˌiːnən ˈɪmɜ diː frˈɪʃə blˈyːtə dɛɾ nˈɔøhaɪt tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ˈaləs ˈaɪntˌøːnɪɡə , ˈaləs vˈas diː bətsˈaʊbərˌʊŋ hˌɛtə ˈaʊflˌøːzən , ʊnt deːm ˌyːbɜdɾˈuːs deːn tsˈuːɡaŋ ˈœfnən kˈœnən , klˈyːklɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
das ziː ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandɾə ˌiːrəs ɡlˈaɪçən deːn hˈɛɾn fɔn bˈyfoːn zˈɛlpst dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɔn dɛɾ lˈiːbə tsuː ˈɛndɜn , vˈɛlçəs fɪlˈaɪçt ˈalə mˈaɾkviːzˌɪnən fɔn pˈɑrɪs tsuːzˈamənɡənˌɔmən nˈɪçt fɔn iːm ɛɾhˈaltən vˈyɾdən . 
dˌiːzə ɡlˈykzeːlˌɪɡən lˈiːbəndən bɾˈaʊxtən , ʊm ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɑːx , deːn ɡˈœtɜn an vˈɔnə ɡlˈaɪç tsuː zaɪn , nˈɪçts als ˌiːrə lˈiːbə : 
ziː fɛɾʃmˈɛːtən ˈɪtst ˈalə dˌiːzə lˈʊstbaɾkˌaɪtən , an deːnən ziː foːɾhˈeːɾ zoː fˈiːl ɡəʃmˈak ɡəfˈʊndən hˌatən ; 
ˌiːrə lˈiːbə mˈaxtə ˈalə ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt ˈalə ˌiːrə ɛɾɡˈœtsʊŋən ˈaʊs : 
ziː ɛmpfˈandən nˈɪçts ˈandɜs , ziː dˈaxtən an nˈɪçts ˈandɜs , ziː ˌʊntɜhˈiːltən zɪç mɪt nˈɪçts ˈandɜm ; 
ʊnt dɔx ʃˈiːnən ziː zɪç ˈɪmɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuː zˈeːən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsuː ˈʊmˌaɾmən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aɪnˈandɜ tsuː zˈɑːɡən , das ziː zɪç lˈiːptən ; 
ʊnt vˌɛn ziː fɔn ˌaɪnɜ mˈɔɾɡənrˌøːtə tsuːɾ ˈandɜn nˈɪçts ˈandɜs ɡətˈɑːn hˌatən , zoː bəklˈɑːktən ziː zɪç dɔx ˌyːbɜ diː kˈaɾkhaɪt dɛɾ tsˈaɪt , vˈɛlçə tsuː ˌaɪnəm lˈeːbən , das ziː tsʊm bˈɛstən ˌiːrɜ lˈiːbə ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɡəvˈynʃt hˌɛtən , ˌiːnən ˈaʊɡənblˌɪkə fyːɾ tˈɑːɡə ˈanrˌɛçnə . 
vˈɛlç aɪn tsˈuːʃtant , vˌɛn ɛɾ dˈaʊɜn kˈœntə ! rˈʊft hˈiːɾ dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə ˈaʊtoːɾ ˈaʊs . 
aɪn ˈaltɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , deːn ɡəvˈiːs nˈiːmant bəʃˈʊldɪɡən vˌɪɾt , das ɛɾ diː lˈiːbə tsuː mˌeːtɑːfˈyːzɪʃ bəhˈandəlt hɑːbə , ʊnt deːn viːɾ nˈuːɾ tsuː nˈɛnən bɾˈaʊxən , ʊm ˈalən fɛɾdˈaxt dˈɛsən , vˈas mˌɑteːrɪˈɛlə zˈeːlən fyːɾ platˈoːnɪʃə ɡɾˈɪlən ɛɾklˈɛːrən , fɔn iːm tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , pˈɛtɾoːnˌiːʊs , bədˈiːnt zɪç ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnəs ˈaʊsdɾˌʊks , vˈɛlçɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈiːpt , das ɛɾ ˌaɪnə fɛɾlˈiːptə fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛɾ zˈeːlən nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ mˈøːklɪç , zˈɔndɜn fyːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈʊmʃtˌant ɡəhˈaltən hɑːbə , dɛɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɪn nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə tsuː bəɡlˈaɪtən pflˈeːɡə . 
jˈɑːm ˈalɪɡˌɑtɑː mˈuːtuːˌoː ˈambiːtˌuː kˈɔɾpoːrˌɑː ˌaniːmˈɑrʊm 
kvˈoːk mˈɪkstuːrˌɑːm fˌeːkeːrˈant , zˈɑːkt dˌiːzɜ ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən dɛs kˈaɪzɜs nˈeːroː ; 
ʊm fɛɾmˈuːtlɪç ˈeːbən daszˈɛlbə tsuː bətsˈaɪçnən , vˈas ɛɾ an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾt ˈʊnɡlˌaɪç ʃˈøːnɜ ˈalzoː ˈaʊsdɾˌykt : 
ˈeːt tɾˈansfuːdˌiːmʊs hˈɪnk ˈʊnt hˈɪnk 
lˈɑbəlˌɪs 
ɛɾrˈantəs ˌaniːmˈɑːs ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst diː ɡˈantsə ʃtˈɛɾkə dˌiːzəs ˈaʊsdɾˌʊks ˈaɪnɡəzˌeːən , ˌoːdɜ iːm zoː fˈiːl bədˈɔøtʊŋ bˈaɪɡəlˌeːkt hɑːbə , als viːɾ ; ɪst ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː ʊns nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ mˈaɪstən ˈaʊslˌeːɡɜ zˈeːɾ vˈeːnɪç bəkˈymɜt . 
ɡənˈuːk , das viːɾ dˌiːzə ʃtˈɛlən ˌaɪnɜ hˈyːpɔtəsə ɡˈynstɪç fˈɪndən , ˈoːnə vˈɛlçə zɪç , ˈʊnsrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , fɛɾʃˈiːdənə fˈɛːnoːmˌɛnɑː dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt vˈoːl ɛɾklˈɛːrən lˈasən , ʊnt fɛɾmˈøːɡə vˈɛlçɜ viːɾ ˈaneːmən , das baɪ vˈɑːrən lˈiːbəndən , ɪn ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən , nˈɪçt viː ˌaɪnɜ ˈʊnsrɜ tˈuːɡənthˌaftəstən dˈɪçtɜ mˈaɪnt aɪn tˈaʊʃ , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈyɾklɪçə mˈɪʃʊŋ dɛɾ zˈeːlən fˈoːɾɡˌeːə . 
viː dˌiːzəs mˈøːklɪç zˈaɪ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌyːbɜlˈasən viːɾ bˈɪlɪç deːn vˈaɪzən ʊnt tˈiːfzˌɪnɪɡən lˈɔøtən , vˈɛlçə zɪç , ɪn ʃtˈɔltsɜ mˈuːsə ʊnt zˈeːlɪɡɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn deːm ɡətˈyməl dˌiːzɜ zˌʊbluːnˈɑrɪʃən vˈɛlt , mɪt dɛɾ nˈytslɪçən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn bəʃˈɛftɪɡən , diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ˈaʊsfˌyndɪç tsuː mˈaxən , viː dˈasjeːnˌɪɡə vˈas vˈyɾklɪç ɪst , ˈoːnə nˈaxtaɪl ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋən ʊnt lˈeːɾɡəbˌɔødə , mˈøːklɪç zaɪn kˈœnə . 
fyːɾ ʊns ɪst ɡənˈuːk , das ˌaɪnə d??ç ˈʊntsˌɛːlɪçə bˈaɪʃpiːlə bəʃtˈɛːtɪçtə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈaʊsɜ ˈalən tsvˈaɪfəl zˈɛtst , das dˈiːjeːnˌɪɡə ɡˈatʊŋ fɔn lˈiːbə , vˈɛlçə ʃˈaftɛsbˌuːriː mɪt bˈɛstəm rˈɛçt tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs mˈaxt , ʊnt ɡˌeːɡən vˈɛlçə lˈʊkɾeːts ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈʊndə zɪç mɪt zoː fˈiːləm ˈaɪfɜ ɛɾklˈɛɾt , zˈɔlçə vˈyɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə , vˈɛlçə nˈɪçt bˈɛsɜ als d??ç jˈeːnən pɛtɾˈoːnɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk ˈapɡəmˌɑːllt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˈɑɡatˌoːn ʊnt dˈɑnɛː , diː ʊns tsuː dˌiːzɜ ˈanmˌɛɾkʊŋ ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , hˌatən kˈaʊm fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , vˈɛlçə frˈaɪlɪç nɑːx deːm kˈɑːləndɜ dɛɾ lˈiːbə nˈuːɾ fˈiːɾtseːn ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːrən , ɪn dˌiːzəm ɡlˈykzeːlˌɪɡən tsuːʃtˈandə , voːrˈɪn viːɾ ziː ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl fɛɾlˈasən hˈɑːbən , tsˈuːɡɛbɾˌaxt : als dˌiːzə zˈeːlənmˌɪʃʊŋ zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡɾˈɑːdə baɪ ˌiːnən ˈɔøsɜtə , das ziː nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən zˈeːlə bəlˈeːpt ʊnt bəɡˈaɪstɜt tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːnən . 
vˈyɾklɪç vɑːɾ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ʊnt dɛɾ ˈapzˌats ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈɑːɾt tsuː zaɪn , mɪt ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən zoː ɡɾˈoːs , das vˈeːdɜ ˈalkiːbˌiːɑːdəs zˌaɪnə dˈɑnɛː , nɔx diː pɾˈiːstərˌɪn tsuː dˈɛlfiː deːn ʃpɾˈøːdən ʊnt ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçən ˈɑɡatˌoːn vˈiːdɜ ɛɾkˈant hˌɑːbən vˈyɾdən . 
das dˌiːzɜ ˌaʊs ˌaɪnəm ʃpˌeːkuːlatˈiːvən plˈɑtoːnˌɪkɜ aɪn pɾˈaktɪʃɜ ˈɑrɪstˌɪp ɡəvˌɔɾdən ; 
das ɛɾ ˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , vˈɛlçə diː rˈaɪnstə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪn bəʃˈaʊʊŋ ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ʃˈœnhaɪtən zˈɛtst , ɡˌeːɡən ˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , vˈɛlçə ziː ɪn ˈanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt diː ˈanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn ˌiːrən nˈɛçstən kvˈɛlən , ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ɪn ˈʊnzˌɛɾn zˈɪnən ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən zˈuːxt , fɛɾtˈaʊʃtə ; 
das ɛɾ fɔn deːn ɡˈœtɜn ʊnt hˈalbɡœtɜn , mɪt deːnən ɛɾ foːɾhˈeːɾ ˈʊmɡəɡˌaŋən vɑːɾ , nˈuːɾ diː ɡɾˈɑtsɪən ʊnt lˈiːbɛsɡˌœtɜ bˈaɪbeːˌiːlt ; 
das dˌiːzɜ ˈɑɡatˌoːn , dɛɾ ˈeːmɑːls fɔn zˌaɪnən miːnˈuːtən , fɔn zˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ vˈaɪshaɪt rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈɔntə , ˈɪtst fˈɛːɪç vɑːɾ viːɾ ʃˈɛːmən ʊns ɛs tsuː zˈɑːɡən ɡˈantsə ʃtˈʊndən , ɡˈantsə tˈɑːɡə ɪn tsˈɛɾtlɪçɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt vˈɛktsuːtˌɛndəln ˈaləs dˌiːzəs , zoː ʃtˈaɾk dɛɾ ˈapfˌal ˌaʊx ɪst , vˌɪɾt dˈɛnɔx deːn mˈaɪstən bəɡɾˈaɪflɪç ʃˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ das dˈɑnɛː , vˈɛlçə diː ʃˈøːnstən ʊnt ˈeːdəlstən fɔn ˈɑːzɪən , vˈɛlçə fˈyːɾstən ʊnt zˈatɾɑːpən tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɡəzˈeːən hˌatə , vˈɛlçə ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ɪn deːn ʃˈɪmɛɾndstən fɛɾzˈamlʊŋən am mˈaɪstən tsuː ɡlˈɛntsən , ˌaɪnən hˈoːf fɔn ˈaləm , vˈas d??ç fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ɡəbˈ??t , dɛs ɡˈaɪstəs , dɛs rˈaɪçtuːms ʊnt dɛɾ talˈɛntə vˈyɾdɪç vɑːɾ , nɑːx ˌiːrəm bˈaɪfal tsuː ʃtɾˈeːbən , ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː zˈeːən : das dˌiːzə dˈɑnɛː ˈɪtst fɛɾˈɛçtlɪçə blˈɪkə ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt tsuːrˈykvˌaɾf , ʊnt nˈɪçts ˈanɡənˌeːmɜs fˈant als diː lˈɛntlɪçə ˈaɪnfˌalt , nˈɪçts ʃˈøːnɜs als ɪn hˈaɪnən hɛrˈʊmtsˌuːɪrən , blˈuːmənkɾˌɛntsə fyːɾ ˌiːrən ʃˈɛːfɜ tsuː vˈɪndən , an ˌaɪnɜ mˈ??məlndən kvˈɛlə ɪn zˌaɪnəm ˈaɾm ˈaɪntsuːʃlˌʊmɜn , fɔn dɛɾ vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən tsuː zaɪn , ʊnt diː vˈɛlt tsuː fɛɾɡˈɛsən das ziː , fyːɾ vˈɛlçə diː lˈiːbə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ zˈɔnst aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ ɡˈeːɡənʃtˌant fɔn vˈɪtsɪɡən ʃpˌœteːrˈaɪən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈɪtst fɔn deːn tsˈɛɾtlɪçən klˈɑːɡən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ɪn ʃtˈɪlhaɪtɜn nˈɛçtən bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən ˌoːdɜ vˌɛn ziː ˌiːrən ɡəlˈiːptən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈatɪçtən lˈaʊbə ʃlˈɑːfənt fˈant , ɡˈantsə ʃtˈʊndən , ˈʊnbəvˌɛklɪç , ɪn tsˈɛɾtlɪçəs ʃtˈaʊnən ʊnt ɪn deːn ɡənˈuːs ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾzˈɛŋkt , nˌeːbən iːm zˈɪtsən kˈɔntə , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , iːn d??ç ˌaɪnən ˈaɪɡənˌytsɪɡən kˈuːs ˈaʊftsuːvˌɛkən , das dˌiːzə ʃˈyːlərˌɪn dɛs hˈɪpiːˌɑːs , vˈɛlçə ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçɜs tsuː fˈɪndən , als diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , ʊnt dˌiːzə zˈyːsən tɾˈɔømə fɔn bˈɛsɜn vˈɛltən , ɪn vˈɛlçə zɪç ɛmpfˈɪntlɪçə zˈeːlən zoː ɡˈɛɾnə tsuː vˈiːɡən pflˈeːɡən das ziː ˈɪtst , baɪm dˈɛmɛɾndən ʃˈaɪn dɛs mˈɔnts , an ˈɑɡatˌoːns zˈaɪtə aʊf blˈʊmən hˈɪnɡəɡˌɔsən , ʃˌoːn ɛntkˈœɾpɜt tsuː zaɪn , ʃˌoːn ɪn deːn zˈeːlɪɡən tˈɛːlɜn dɛs eːlˈyːziːˌʊms tsuː ʃvˈeːbən ɡlˈaʊptə mˈɪtən ˌaʊs deːn bərˈaʊʃəndən frˈɔødən dɛɾ lˈiːbə zɪç tsuː ɡədˈaŋkən fɔn ɡɾˈɛːbɜn ʊnt ˈ??nən fɛɾlˈiːrən , dan ˌiːrən ɡəlˈiːptən tsˈɛɾtlɪçɜ an ˌiːrə bɾˈʊst dɾˈykənt deːn ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl ˈanʃˌaʊən , ʊnt ɡˈantsə ʃtˈʊndən fɔn dɛɾ vˈɔnə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən , fɔn ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən ʃˈœnhaɪtən ʊnt hˈɪmlɪʃən vˈɛltən fˌantazˈiːrən kˈɔntə , ˈʊnt , fɔn deːn vˈynʃən ˌiːrɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən lˈiːbə ɡətˈɔøʃt , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ ˈɪmɜ vˈɛːrəndən dˈaʊɜ ˈɪtst zoː vˈeːnɪç ˈaʊsʃvˌaɪfəndəs fˈant , das iːɾ kˈaɪn ɡədˈaŋkə nɑːtˈyːɾlɪçɜ , kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ɡəvˈɪsɜ ʃˈiːn ; 
dˌiːzəs vɑːrən ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊndɜvˌɛɾkə dɛɾ lˈiːbə , ʊnt vˈʊndɜvˌɛɾkə , vˈɛlçə nˈuːɾ diː lˈiːbə ˌaɪnəs ˈɑɡatˌoːns , nˈuːɾ jˈeːnə fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛɾ zˈeːlən , d??ç vˈɛlçə ˌiːrɜ bˈaɪdɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt , iːdˈeːən , ɡəʃmˈak ʊnt nˈaɪɡʊŋən ɪn aɪnˈandɜ tsɛɾflˈɔsən , tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən baɪ dˌiːzɜ fɛɾmˈɪʃʊŋ ɡəvˈɔnən ˌoːdɜ fɛɾlˈoːrən hɑːbə , vɔlən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn tsuː ɛntʃˈaɪdən ˌyːbɜlˈasən , fɔn deːnən dɛɾ tsˈɛɾtlɪçərə tˈaɪl fɪlˈaɪçt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː deːn fˈoːɾtˌaɪl tsuːɛɾkˈɛnən vˌɪɾt : 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs , dˈɔøçt ˈʊns , vˌɪɾt nˈiːmant zoː rˈoː ˌoːdɜ zoː ʃtˈoːɪʃ zaɪn tsuː lˈɔøɡnən , das ziː ɡlˈyklɪç vɑːrən fˈeːliːkəs ɛɾrˈoːrə zˈuːoː ɡlˈyklɪç ɪn dˌiːzɜ zˈyːsən bətˈøːrʊŋ , vˈɛlçɜ , ʊm dˈasjeːnˌɪɡə tsuː zaɪn , vˈas diː vˈaɪzən ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡəzˈuːxt ʊnt nˈiː ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , nˈɪçts ˈapɡˌeːt , als das ziː viː dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə ˈaʊtoːɾ hˈiːɾ ˈapɛɾmˌɑːl mɪt bədˈaʊɜn ˈaʊsrˌʊft nˈɪçt ˈɪmɜ vˈɛːrən kˌan . 
tsuːfˈɛlɪɡə ˈ??zaxən hˌatən ɛs zoː ɡəfˈyːɡət , das hˈɪpiːˌɑːs zɪç aʊf ˈaɪnˌɪçə vˈɔxən fɔn smˈɪɾnɑː hˌatə ɛntfˈɛɾnən mˈysən , ʊnt das diː tsˈaɪt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡərˈɑːdə ɪn dˈiːjeːnˌɪɡə tsˈaɪt fˈiːl , voːrˈɪn diː lˈiːbə ˌʊnzɜs hˈɛldən ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː deːn ˈɔøsɜstən pˈʊŋkt ˌiːrɜ hˈøːə ɛɾrˈaɪçtə . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant hˌatə ziː ɡˈɛntslɪç mˈaɪstɜ fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəlˈasən , vˈɛlçə ziː tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns zoː vˈoːl ˈantsuːvˌɛndən vˈʊstən . 
kˈaɪnɜ fɔn dˈɑnɛːs ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾˈeːrɜn hˌatə zɪç ɛɾkˈyːnt , ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ʃtˈøːrən ; 
ʊnt diː frˈɔøndɪnən , mɪt deːnən ziː ˈeːmɑːls ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃtˈandən vɑːɾ , hˌatən tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈyk ˈalə mɪt ˌiːrən ˈaɪɡnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zoː fˈiːl tsuː tˈuːn , das ziː kˈaɪnə tsˈaɪt bəhˈiːltən , zɪç ʊm frˈɔøndə tsuː bəkˈymɜn . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ iːɾ ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm lˈandə nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , ʊnt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ɡənˈiːʊs dɛɾ ʃtˈat smˈɪɾnɑː vɑːɾ dɛɾ frˈaɪhaɪt ɪn dɛɾ vˈɑːl dɛɾ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈaltsuːɡˌynstɪç , als das ˌaɪnə dˈɑnɛː fɔn dɛɾ man ˈoːneːˌɪn kˈaɪnə vɛstˈɑlɪʃə tˈuːɡənt fˈoːdɜtə ˌyːbɜ diː ˈiːrɪɡən , vˌɛn ziː ˌaʊx bəkˈant ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə ˈ??taɪlə tsuː bəzˈɔɾɡən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
alˈaɪn hˈɪpiːˌɑːs vɑːɾ kˈaʊm fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈykɡəkˌɔmən , zoː lˈiːs ɛɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən zˈɔɾɡən zaɪn , zɪç ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn nɑːx deːm fˈɔɾtɡaŋ dɛs ɛntvˈ??fs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , deːn ɛɾ mɪt iːɾ tsuː bəkˈeːrʊŋ dɛs ˌaltsʊplatˈoːnɪʃən kˈaliːˌɑːs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈanɡəlˌeːkt hˌatə . 
diː bəzˈɔndərə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , voːrˈɪn ɛɾ zaɪt mˈeːɾ als tsˈeːn jˈɑːrən mɪt iːɾ ɡəlˈeːpt hˌatə , ɡˈɑːp iːm das fˈoːɾtsˌyːklɪçə rˈɛçt , ziː ˌaʊx ˈalsdan tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , vˌɛn ziː zˈɔnst fyːɾ nˈiːmant zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
ɛɾ ˈaɪltə ˈalzoː , zoː bˈalt ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , nɑːx ˌiːrəm lˈantɡˌuːtə ; 
ʊnt hˈiːɾ bɾˈaʊxtə ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf ˌʊnzrə lˈiːbəndə tsuː vˈɛɾfən , ʊm tsuː zˈeːən , viː fˈiːl ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mɪt ˌiːnən fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ tsvˈaŋ , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈamhaftɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , vˈɛlçə iːm bəzˈɔndɜs an dɛɾ pflˈɛktɔxtɜ aspˈɑzɪəns fˈast lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɑːm , vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas iːm an bˈaɪdən ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl . 
vˈɑːrə lˈiːbə viː man lˈɛŋst bəˈoːbaxtət hat ɪst ˈeːbən zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌiːrə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , als jˈeːnə frˈɔstɪɡə lˈiːbə , vˈɛlçə kˌoːkvɛteːrˈiː ˌoːdɜ lˈaŋeːvˌaɪlə tsuːɾ mˈʊtɜ hat , bəɡˈiːrɪç ɪst , ˌiːrə zˈiːɡə ˈaʊstsuːpˌoːzaʊnən . 
alˈaɪn dˌiːzəs vɑːɾ vˈeːdɜ diː ˈaɪntsɪɡə nɔx diː fˈoːɾneːmstə ˈ??zaxə ˌaɪnɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ , vˈɛlçə ˌʊnzrə lˈiːbəndən , ˈalɜ ˈanɡəvˌantən mˈyːə ˈʊnɡəˌaxtət , ˌaɪnəm zoː ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən bəˈoːbaxtɜ nˈɪçt ɛnttsˈiːən kˈɔntən . 
das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ fɛɾvˈandlʊŋ , vˈɛlçə ziː ɛɾlˈɪtən hˌatən ; 
diː fˈ??çt fˌɔɾ deːm kˈoːmɪʃən ˈanzˌeːən , vˈɛlçəs ziː ˌiːnən ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs zoːfˈɪstən ɡˈeːbən mˈœçtə ; 
diː fˈ??çt fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɔt , fˌɔɾ deːm ziː diː mˈʊtvɪlˌɪɡən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən baɪ jˈeːdəm blˈɪkə , baɪ jˈeːdəm lˈɛçəln ɛɾvˈaɾtətən ; 
dˌiːzəs vɑːɾ ɛs , vˈas ziː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə , ʊnt vˈas deːn ˈaɾtɪçstən ɡəzˈɪçtɜn ɪn ɡˌants jˈoːnɪən ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈiːslɪçəs ɡˈɑːp , vˈɛlçəs fɔn ˌaɪnəm jˈeːdən ˈandɜn als hˈɪpiːˌɑːs fyːɾ aɪn tsˈaɪçən , das zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈʊnanɡənˌeːm zˈaɪ , hˌɛtə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈysən . 
alˈaɪn dˌiːzɜ nˈɑːm ɛs fyːɾ das ˈaʊf , vˈas ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ; 
ʊnt dɑː nˈiːmant bˈɛsɜ tsuː lˈeːbən vˈʊstə , zoː ʃˈiːn ɛɾ zoː vˈeːnɪç tsuː bəmˈɛɾkən , vˈas ɪn ˌiːnən fˈoːɾɡˌɪŋ , mˈaxtə deːn ˈʊnˌaxtzɑːmən ʊnt zˈɔɾɡloːzən zoː nɑːtˈyːɾlɪç , hˌatə zoː fˈiːl fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊnt tˈaʊzənt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən tsuː ʃvˈatsən , ʊnt vˈʊstə deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnən zoː frˈaɪən ʃvˈʊŋ fɔn mˈʊntɜkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , das ziː ˈalə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə tsˈaɪt ɡəvˈanən , zɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈoːlən , ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡətsvˌʊŋənə fɛɾfˈasʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
vˌɛn ˈɑɡatˌoːn hˈiːd??ç zoː zˈeːɾ bərˈuːɪɡət vˌ??də , das ɛɾ vˈyɾklɪç hˈɔftə , zɪç ɪn zˌaɪnən ˈeːɾstən bəzˈɔɾɡnɪsən bətɾˈoːɡən tsuː hˈɑːbən , zoː vɑːɾ diː fˈaɪnərə dˈɑnɛː vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , zɪç d??ç diː kˈʊnstɡɾɪfə dɛs zoːfˈɪstən aɪn blˈɛndvɛɾk fˈoːɾmˌaxən tsuː lˈasən . 
ziː kˈantə iːn tsuː ɡˈuːt , ʊm nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː lˈeːzən ; 
ziː zˈɑː vˈoːl , das ɛs tsuː ˌaɪnɜ ɛɾˈœɾtərˌʊŋ mɪt iːm kˈɔmən mˈysə , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈʊnrˌuːɪç , viː ziː zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən vɔltə , das ziː , ˌyːbɜ dɛɾ bəmˈyːʊŋ deːn karˈaktɜ dɛs ˈɑɡatˌoːns ˈʊmtsuːbˌɪldən , ˌiːrən ˈaɪɡnən ˌoːdɜ dɔx ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl dɑːfˈɔn fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən hˌatə ziː zɪç ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən mˈɪtaksrˌuːə bəʃˈɛftɪɡət , ʊnt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪç , viː vˈaɪt ziː zɪç deːm zoːfˈɪstən fɛɾtɾˈaʊən vˈɔlə ; 
als ɛɾ ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊnt mɪt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçən frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs iːɾ ɛntdˈɛktə , das ɛs diː nɔøɡˈiːɾ ˌyːbɜ deːn fˈɔɾtɡaŋ ˌiːrəs ɡəhˈaɪmən ˈanʃlˌɑːks zˈaɪ , vˈas iːn zoː bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ viːdɜkˈʊnft tsuː iːɾ ɡətsˈoːɡən hɑːbə . 
diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛs kˈaliːˌɑːs zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː ʃˈɪmɜt tsuː lˈeːphaft ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən hɛɾfˈoːɾ , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , als das ɪç d??ç ˌyːbɜflˈysɪɡə frˈakʃtykə das rˈaɪtsəndə ˌɪnkaɾnˈɑːt dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈaŋən tsuː ɛɾhˈøːən zˈuːxən zˌɔltə . 
ʊnt fˈɪndəst duː iːn ˈalzoː dɛɾ mˈyːə vˈyɾdɪç , diː duː aʊf zˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ ˈoːnə tsvˈaɪfəl fɛɾvˈɛndən mˈʊstəst ? 
dɛɾ mˈyːə ? zˈɑːɡtə dˈɑnɛː lˈɛçəlnt ; 
ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , das miːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪnə mˈyːə zoː lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən ɪst , als mɪç fɔn deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ʃtˈɛɾplɪçən , deːn ɪç jˈeːmɑːls ɡəkˈant hɑːbə , lˈiːbən tsuː lˈasən . 
dɛn das vɑːɾ dɔx ˈalə mˈyːə nˈɪçt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ˌʊntɜbɾˈax ziː hˈɪpiːˌɑːs vˌɛn duː zoː aʊf rˈɪçtɪç zaɪn vˈɪlt , als ɛs ˈʊnsrɜ frˈɔøndʃaft ɡəmˈɛːs ɪst . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das ɛɾ an kˈaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ dˈaxtə , dɑː ɛɾ nɔx ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vɑːɾ ; 
ʊnt diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ɪç an iːm vˈɑːɾneːmə ɪst zoː ɡɾˈoːs , fɛɾbɾˈaɪtət zɪç zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə pɛɾzˈoːn , hat iːn zoː ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəmˈaxt , das dˈɑnɛː zˈɛlpst , aʊf dˌeːrən lˈɪpən diː ˌyːbɜrˈeːdʊŋ vˈoːnt , mɪç nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən zˌɔl , das ˌaɪnə zˈɔlçə zˈeːlənvˌandlʊŋ ɪm ʃlˈɑːfə fˈoːɾɡˌeːən kˈœnə . 
kˈaɪnə tsuːrˈykhˌaltʊŋən , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , diː vˈyɾkʊŋən tsˈɔøɡən fɔn ˌiːrən ˈ??zaxən ; 
aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk zˈɛtst ɡɾˈoːsə ˈanʃtˌaltən foːrˈaʊs ; 
vˌɛn aɪn kˈaliːˌɑːs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt , das ɛɾ viː aɪn lˈiːblɪŋ dɛɾ vˈeːnʊs hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst ɪst , das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ zˌyːbarˈiːtɪʃən tsˈʊŋə fɔn dɛɾ nˈiːtlɪçkˌaɪt dɛɾ ʃpˈaɪzən ʊnt deːm ɡəʃmˈak dɛɾ vˈaɪnə ˈ??taɪlt ; 
das ɛɾ diː vˈɔlystˌɪçstən lˈɔøfə ˌaɪnəs ɪn lˈiːbə ʃmˈɛltsəndən lˈiːdəs mɪt ɛnttsˈyktəm hˈɛndɛklˌatʃən viːdɜhˈoːlən hˈaɪst , ʊnt zɪç diː tɾˈɪŋkʃɑːlə fɔn ˌaɪnɜ jˈʊŋən kˈɪɾkasərˌɪn mɪt ˈʊnfɛɾhˌyltəm bˈʊsən ˈeːbən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç rˈaɪçən lˈɛst , als ɛɾ zɪç ɪn diː vˈaɪçən pˈoːlstɜ ˌaɪnəs pˈɛɾzɪʃən rˌuːeːbˈɛtəs hɪnˈaɪnzˌɛŋkt vˈɑːɾhaftˌɪç , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , das nˈɛn ɪç ˌaɪnə fɛɾvˈandlʊŋ , vˈɛlçə ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , ɪç kˈaɪnɜ fɔn ˈalən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɪnən tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas duː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɪlst , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑnɛː mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmənən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ; 
mɪç dˈɔøçt nˈɪçts nɑːtˈyɾlɪçɜs , als ˈaləs , vˈoːryːbɜ duː dɪç zoː fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈɛlst ; 
ʊnt ɡəzˈɛtst , das duː dɪç ɪn dˌaɪnəm ˈ??taɪl fɔn kˈaliːˌɑːs bətɾˈoːɡən hˌɛtəst , ɪst ɛs zˌaɪnə ʃˈʊlt ? 
vˌɛn ɪç diːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən zˌɔl , zoː kˌan nˈɪçts ˈʊnˌɛːnlɪçɜs zaɪn , als viː duː iːn miːɾ ˈapɡəʃˌɪldɜt , ʊnt viː ɪç iːn ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
duː mˈaxtəst mɪç ˌaɪnən peːdˈantɪʃən tˈoːrən , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ kˌoːmøːdˈiː ɛɾvˈaɾtən , ʊnt ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , duː mˈɑːɡst ˌyːbɜ mɪç lˈaxən zoː lˈaŋə duː vˈɪlt , ˈalkiːbˌiːɑːdəs zˈɛlpst ɪm frˈyːlɪŋ zˌaɪnɜ jˈɑːrə ʊnt rˈaɪtsʊŋən vɑːɾ nˈɪçt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ als dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn duː miːɾ fyːɾ aɪn kˈoːmɪʃəs mˈɪtəldˌɪŋ fɔn ˌaɪnəm fˈantastən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ bˈɪldzɔølə ɡəɡˈeːbən hast . 
vˌɛn ˌaɪnə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt tsvˈɪʃən kˈaliːˌɑːs ʊnt deːn bˈɛstən ɪst , fyːɾ vˈɛlçə ɪç ˈeːmɑːls ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt , ɡəʃmˈak ˌoːdɜ lˈaʊnə , ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , zoː ɪst ziː ɡˈɛntslɪç tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ; 
zoː ɪst ɛs , das ɛɾ ˈɛdlɜ , ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ , tsˈɛɾtlɪçɜ ɪst , das ɛɾ mɪç liːbˈeːt , dɑː jˈeːnə nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ɪn miːɾ lˈiːptən ; 
das iːn maɪn fɛɾɡənˈyːɡən ɡlˈyklɪçɜ mˈaxt als zaɪn ˈaɪɡnəs ; 
das ɛɾ das ɡɾˈoːsmyːtˌɪçstə ʊnt ɛɾkˈɛntlɪçstə hˈɛɾts mɪt deːn ɡlˈɛntsəndəstən fˈoːɾtsˌyːɡən dɛs ɡˈaɪstəs , mɪt ˈaləm vˈas deːn ˈʊmɡˌaŋ rˈaɪtsənt mˈaxt , fɛɾˈaɪnɪkt bəzˈɪtst . 
vˈɛlç aɪn ʃtɾˈoːm fɔn bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , rˈiːf hˈɪpiːˌɑːs mɪt deːm lˈɛçəln ˌaɪnəs fˈaʊns ˈaʊs ; 
duː ʃpɾˈɪkst nˈɪçt ˈandɜs als ˌɔp duː zˌaɪnə ˌɑpoːloːɡˈiː ɡˌeːɡən mɪç mˈaxən mˈystəst ; 
ʊnt vˌɛn hɑːbə ɪç dɛn vˈas ˈandɜs ɡəzˈɑːkt ? 
bəʃrˈiːp ɪç iːn nˈɪçt als lˈiːbənsvˌyɾdɪç ? 
zˈɑːɡt ɪç diːɾ nˈɪçt , das ɛɾ diːɾ diː hˈyːakˌɪntə , ʊnt ˈalə dˌiːzə ˈaɾtɪɡən ɡˈaʊkəlndən zˈɔmɛɾvˌøːɡəl ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç mˈaxən vˈyɾdə ? 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt tsˈaŋkən , ʃˈøːnə dˈɑnɛː . 
ɪç zˈeːə , das ˈɑmoːɾ hˈiːɾ mˈeːɾ ˈaɾbaɪt ɡˈeː mˈaxt als iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ ; 
ɛɾ zˌɔltə diːɾ nˈuːɾ hˈɛlfən , deːn kˈaliːˌɑːs tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡə klˈaɪnə bˈuːbə hat ɛs fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˈeːrə ɡəhˈaltən , dɪç zˈɛlpst tsuː bəzˈiːɡən ; 
dˌiːzə dˈɑnɛː , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ mɪt zˌaɪnən pfˈaɪlən nˈuːɾ ɡəʃˈɛɾtst hˌatə . 
bəkˈɛnə , dˈɑnɛː jˈɑː , fˈiːl ziː iːm lˈeːphaft ˈaɪn 
ɪç bəkˈɛnə , das ɪç lˈiːbə viː ɪç nˈiː ɡəlˈiːpt hɑːbə ; 
das ˈaləs vˈas ɪç zˈɔnst ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈantə , kˈaʊm deːn nˈɑːmən dɛs dˈɑzaɪns fɛɾdˈiːnt hat ; 
ɪç bəkˈɛnə ɛs , hˈɪpiːˌɑːs , ʊnt bɪn ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , das ɪç fˈɛːɪç vˈɛːrə , ˈaləs vˈas ɪç bəzˈɪtsə , ˈalə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən fɔn smˈɪɾnɑː , ˈalə ˈanʃpɾˌyçə an bˈaɪfal , ˈalə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt fˈɔl lˈiːphɑːbɜ viː ˌaɪnə nˈʊsʃɑːlə hɪntsˈuːvˌɛɾfən , ʊm mɪt kˈaliːˌɑːs ɪn ˌaɪnɜ mɪt ʃtɾˈoː bədˈɛktən hˈytə tsuː lˈeːbən , ʊnt mɪt dˌiːzən hˈɛndən , vˈɛlçə nˈɪçt tsuː vˈaɪs ʊnt tsˈɛɾtlɪç dɑːtsˈuː zaɪn zˌɔltən , diː mˈɪlç tsuːtsuːbərˈaɪtən , diː ˈiːm , fɔm fˈɛldə viːdɜkˈɔmənt , vˌaɪl ɪç ziː iːm rˈaɪçtə , lˈiːplɪçɜ ʃmˈɛkən vˈyɾdə , als nɛktˈɑːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɪn . 
ˈoː , das ɪst vˈas ˈandɜs , rˈiːf hˈɪpiːˌɑːs , dɛɾ zɪç nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən kˈɔntə , ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊstsuːbɾˌɛçən ; 
vˌɛn dˈɑnɛː ˌaʊs dˌiːzəm tˈoːnə ʃpɾˈɪçt , zoː hat hˈɪpiːˌɑːs nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
ˈɑːbɜ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç diː ˈaʊɡən ɡəvˈɪʃt ʊnt deːn mˈʊnt ɪn fˈaltən ɡəlˈeːkt hˌatə ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ʃˈøːnə frˈɔøndɪn , ɪç lˈaxə tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ; 
diː zˈaxə ɪst ˈɛɾnstaftɜ als ɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dˈaxtə , ʊnt ɪç bəzˈɔɾɡə nˈuːn ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnstə , das kˈaliːˌɑːs , zoː zˈeːɾ ɛɾ dɪç ˈantsuːbˌeːtən ʃˈaɪnt , nˈɪçt lˈiːbə ɡənˈuːk hˌɑːbən mˈœçtə , diː dˈaɪnɪɡə tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
ɪç ɛɾlˈasə deːm hˈɪpiːˌɑːs dˌiːzə zˈɔɾɡə , zˈɑːɡtə dˈɑnɛː mɪt ˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃən lˈɛçəln , vˈɛlçəs iːɾ zˈeːɾ rˈaɪtsənt lˈiːs ; 
das zˌɔl mˌaɪnə zˈɔɾɡə zaɪn ; 
ʊnt mɪç dˈɔøçt , hˈɪpiːˌɑːs , vˈɛlçɜ aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ ɪst , fɔn deːn vˈyɾkʊŋən aʊf diː ˈ??zaxən tsuː ʃlˈiːsən , zˌɔltə ɡˌants rˈuːɪç dɑːrˈyːbɜ zaɪn kˈœnən , das zɪç dˈɑnɛː nˈɪçt viː aɪn fˈiːɾtseːnjˌɛːrɪɡəs mˈɛːdçən fˈaŋən lˈɛst . 
diː ɡˈœtɜ dɛɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔødə fɛɾhˈyːtən , das mˌaɪnə vˈɔɾtə ˌaɪnən ˈyːbəlvˌaɪsɑːɡəndən zˈɪn ɪn zɪç fˈasən , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɪpiːˌɑːs ! 
duː lˈiːbəst , ʃˈøːnə dˈɑnɛː ; 
duː vˌɪɾst ɡəlˈiːpt ; 
kˈaɪn vˈyɾdɪɡɜs pˈɑːɾ ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , kˈaɪn ɡəʃˈɪktərəs zɪç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , hat ˈɑmoːɾ nˈiː fɛɾˈaɪnɪɡət . 
ɛɾʃˈœpfət ˈaləs , vˈas diː lˈiːbə rˈaɪtsəndəs hat ! 
tɾˈɪŋkət ˈɪmɜ nˈɔøə ɛnttsˈykʊŋən ˌaʊs ˌiːrəm nɛktˈɑrɪʃən bˈɛçɜ ; 
ʊnt mˈøːɡə diː nˈaɪdənsvˌeːɾtə bətsˈaʊbərˌʊŋ zoː lˈaŋ als ˈɔøɜ lˈeːbən dˈaʊɜn ! 
ɪn ˌaɪnəm zoː frˈɔøntʃaftlˌɪçən ʊnt ʃvˈɛɾmərˌɪʃən tˈoːn ʃtˈɪmtə dɛɾ ɡəfˈɛlɪɡə zoːfˈɪst zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ˈʊm , als ˈɑɡatˌoːn hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ˌiːnən ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn diː ɡˈɛɾtən fˈoːɾʃlˌuːk , voːrˈɪn ɛɾ zɪç das fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən vɔltə , ziː mɪt ˌaɪnɜ ɪn ɡəhˈaɪm fɛrˈanʃtˌaltətən ɛɾɡˈœtsʊŋ tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
man lˈiːs zɪç deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəfˈalən , ʊnt naxdˈeːm hˈɪpiːˌɑːs ˌaɪnə rˈaɪə fɔn nˈɔøən ɡəmˈɛldən , voːmˈɪt diː ɡˌɑleːrˈiː fɛɾmˈeːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡəzˈeːən hˌatə , bəɡˈɑːp man zɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən , ɪn vˈɛlçəm , nɑːx pˈɛɾzɪʃəm ɡəʃmˈak , ɡɾˈoːsə blˈuːmənʃtˌykə , ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə fɔn hˈoːən bˈɔømən , klˈaɪnə vˈaɪɜ , kˈynstlɪçə vˈɪldnɪsə , lˈaʊbən ʊnt ɡɾˈɔtən ɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ɡəvˈɔɾfən ʃˈiːnən . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt ˈɪtst vˈiːdɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt hˈɪpiːˌɑːs vˈʊstə ɛs zoː tsuː lˈɛŋkən , das ˈɑɡatˌoːn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɛrˈanlˌast vˌ??də , diː nˈɔøə vˈɛndʊŋ , vˈɛlçə zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəkˈɔmən hˌatə , aʊf hˈʊndɜtfˌɛltɪɡə ˈɑːɾt tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ɪntsvˈɪʃən nˈaɪktə zɪç diː zˈɔnə , als ziː baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən vˈalt fɔn mˈyɾtən ʊnt kˈɪtɾoːnˌɛnbɔømən , an vˈɛlçən diː kˈʊnst kˈaɪnə hˈant ˈanɡəlˌeːkt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛktən kˈɔnkɜt , vˈɛlçəs ˈalə ˈɑːɾtən fɔn zˈɪŋvøːɡəl nˈaxɑːmtə , ɛmpfˈaŋən vˌ??dən . 
ˌaʊs jˈeːdəm tsvˈaɪk , ˌaʊs jˈeːdəm blˈatə ʃˈiːn ˌaɪnə bəzˈɔndərə ʃtˈɪmə hɛɾfˈoːɾtsˌuːɡeːən ; 
zoː fˈɔltˌøːnɪç vɑːɾ dˌiːzə muːzˈiːk , ɪn vˈɛlçɜ diː nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ kˈʊnstloːzən natˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt fˌantazˈiːrəndɜ tˈøːnə , diː lˈiːplɪçstə hˌaɾmoːnˈiː hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , diː man jˈeːmɑːls ɡəhˈœɾt hˌatə . 
diː dˈɛmərˌʊŋ dɛs hˈaɪtɜstən ˈɑːbənts , ʊnt diː ˈaɪɡnə ˈanmˌuːt dɛs ˈɔɾts fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç dɑːmˈɪt , ʊm dˌiːzəm lˈʊstaɪn diː ɡəʃtˈalt dɛɾ bətsˈaʊbərˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
dˈɑnɛː , vˈɛlçə zaɪt vˈeːnɪɡən vˈɔxən ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt fyːɾ das ʃˈøːnə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəkˈɔmən hˌatə , zˈɑːə ˌiːrən zɪç ɡˌants ˈʊnvˌɪsənt ʃtˈɛləndən lˈiːblɪŋ mɪt ˈaʊɡən ˈan , vˈɛlçə iːm zˈɑːɡtən , das nˈuːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs hˈɪpiːˌɑːs ziː fɛɾhˈɪndərə , ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls tsuː vˈɛɾfən : als ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn klˈaɪnən lˈiːbɛsɡˌœtɜn ʊnt fˈaʊnən ˌaʊs deːm hˈaɪn hɛɾfˈoːɾhˌypftə ; 
jˈeːnə fɔn flˈatɛɾndəm zˈɪlbɜflˌoːɾ , dɛɾ mɪt nˈaxɡeːˌɑːmtən rˈoːzən d??çvˈyɾkt vɑːɾ , lˈaɪçt bədˈɛkt ; 
dˌiːzə nˈakənt , ˈaʊsɜ das aɪn ˈeːfɔøkɾˌants , mɪt ɡˈɛlbən rˈoːzən d??çflˈɔxtən , ˌiːrə mˈɪlçvaɪsən hˈyftən ʃˈyɾtstə , ʊnt ʊm diː klˈaɪnən fɛɾɡˈʊldətən hˈœɾnɜ zɪç ʃlˈaŋ , diː ˌaʊs ˌiːrən ʃvˈaɾtsən kˈ??tslɔkˌɪçtən hˈɑːrən hɛɾfˈoːɾʃtˌaxən . 
ˈalə dˌiːzə klˈaɪnə ɡənˈiːiː ʃtɾˈɔøtən ˌaʊs tsˈiːɾlɪçən kˈœɾbçən fɔn zˈɪlbɜdɾˌɑːt diː ʃˈøːnstən blˈʊmən fˌɔɾ dˈɑnɛː hˈeːɾ , ʊnt fˈyːɾtən ziː tˈantsənt ɪn diː mˈɪtə dɛs vˈɛltçəns , vˌoː ɡəbˈyʃə fɔn jˈasmiːnən , rˈoːzən ʊnt ˈɑkakˌiːɑː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈalpkɪɾkəlndəm ˌamfɪteːˈɑːtɜ mˈaxtən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm aɪn tsˈiːɾlɪçɜ tɾˈoːn fɔn lˈaʊbvɛɾk ʊnt blˈuːmənkɾˌɛntsən fyːɾ diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː bərˈaɪtət ʃtˈant . 
naxdˈeːm ziː zɪç hˈiːɾ ɡəzˈɛtst hˌatə , bɾˈaɪtətən diː lˈiːbɛsɡˌœtɜ ˌaɪnən pˈɛɾzɪʃən tˈɛpɪç fˌɔɾ iːɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm fɔn deːn klˈaɪnən fˈaʊnən ˌaɪnɪɡə bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , deːn bˈoːdən mɪt ɡˈɔldnən ʊnt kɾˈɪstalənən tɾˈɪŋkʃɑːlən fɔn ˈalɜlˌaɪ nˈiːtlɪçən fˈɔɾmən tsuː bəzˈɛtsən , ˈandɾə ˌʊntɜ dɛɾ lˈast fˈɔlɜ ʃlˈɔøçə mɪt pɔsˈiːɾlɪçən ɡəbˈɛɾdən hɛɾbˈaɪɡəkɾˌɔxən kˌɑːmən , ʊnt ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən deːn vˈaɪzən hˈɪpiːˌɑːs d??ç hˈʊndɜt mˈʊtvɪlˌɪɡə ʃpˈiːlə nˈɛktən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈʊpftən diː ɡɾˈɑtsɪən hˈɪntɜ ˌaɪnɜ mˈyɾtənhˌɛkə hɛɾfˈoːɾ , dɾˈaɪ jˈuːɡəntlˌɪçə ʃvˈɛstɜn , dˌeːrən hˈalbaʊfɡˌɛblyːtə ʃˈœnhaɪt aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈœlk fɔn ɡˈɑːzə mˈeːɾ tsuː ɛntvˈɪkəln als tsuː fɛɾhˈylən ˈaɪfɜzˌyçtɪç ʃˈiːn . 
ziː ˈʊmɡˌɑːbən ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn , ʊnt ɪndˈeːm diː ˈeːɾstə ˌaɪnən frˈɪʃən blˈuːmənkɾˌants ʊm ˌiːrə ʃˈøːnə ʃtˈɪɾnə vˈant , rˈaɪçtən iːɾ diː bˈaɪdən ˈandɜn knˈiːnt ɪn ɡˈɔldnən ʃˈɑːlən diː ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən frˈyçtə ʊnt ɛɾfrˈɪʃʊŋən dˈɑːɾ ; 
ɪndˈɛs diː fˈaʊnən deːn hˈɪpiːˌɑːs mɪt ˈeːfɔø kɾˈɛntstən , ʊnt vˈoːlrˌiːçəndə zˈalbən ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡlˈatsə ʊnt zˌaɪnən hˈalbɡɾaʊən bˈaɾt hɛrˈʊntɜɡˌɔsən . 
bˈaɪdə bətsˈɔøktən iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ dˌiːzəs klˈaɪnə ʃˈaʊʃpiːl , vˈɛlçəs das lˈaxəndstə ɡəmˈɛldə fɔn dɛɾ vˈɛlt mˈaxtə ; 
als ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə zˌymfoːnˈiː fɔn flˈøːtən ˌaʊs dɛɾ lˈʊft , viː ɛs ʃˈiːn , hɛrˈabtˌøːnənt , diː ˈaʊɡən tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə 
. 
diː lˈiːbɛsɡˌœtɜ , diː fˈaʊnən ʊnt diː ɡɾˈɑtsɪən vɑːrən ɪndˈɛs fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɛs ˈœfnətə zɪç dɛɾ dˈɑnɛː ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː vˈaldɪçtə skˈeːnə , ʊm deːn lˈiːbɛsɡˌɔt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , aʊf ˌaɪnəm ɡˈɔldnən ɡəvˈœlkə zˈɪtsənt , vˈɛlçəs ˌyːbɜ deːn rˈoːzənbˌyʃən fɔn tsˈeːfyːrən ɛmpˈɔɾɡeːˌaltən vˌ??də . 
aɪn ʃˈalkhaftəs lˈɛçəln , das zaɪn lˈiːplɪçəs ɡəzˈɪçt ˈʊmʃˌɛɾtstə , ʃˈiːn diː hˈɛɾtsən tsuː vˈaɾnən , zɪç fɔn dɛɾ tˈɛndəlndən ˈʊnʃˌʊlt dˌiːzəs ʃˈøːnən ɡˈœtɜknˌɑbəns nˈɪçt zˈɔɾɡloːs mˈaxən tsuː lˈasən . 
ɛɾ zˈaŋ mɪt lˈiːplɪçɜ ʃtˈɪmə , ʊnt dɛɾ ˈɪnhalt zˌaɪnəs ɡəzˈaŋs dɾˈyktə zˌaɪnə frˈɔødə ˈaʊs , das ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnə bəkvˈeːmə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən hɑːbə , zɪç an dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː tsuː rˈɛçən . 
» ɡlˈaɪç dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɪn , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈaŋ ɛɾ hˈɛɾʃt ziː ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ˌyːbɜ diː hˈɛɾtsən , ʊnt hˈaʊxt ˈalɡəmˌaɪnə lˈiːbə ʊmhˈɛɾ : 
fɔn ˌiːrən blˈɪkən bəzˈeːlt , vˈɛndət iːɾ diː natˈuːɾ , als ˌiːrɜ ɡˈœtɪn , zɪç tsˈuː ; 
fɛɾʃˈøːnɜt , vˌɛn ziː lˈɛçəlt , tɾˈaʊrɪç ʊnt vˈɛlkənt , vˌɛn ziː zɪç fɔn iːɾ kˈeːɾt : 
fɛɾlˈasən ʃtˈeːn diː altˈɛːrə tsuː pˈɑːfoːs , diː zˈɔøftsɜ dɛɾ lˈiːbəndən vˈalən nˈuːɾ iːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ʊnt ɪndˈeːm ˌiːrə zˈiːɡɾaɪçən ˈaʊɡən rˈɪŋzʊm ziː hˈeːɾ jˈeːdəs hˈɛɾts fɛɾvˈʊndən ʊnt ɛnttsˈykən , lˈaxt ziː , diː ʃtˈɔltsə , mˌaɪnɜ pfˈaɪlə , ʊnt tɾˈɔtst mɪt ˈʊnbətsvˌʊŋnɜ bɾˈʊst dɛɾ mˈaxt , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɡˈœtɜ tsˈɪtɜn : 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ zˌɔl ziː tɾˈɔtsən ; 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ ʃˈɛɾfstə pfˈaɪl , ʃˈaɾf ɡənˈuːk ˌaɪnən bˈʊsən fɔn mˈaɾmoːɾ tsuː ʃpˈaltən , ʊnt diː kˈɛltəstə zˈeːlə ɪn lˈiːbɛsflˌamən hˈɪnvɛktsˌʊʃmɛltsən . 
tsˈɪtɾə , ˈʊnɡəvˌɑːɾzɑːmə ʃˈøːnə ! 
dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk zˌɔl ˈɑmɔɾn ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ rˈɛçən ! 
tˈiːfzˌɔøftsənt zˌɔlst duː ˈaʊffˌɑːrən , viː aɪn jˈʊŋəs rˈeː ˈaʊffˌɛːɾt , das ˌʊntɜ rˈoːzən ʃlˈʊmɛɾnt deːn ɡəflˈyːɡəltən pfˈaɪl dɛs jˈɛːɡɜs fˈyːlt ; 
ʃmˈɛɾtsənfˌɔl ʊnt tɾˈɔstloːs zˌɔlst duː ɪn ˈaɪnzˌɑːmən hˈaɪnən ˈɪrən , ʊnt aʊf ˈøːdən fˈɛlzən zˈɪtsənt deːn ʃlˈaɪçəndən bˈax mɪt dˌaɪnən tɾˈɛːnən mˈeːrən . 
« 
zoː zˈaŋ ɛɾ ʊnt ʃpˈantə bˈoːshaftlˈɛçəlnt deːn bˈoːɡən ; 
ʃˌoːn vɑːɾ dɛɾ pfˈaɪl ˈanɡəlˌeːkt , ʃˌoːn tsˈiːltə ɛɾ nɑːx ˌiːrəm lˈaɪçtbeːdˌɛktən bˈʊsən : als ɛɾ plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ tsuːrˈykfˌuːɾ , zˌaɪnən pfˈaɪl tsɛɾbɾˈax , deːn bˈoːɡən fɔn zɪç vˈaɾf , ʊnt mɪt tsˈɛɾtlɪç ʃˈyçtɜnɜ ɡəbˈɛɾdə aʊf diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː tsuːflˈatɜtə . 
ˈoː ɡˈœtɪn , fɛɾɡˈiːp , zˈaŋ ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ bˈɪtənt ˌiːrə knˈiː ˈʊmfˌastə fɛɾɡˈiːp , fɛɾɡˈiːp , ʃˈøːnə mˈʊtɜ , deːm ˈɪɾtuːm mˌaɪnɜ ˈaʊɡən ! 
viː lˈaɪçt vɑːɾ ɛs tsuː ˈɪrən ! 
ɪç zˈɑːə dɪç fyːɾ dˈɑnɛː ˈan . 
ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ dˌiːzəs ɡəzˈʊŋən hˌatə , ɛɾʃˈiːnən diː ɡɾˈɑtsɪən , diː lˈiːbɛsɡˌœtɜ ʊnt diː klˈaɪnən fˈaʊnən vˈiːdɜ , ʊnt ˈɛndɪçtən dˌiːzə skˈeːnə mɪt tˈɛntsən ʊnt ɡəzˈɛŋən , tsʊm pɾˈaɪs dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnə zoː ʃmˈaɪçəlhˌaftə ˈɑːɾt tsuːɾ ɡˈœtɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɛɾklˈɛɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dˌiːzəs ˌyːbɜrˈaʃəndə kˌɔmpliːmˈɛnt , vˈɛlçəs dˈɑmɑːls nɔx deːn rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt hˌatə , vˌaɪl ɛs nˈɔx nˈɪçt an diː dˈɑːfnən ʊnt klˈøːn zoː fˈiːlɜ nˈɔøɜn poːˈeːtən fɛɾʃvˈɛndət vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃˈiːn iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən ; 
ʊnt dɛɾ dˈɔpəlt bəlˈʊstɪçtə hˈɪpiːˌɑːs ɡəʃtˈant , das zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən ɡəbɾˈaʊx fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː mˈaxən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
dˈaxtə ɪç nˈɪçt , kˈaliːˌɑːs , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə tsuː ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ iːn aʊf diː ʃˈʊltɜn klˈɔpftə , das aɪn mˈoːnɑːt ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː dɪç fɔn deːn fˈoːɾˌ??taɪlən hˈaɪlən vˈyɾdə , voːmˈɪt duː ɡˌeːɡən ɡɾˈʊndzɛtsə ˈaɪnɡənˌɔmən vˈɑːrəst , diː duː bərˈaɪts zoː mˈaɪstɜhˌaft ˈaʊstsˌuːyːbən ɡəlˈɛɾnt hast . 
dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tˈaɪl dɛs ˈɑːbənts vˌ??də aʊf ˌaɪnə ˈeːbən zoː ˈanɡənˌeːmə vˈaɪzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , bɪs ˈɛntlɪç hˈɪpiːˌɑːs , vˈɛlçɜ deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ɪn smˈɪɾnɑː zaɪn mˈʊstə , ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , voːrˈɪn ɛɾ mˈeːɾ deːm fˈɑːtɜ zˈiːlən als ˌaɪnəm vˈaɪzən ɡlˈɪç , fɔn deːn klˈaɪnən fˈaʊnən tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə nˈuːn nˈɪçts dɾˈɪŋəndɜs als fɔn dˈɑnɛː tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ˈaɪntsˌɛlnən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm hˈɪpiːˌɑːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
man vˌɪɾt ɛs dˌiːzɜ dˈɑːmə tsuː ɡˈuːt hˈaltən kˈœnən , das ziː diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrəs bərˈɪçts nˈɪçt zoː vˈaɪt tɾˈiːp , iːm das kˈɔmploːt ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , vˈoːraɪn ziː zɪç fɔn deːm zoːfˈɪstən ˈanfˌaŋs hˌatə tsˈiːən lˈasən ; 
ʊnt dˈɛsən ˈaʊsɡˌaŋ zoː vˈaɪt fɔn dɛɾ ˈanlˌɑːɡə dɛs ˈeːɾstən plˈɑːns ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː tsˈɛɾtlɪçstə ʊnt fɛɾtɾˈaʊtəstə lˈiːbə fɛɾhˈɪndɜt nˈɪçt , das man zɪç nˈɪçt klˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə fˈoːɾbəhˌaltən zˌɔltə , baɪ dˌeːrən ɛntdˈɛkʊŋ diː ˈaɪɡənlˌiːbə ˌiːrə rˈɛçnʊŋ nˈɪçt fˈɪndən vˈyɾdə . 
ziː bəɡənˈyːktə zɪç ˈalzoː iːm tsuː zˈɑːɡən , das hˈɪpiːˌɑːs fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ziː fɛɾzˈɪçɜt hɑːbə , das ɛɾ iːn vˈaɪt ˈaʊfɡəvˌɛktɜ ʊnt ˈaɾtɪɡɜ fˈɪndə als ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzən , ɛs hˌɛtə ziː bədˈyŋkt , das ɛɾ mˈeːɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔlən , als zˌaɪnə vˈɔɾtə an zɪç zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt hˌɛtən ; 
ziː hˌɛtə ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɑːrˈan ɡədˈaxt iːn tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː mˈaxən , als ziː ˈ??zaxə hˌɛtə , ˌaɪnə ˈaxtʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , vˈɛlçə man deːn pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾdˈiːnstən dɛs kˈaliːˌɑːs nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈœnə , ɪm ˈyːbɾɪɡən hˌɛtə ziː zˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt aʊf diː rˈɛçnʊŋ dɛɾ tsˈaɪt , vˈɛlçə das ˈandˌɛŋkən zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyksfɛlə ʃvˈɛçə , ʊnt dɛɾ fɔlkˈɔmnɜn frˈaɪhaɪt ɡəʃrˈiːbən , diː ɛɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə hˌɛtə . 
ˈɑɡatˌoːn lˈiːs zɪç d??ç dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt nˈuːɾ bərˈuːɪɡən ; 
zˈɔndɜn , viː zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡəvˈoːnt vɑːɾ , iːn ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tsuː fˈyːrən , als ɛɾ ɪm zˈɪnə hˌatə tsuː ɡˈeːən , zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɔn dˌiːzɜ matˈeːrɪə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , zoː mˈuːtɪç , das ɛɾ zɪç fˈɔɾnɑːm deːn ʃˈɛɾtsən dɛs hˈɪpiːˌɑːs , vˈoːfɜn ɛs deːmzˈɛlbən jeː ˈaɪnfˌalən zˌɔltə ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈɔøndʃaft mɪt dˈɑnɛː tsuː ʃˈɛɾtsən , ɪn ɡlˈaɪçəm tˈoːn tsuː ˈantvɔɾtən ; 
ˌaɪnə ɛntʃlˈiːsʊŋ , vˈɛlçə ˌɔb ɛɾ ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌ??də ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈeːɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt foːrˈaʊszˌɛtstə , als zˈɛlpst aɪn lˈaŋvˌiːrɪɡɜ fˈɔɾtɡaŋ aʊf deːn ˈapvˌeːɡən , aʊf diː ɛɾ fɛɾˈɪɾt vɑːɾ , ˌaɪnəm ˈɑɡatˌoːn jˈeːmɑːls ɡˈeːbən kˈɔntə . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə vɑːrən zaɪt deːm bəzˈuːx dɛs hˈɪpiːˌɑːs fɛɾflˈɔsən ; 
als aɪn fˈɛst , vˈɛlçəs ɛɾ ˈalə jˈɑːrə zˌaɪnən frˈɔøndən tsuː ɡˈeːbən pflˈeːktə , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈaxtə , dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ʊnt ˌiːrəm frˈɔøndə ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ tsuːtsuːzˈɛndən . 
vˌaɪl ziː kˈaɪnən ɡˈuːtən fˈoːɾvˌant tsuː ɡˈeːbən hˌatən , iːɾ ˈaʊsblˌaɪbən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , zoː ɛɾʃˈiːnən ziː aʊf deːn bəʃtˈɪmtən tˈɑːk , ʊnt ˈɑɡatˌoːn bɾˈaxtə ˌaɪnə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt mˈɪt , vˈɛlçə iːm zˈɛlpst hˈɔfnʊŋ mˈaxtə , das ɛɾ zɪç zoː ɡˈuːt hˈaltən vˈyɾdə , als ɛs diː ˈanfˌɛlə , diː ɛɾ fɔn dɛɾ ʃˈalkhaftˌɪçkaɪt dɛs zoːfˈɪstən ɛɾvˈaɾtətə , nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾfˈɔɾdɜn kˈœntən . 
hˈɪpiːˌɑːs hˌatə nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən , vˈas diː pɾˈaxt zˌaɪnəs fˈɛsts fɛɾmˈeːrən kˈɔntə ; 
ʊnt nɑːx dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas ɪm tsvˈaɪtən bˈuːx fɔn deːn ɡɾˈʊndzɛtsən , dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt ʊnt deːn rˈaɪçtyːmɜn dˌiːzəs mˈanəs ɡəmˈɛldət vˌɔɾdən , kˌœnən ˌʊnzrə lˈeːzɜ zɪç zoː fˈiːl dɑːfˈɔn ˈaɪnbˌɪldən als ziː vɔlən , ˈoːnə tsuː bəzˈɔɾɡən , das viːɾ ziː d??ç ˌyːbɜflˈysɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋən fɔn deːn vˈɪçtɪɡɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː viːɾ fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən , ˈaʊfhˌaltən vˈyɾdən . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə ˌyːbɜ dɛɾ tˈɑfəl diː rˈɔlə ˌaɪnəs vˈɪtsɪɡən kˈɔpfs zoː ɡˈuːt ɡəʃpˈiːlt ; 
ɛɾ hˌatə zoː fˈaɪn ʊnt zoː lˈeːphaft ɡəʃˈɛɾtst , ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən diː iːdˈeːən , vˈoːvoːn zˌaɪnə zˈeːlə dˈɑmɑːls bəhˈɛɾʃt vˌ??də , zoː dˈɔøtlɪç fɛɾrˈɑːtən ; 
das hˈɪpiːˌɑːs zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , iːm ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː alˈaɪn vɑːrən , zˌaɪnə ɡˈantsə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ɪç bɪn ɛɾfrˈɔøt , kˈaliːˌɑːs zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːm das duː , viː ɪç zˈeːə , ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈʊnsrˌiːɡən vˌɔɾdən bɪst . 
duː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡəst diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔlkˈɔmən , diː ɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk fɔn diːɾ fˈastə ; 
ɪç zˈɑːɡtə ˈɪmɜ , das ˌaɪnɜ zoː fˈɔørɪɡən zˈeːlə viː diː dˈaɪnɪɡə , nˈuːɾ vˈyɾklɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˈaŋəltən , ʊm ˈoːnə mˈyːə fɔn deːn ʃiːmˈɛːrən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , voːrˈan duː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən nɔx zoː ʃtˈaɾk tsuː hˈɛŋən ʃˈiːnəst . 
tsʊm ɡlˈyk fyːɾ deːn ɡˈuːtən ˈɑɡatˌoːn rˈɛtətə iːn diː dˈaɾtsvɪʃˌɛŋkʊnft ˈaɪnɪɡɜ pɛɾzˈoːnən fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈantvɔɾt , diː ɛɾ tsuː ʃtˈɔtɜn ˈanɡəfˌaŋən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ ˈʊnrˌuːə , vˈɛlçə dˌiːzə vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə dɛs zoːfˈɪstən ɪn zaɪn ɡəmˈyːt ɡəvˈɔɾfən hˌatən , kˈɔntə iːn nˈɪçts rˈɛtən . 
ˈalə mˈyːə , diː ɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋtə , ˈalə tsˈaɪtkˌyɾtsʊŋən , vˈoːvoːn ɛɾ zɪç ʊmɡˈeːbən zˈɑː , vɑːrən tsuː ʃvˈax iːn vˈiːdɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən , vˈɛlçə zoːɡˈɑːɾ d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː fɛɾmˈeːɾt vˌ??də . 
ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnən ˈanʃtˌoːs fɔn ˈyːbəlkˌaɪt fˈoːɾʃˌytsən , ʊm zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vˈɛktsuːbˌeːɡeːbən , ʊm ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈɛɡnən kˈɑbɪnət deːn ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən , dˌeːrən aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɛɾʃtˌyɾməndə mˈɛŋə iːm ˌaɪnə vˌaɪlə ˈaləs fɛɾmˈøːɡən bənˈɑːm , ˌaɪnən fɔn deːm ˈandɜn tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ˈɛntlɪç fˈastə ɛɾ zɪç dɔx zoː vˈaɪt , das ɛɾ zˌaɪnəm bəklˈɛmtən hˈɛɾtsən d??ç dˌiːzəs ˈɔft ˈapɡəbɾˌɔxənə zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç lˈʊft mˈaxən kˈɔntə : 
viː ? ɪç bɪn ɛɾfrˈɔøt , das duː ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈʊnsrˌiːɡən ɡəvˌɔɾdən ? 
ɪsts mˈøːklɪç ? 
ˌaɪnɜ fɔn deːn zˈaɪnɪɡən ? deːm hˈɪpiːˌɑːs ˈɛːnlɪç ? ˈiːm , dˈɛsən ɡɾˈʊndzɛtsə , dˈɛsən lˈeːbən , dˈɛsən fɛɾmˈaɪntə vˈaɪshaɪt miːɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx zoː fˈiːl ˈapʃˌɔø ˈaɪnflˌœstən ? 
ʊnt diː fɛɾvˈandlʊŋ ɪst zoː ɡɾˈoːs , das ziː iːm kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç lˈɛst ? 
ɡˈyːtɪɡə ɡˈœtɜ ! 
vˌoː ɪst ˈɔøɜ ˈɑɡatˌoːn ? 
ˈax ! 
ɛsɪst mˈeːɾ als tsuː ɡəvˈiːs , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪç zˈɛlpst bɪn ! 
viː ? zɪnt miːɾ nˈɪçt ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˌiːzəs hˈaʊzəs , fɔn deːnən mˌaɪnə zˈeːlə zɪç ˈeːmɑːls mɪt ˈeːkəl ʊnt ɡɾˈaʊən vˈɛɡvantə , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm vˌɔɾdən ? 
dˌiːzə ˈypɪɡən ɡəmˈɛldə dˌiːzə ʃlˈypfrɪɡən nˈymfən dˌiːzə ɡəʃpɾˈɛçə , voːrˈɪn ˈaləs , vˈas deːm mˈɛnʃən ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç zaɪn zˌɔl , ɪn aɪn kˈoːmɪʃəs lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt vˌɪɾt dˌiːzə fɛɾʃvˈɛndʊŋ dɛɾ tsˈaɪt dˌiːzə mˈyːzɑːm ˈaʊsɡəzˌɔnənən ʊnt ˌyːbɜ diː fˈɔɾdərˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ɡətɾˈiːbənən ɛɾɡˈœtsʊŋən hˈɪməl ! 
vˌoː bɪn ɪç ? 
an vˈas fyːɾ ˌaɪnəm jˈɛːən ˈaphˌaŋ fˈɪnt ɪç mɪç zˈɛlpst vˈɛlç ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt ˌʊntɜ mˈiːɾ ˈoː dˈɑnɛː , dˈɑnɛː ! hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ ˈɪn , ʊm deːn tɾˈɔstfɔlən ˈaɪnflˌysən rˈaʊm tsuː lˈasən , vˈɛlçə dˌiːzɜ nˈɑːmə ʊnt diː tsˈaʊbərˌɪʃən bˈɪldɜ , zoː ɛɾ mɪt zɪç bɾˈaxtə , ˌyːbɜ zˌaɪnə zɪç zˈɛlpst kvˈɛːləndə zˈeːlə ˈaʊsbɾˌaɪtətən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɔønɪɡən ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn ʃvˈeːɾmuːt tsuː ɛnttsˈykʊŋ , d??çflˈoːk ziː ˈɪtst ˈalə dˌiːzə skˈeːnən fɔn lˈiːbə ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə iːɾ diː lˈɛtstfɜflˌɔsnən tˈɑːɡə tsuː ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəmˈaxt hˌatən ; 
ʊnt fɔn dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən vˈɔlʊst d??çstɾˈœmt , kˈɔntə ziː ˌoːdɜ vɔltə ziː fˈiːlmˌeːɾ deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das ziː ɪn ˌaɪnəm zoː bənˈaɪdənsvˌyɾdɪɡən tsˈuːʃtand ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst hɛrˈʊntɜɡəzˌʊŋkən zaɪn kˈœnə . 
ɡˈœtlɪçə dˈɑnɛː , rˈiːf dɛɾ ˈaɾmə kɾˈaŋkə ɪn ˌaɪnəm fɛɾdˈɔpəltən ˈanʃtˌoːs dɛs viːdɜkˈeːrəndən tˈaʊməls ˈaʊs ; 
viː ? 
kˌan ɛs aɪn fɛɾbɾˈɛçən zaɪn , das fɔlkˈɔmənstə ˌʊntɜ ˈalən ɡəʃˈœpfən tsuː lˈiːbən ? 
ɪst ɛs aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ? 
ɪn dˌiːzəm tˈoːn fˈuːɾ ˈɑmoːɾ , vˈɛlçən plˈɑːtoː zˈeːɾ rˈɪçtɪç deːn ɡɾˈœstən ˌʊntɜ ˈalən zoːfˈɪstən nˈɛnt dˈɛstoː ˈʊnɡəhˌɪndɜtɜ fˈɔɾt iːm tsuːtsuːrˈeːdən , dɑː iːm diː ˈaɪɡənlˌiːbə tsuː hˈɪlfə kˌɑːm , ʊnt zˌaɪnə zˈaxə tsuː dɛɾ ˈiːrɪɡən mˈaxtə . 
dɛn vˈas ɪst ˈʊnanɡənˌeːmɜs , als zɪç zˈɛlpst tsˈuːɡlaɪç ˈanklˌɑːɡən ʊnt fɛɾˈ??taɪlən mˈysən ? 
ʊnt viː ɡˈɛɾnə hˈøːrən viːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾtˈaɪdɪɡəndən lˈaɪdənʃˌaft ? 
viː ɡɾˈyntlɪç fˈɪndən viːɾ jˈeːdəs blˈɛndvɛɾk , voːmˈɪt ziː diː rˈɪçtɜlˌɪçə fɛɾnˈʊnft tsuː ˌaɪnəm fˈalʃən ˈaʊsʃpɾˌʊx tsuː fɛɾlˈaɪtən zˈuːxt ? 
ˈɑɡatˌoːn hˈœɾtə dˌiːzə bətɾˈiːklɪçə ˈɑpoːlˌoːɡɪstˌɪn zoː ɡˈɛɾnə , das ɛs iːɾ ɡəlˈaŋ , zaɪn ɡəmˈyːtə vˈiːdɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
ɛɾ ʃmˈaɪçəltə zɪç , das ˈʊnɡəˌaxtət ˌaɪnɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən zˈuːxtə , dɛɾ ˌʊntɜʃˈaɪt tsvˈɪʃən iːm ʊnt hˈɪpiːˌɑːs nɔx zoː ɡɾˈoːs , zoː vˈeːzəntlɪç zˈaɪ als jˈeːmɑːls . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə hˈɪntɜ diː tˈuːɡəndən , dˌeːrən ɛɾ zɪç bəvˈʊst tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə ; 
ʊnt bərˈuːɪçtə zɪç ˈɛntlɪç fˈœlɪç mɪt ˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑlɪʃən ɛntvˈ??f ˌaɪnəs zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡəmˈɛːsən lˈeːbəns , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə dˈɑnɛː ʃˌoːn ɡənˈuːk fˈoːɾbərˌaɪtət ɡlˈaʊptə , ʊm iːɾ zˈɛlbɪɡən ˈoːnə lˈɛŋɜn ˈaʊfʃˌuːp fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
ɛɾ kˈeːɾtə nˈʊnmeːɾ , naxdˈeːm ɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə alˈaɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm zoː ˈaʊfɡəhˌaɪtɜtən ɡəzˈɪçt tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə dɛs ɡˈaɾtəns fɛɾzˈaməlt hˌatə , tsuːrˈyk , das dˈɑnɛː ʊnt hˈɪpiːˌɑːs zˈɛlpst zɪç bərˈeːdən lˈiːsən , zˌaɪnən fˈoːrɪɡən ˈanʃtˌoːs ˌaɪnɜ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ˈyːbəlkˌaɪt tsuːtsuːʃrˈaɪbən . 
ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən fˈɔlktən ˈɪtst aʊf ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən zoː dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ , ʊnt zoː mˈanɪçfˌaltɪç , das diː ˌyːbɜlˈɑdənə zˈeːlə kˈaɪnə tsˈaɪt bəhˈiːlt zɪç rˈɛçənʃˌaft fɔn ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt dɛs lˈandəs vˌ??də diː ɡˈantsə nˈaxt bɪs tsʊm ˈanbɾˌʊx dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə ɪn bɾˈaʊzəndən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən hˈɪnɡəbɾˌaxt . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˈɑnɛː vˈyɾktə mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən mˈɑɡɪʃən kɾˈaft aʊf ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən , ˈoːnə fɛɾhˈɪndɜn tsuː kˈœnən , das ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn ˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fˈiːl , ˌaʊs vˈɛlçɜ ziː ˈiːn , zˈoːbalt ziː ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , tsuː tsˈiːən bəmˈyːt vɑːɾ . 
diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə zˌaɪnən zˈɪtlɪçən ɡəʃmˈak ˈeːmɑːls bəlˈaɪdɪɡət hˌatən , vɑːrən hˈiːɾ tsuː hˈɔøfɪç , als das nˈɪçt mˈɪtən ˌʊntɜ deːn flˈyçtɪɡən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , voːmˈɪt ziː ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜ diː ˌoːbɜflˈɛçə zˌaɪnɜ zˈeːlə hˈɪŋlɪtʃətən , aɪn ɡəhˈaɪməs ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ zˌaɪnə vˈaŋən mɪt ʃˈamrøːtə fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst deːm fˈoːɾbˌoːtən dɛɾ viːdɜkˈeːrəndən tˈuːɡənt , hˌɛtə ˌyːbɜtsˈiːən zˌɔlən . 
dˌiːzəs bəɡˈeːɡnətə ˈɪnzɔndɜhˌaɪt baɪ ˌaɪnəm pˌantoːmˈiːmɪʃən tˈantsə , voːmˈɪt hˈɪpiːˌɑːs zˌaɪnə ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔm bˈakçʊs ɡlˈyːəndən ɡˈɛstə nɔx ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt fɔm ˈaɪnʃlˌʊmɜn ˈaptsuːhˌaltən zˈuːxtə . 
diː tˈɛntsərˌɪn , aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , ʃˌoːn lˈaŋə ɪn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən fɔn sˈytərə ˈaɪnɡəvˌaɪht vɑːɾ , tˈantstə diː fˈɑbəl dɛɾ lˈeːdɑː . 
dˌiːzəs bərˈyçtɪçtə mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ ˈeːbən zoː fɔlkˈɔmnən als ˈypɪɡən tˈantskʊnst dɛɾ ˈaltən , fɔn dˈɛsən vˈyɾkʊŋən jˌuːvənˈɑːl ɪn ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən zˈɑtyːrən aɪn zoː tsˈyːɡəlˌoːzəs ɡəmˈɛldə mˈaxt . 
hˈɪpiːˌɑːs ʊnt diː mˈaɪstən zˌaɪnɜ ɡˈɛstə bətsˈɔøktən aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː zˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn dˌiːzə ʃlˈypfrɪɡə ɡəʃˈɪçtə nɑːx dɛɾ vˈɔlystˌɪɡən mˌoːduːlatsjˈoːn tsvˈøːɾ flˈøːtən , alˈaɪn d??ç diː ʃtˈʊmə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , fɔn skˈeːnə tsuː skˈeːnə bɪs tsuːɾ ɛntvˈɪklʊŋ fˈɔɾtsuːvˌɪndən vˈʊstə . 
tsˈɔøksəs , ʊnt hˈoːmɜ zˈɛlpst , rˈiːfən ziː , kˈɔntə nˈɪçt bˈɛsɜ , nˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ mɪt fˈaɾbən ˌoːdɜ vˈɔɾtən , als diː tˈɛntsərˌɪn d??ç ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən mˈɑːlən . 
diː dˈɑːmən ɡlˈaʊptən ɡənˈuːk ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , das ziː aʊf dˌiːzəs ʃˈaʊʃpiːl nˈɪçt ˈaxt tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ ˈɑɡatˌoːn kˈɔntə deːn vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛs aʊf iːn mˈaxtə , ʊnt deːn ˈɪnɜlˌɪçən ɡɾˈɑːnən , voːmˈɪt zaɪn ɡəmˈyːt dɑːbˈaɪ ɛɾfˈylt vˌ??də , kˈaʊm ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾʃlˈiːsən . 
ɛɾ vɔltə vˈyɾklɪç ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , vˈɛlçəs ˈalɜdˌɪŋs ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , voːrˈɪn ɛɾ vɑːɾ , ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
als aɪn bəʃˈɛmtɜ blˈɪk aʊf zɪç zˈɛlpst , ʊnt fɪlˈaɪçt diː fˈ??çt bəlˈaxt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt deːn ˈaʊsɡəlˌasənən hˈɪpiːˌɑːs tsuː ˌaɪnɜ ˈaltsʊʃˌaɾfən rˈaxə tsuː rˈaɪtsən , zˌaɪnə rˈeːdə aʊf zˌaɪnən lˈɪpən ɛɾʃtˈɪktə ; 
ʊnt vˌaɪl dɔx diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt vɑːrən , deːn fˈoːɾɡəhˌɑːptən tˈɑdəl ɪn ˌaɪnən ɡətsvˈʊŋənən bˈaɪfal fɛɾvˈandəltən . 
ɛɾ hˌatə nˈuːn kˈaɪnə rˈuːə , bɪs ɛɾ diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː bəvˈoːɡən hˌatə , zɪç mɪt ˌaɪnɜ fɔn ˌiːrən frˈɔøndɪnən ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈɛktsʊʃlˌaɪçən , ˌaʊs vˈɛlçɜ diː ɡɾˈɑtsɪən ʃˈamroːt vˈɛktsʊflˌiːən ˈanfˌɪŋən ; 
ʊnt zaɪn ˈʊnvˌɪlə ɛɾɡˈoːs zɪç vˌɛːrənt das ziː nɑːx hˈaʊzə fˈuːrən , ɪn ˌaɪnə ʃˈaɾfə fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ dɛs fɛɾdˈɔɾbənən ɡəʃmˈaks dɛs zoːfˈɪstən , vˈɛlçə zoː lˈaŋə dˈaʊɜtə , bɪs ziː baɪ ˈanbɾˌʊxə dɛs tˈɑːɡəs vˈiːdɜ aʊf deːm lˈanthˌaʊzə dɛɾ dˈɑnɛː ˈanlˌaŋtən , ʊm diː fɔn ɛɾɡˈœtsʊŋən ˈapɡəmˌatətə natˈuːɾ tsuː dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsˈaɪt , vˈɛlçə tsuː deːn ɡəʃˈɛftən dɛs lˈeːbəns bəʃtˈɪmt ɪst , d??ç rˈuːə ʊnt ʃlˈʊmɜ viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
diː ʃtˈoːɪkɜ , dˌiːzɜ ʃtɾˈɛŋə moːrˈɑlɪʃə ˈɔɾdən , dˈɛsən ˈapɡˌaŋ dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə pɾˌɛːziːdˈɛnt fɔn mˈɔntɛskvˌiːuː als ˌaɪnən fɛɾlˈʊst fyːɾ das mˈɛnʃlɪçə ɡəʃlˈɛçt ˈanzˌiːt , hˌatən ˌʊntɜ ˈandɜn zˈɔndɜlˌɪçkaɪtən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ tɾˈɔømə . 
ziː tɾˈiːbən ɛs zoː vˈaɪt , das ziː zɪç diː mˈyːə ɡˈɑːbən , ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsə bˈyːçɜ ˌyːbɜ dˌiːzə matˈeːrɪə tsuː ʃrˈaɪbən , als dˈiːjeːnˌɪɡən , voːmˈɪt diː ɡəlˈeːɾtə vˈɛlt nɔx ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən , fɔn ˈaɪnɪɡən vˈaɪzən mˈøːnçən ˌyːbɜ diː ɛɾhˈabnə kˈʊnst , diː ɡəʃpˈeːnstɜ tsuː pɾˈyːfən ʊnt tsuː bˈanən , bəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən ɪst . 
ziː tˈaɪltən diː tɾˈɔømə ɪn mˈançɜlˌaɪ ɡˈatʊŋən ʊnt ˈɑːɾtən ˈaɪn , vˈiːzən ˌiːnən ˌiːrə ɡəhˈaɪmə bədˈɔøtʊŋən ˈan , ɡˈɑːbən deːn ʃlˈysəl dɑːtsˈuː , ʊnt tɾˈuːɡən kˈaɪn bədˈɛŋkən , ˌaɪnɪɡə ˈɑːɾtən dɛɾzˈɛlbən ɡˌants tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç deːm ˈaɪnflˌuːs dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡˈaɪstɜ tsuːtsuːʃrˈaɪbən , voːmˈɪt ziː ˈalə tˈaɪlə dɛɾ natˈuːɾ rˈaɪçlɪç bəfˈœlkɜt hˌatən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈaɪnən ziː zɪç ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk lˈeːdɪɡlˌɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈaʊbən , dɛɾ zɪç fɔn jeː hˈeːɾ ˌʊntɜ ˈalən fˈœlkɜn ʊnt tsˈaɪtən ɛɾhˈaltən hat , ɡərˈɪçtət , ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə ɪn diː fˈɔɾm ˌaɪnɜ ʃlˈʊsfœɾmˌɪɡən tˌeːoːrˈiː ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , vˈas baɪ ˌiːrən ɡɾˈoːsmytɜn aɪn zˈeːɾ ˈʊnzˌɪçɜs ɡəmˈɪʃə fɔn tɾˌɑdiːtsjˈoːn , ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt blˈøːdɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ɡəvˈeːzən zaɪn mˈœçtə . 
deːm zˈaɪ nˈuːn viː iːm vˈɔlə , zoː ɪst ɡəvˈiːs , das viːɾ tsuːvˌaɪlən tɾˈɔømə hˈɑːbən , ɪn deːnən zoː fˈiːl tsuːzˈamənhˌaŋ , zoː fˈiːl bətsˈiːʊŋ aʊf ˌʊnzrə fɛɾɡˈaŋnə ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə , vˈiːvoːl ˈaleːtsˌaɪt mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tsuːzˈats fɔn vˈʊndɜbˌɑːrəm ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəm , ˈantsuːtɾˌɛfən ɪst ; 
das viːɾ ʊns ʊm jˈeːnɜ mˈɛɾkmɑːlə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈɪlən ɡənˈaɪkt fˈɪndən , ɪn dˌiːzəm lˈɛtstɜn ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ʊnt fˈoːɾbədˌɔøtəndəs tsuː zˈuːxən . 
tɾˈɔømə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt deːn ɡˈaɪstɜn ˈaʊsɜ ˈʊns , ˈoːdɜ , viː diː pˈytaɡˌoːrɛːɜ tˈɑːtən , ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən pɾoːfˈeːtɪʃən kɾˈaft ʊnt dˌiːviːnatsjˈoːn ˈʊnsrɜ zˈeːlə bˈaɪtsuːmˌɛsən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm tˈiːfən ʃlˈʊmɜ dɛɾ zˈɪnə bˈɛsərə frˈaɪhaɪt hɑːbə , zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln : 
zoː zˈɪnraɪçə ˈaʊflˌøːzʊŋən ˌyːbɜlˈasən viːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə tsʊm bəzˈɪts jˈeːnɜ fɔn lˈʊkɾeːts zoː ɛnthˌuːziːˈastɪʃ ɡəpɾˈiːzənən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , diː ˈ??zaxən dɛɾ dˈɪŋə ˈaɪntsuːzˌeːən , ɪn ˌaɪnəm fˈɔlɜn mˈɑːsə ɡəlˈaŋt zɪnt als viːɾ . 
ɪndˈɛsən hˌɑːbən viːɾ ʊns dɔx tsʊm ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt , deːn ɡˈuːtən rˈɑːt ˈʊnsrɜ ˈamə nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən , vˈɛlçə ˈʊns , dɑː viːɾ nɔx das ɡlˈyk ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən ɛɾtsˈiːʊŋ ɡənˈɔsən , ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə fɔn famˈiːlɪənbˌaɪʃpiːlən , ˈɛɾnstlɪç tsuː fɛɾmˈɑːnən pflˈeːktə , diː vˈaɾnʊŋən ʊnt fˈɪŋɜtsˌaɪɡə dɛɾ tɾˈɔømə jˈɑː nˈɪçt fyːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈantsuːzˌeːən . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə dˌiːzən mˈɔɾɡən , naxdˈeːm ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ fɔn ˈʊnaɪnˌiːɡən ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən ˈɛntlɪç ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ , ˌaɪnən tɾˈaʊm , deːn viːɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm rˈɛçt tsuː deːn klˈaɪnən ˈ??zaxən tsˈɛːlən kˈœnən , d??ç vˈɛlçə ɡɾˈoːsə bəɡˈeːbənhˌaɪtən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən zɪnt . 
viːɾ vɔlən iːn ɛɾtsˈɛːlən , viː viːɾ iːn ɪn ˈʊnsrɜ ˈuːɾkʊndə fˈɪndən , ʊnt deːm lˈeːzɜ ˌyːbɜlˈasən , vˈas ɛɾ dɑːfˈɔn ˈ??taɪlən vɪl . 
iːn dˈɔøçtə ˈalzoː , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn nˈymfən ʊnt lˈiːbɛsɡˌœtɜn aʊf ˌaɪnɜ ˈanmˌuːtɪɡən ˈɛbnə zɪç ɛɾlˈʊstɪɡə . 
dˈɑnɛː vɑːɾ ˌʊntɜ ˈiːnən . 
mɪt tsˈaʊbərˌɪʃəm lˈɛçəln rˈaɪçtə ziː ˈiːm , viː ˈɑriːˌadnə ˌiːrəm bˈakçʊs , ˌaɪnə ʃˈɑːlə fˈɔl nɛktˈɑːɾs , vˈɛlçən ɛɾ an ˌiːrən blˈɪkən hˈaŋənt mɪt vˈɔlystˌɪɡən tsˈyːɡən hɪnˈʊntɜʃlˌyɾftə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɪŋ ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ tsuː tˈantsən ˈan ; 
ɛɾ tˈantstə mˈɪt ; 
aɪn nˈeːbəl fɔn zˈyːsən dˈyftən ʃˈiːn rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ diː vˈɑːrə ɡəʃtˈalt dɛɾ dˈɪŋə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt tˈaʊzənt lˈiːplɪçə ɡəʃtˈaltən ɡˈaʊkəltən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , vˈɛlçə viː zˈaɪfənblˌɑːzən ˈeːbən zoː ʃnˈɛl tsɛɾflˈɔsən als ɛntʃtˈʊndən . 
ɪn dˌiːzəm tˈaʊməl tˈantstə ʊnt hˈypftə ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ fˈɔɾt , bɪs aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ nˈeːbəl ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə frˈøːlɪçə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾʃvˈant : 
iːm vɑːɾ als ˌɔb ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑː ɛɾ zɪç an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs jˈɛːən fˈɛlzəns , ˌʊntɜ vˈɛlçəm aɪn rˈaɪsəndɜ ʃtɾˈoːm zˌaɪnə ʃpɾˈuːdəlndən vˈɛlən fˈɔɾtvɛltstə . 
ɡˌeːɡən iːm ˈyːbɜ , aʊf deːm ˈandɜn ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs , ʃtˈant pzˈyçə ; 
aɪn ʃnˈeːvaɪsəs ɡəvˈant flˈoːs tsuː ˌiːrən fˈyːsən hɛrˈap ; 
ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tɾˈaʊrɪç ʃtˈant ziː , ʊnt hˈɛftətə blˈɪkə aʊf ˈiːn , diː iːm das hˈɛɾts d??çbˈoːɾtən . 
ˈoːnə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bəzˈɪnən , ʃtˈyɾtstə ɛɾ zɪç ɪn deːn flˈuːs hɪnˈap , ˈaɾbaɪtətə zɪç ans ˈandɾə ˈuːfɜ hɪnˈyːbɜ , ʊnt ˈaɪltə , zɪç zˌaɪnɜ pzˈyçə tsuː fˈyːsən tsuː vˈɛɾfən . 
ˌɑːbɜ ziː ɛntʃlˈypftə viː aɪn ʃˈatən fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , ˈoːnə das ziː ˈaʊfhˌœɾtə , zˈɪçtbɑːɾ tsuː zaɪn ; 
iːɾ ɡəzˈɪçt vɑːɾ tɾˈaʊrɪç , ʊnt ˌiːrə rˈɛçtə hˈant vˈiːs ɪn diː fˈɛɾnə , vˌoː ɛɾ diː ɡˈɔldnən tˈyɾmə ʊnt diː hˈaɪlɪɡən hˈaɪnə dɛs dˈɛlfɪʃən tˈɛmpəls ɡˌants dˈɔøtlɪç tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ɡlˈaʊptə . 
tɾˈɛːnən lˈiːfən baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən hɛrˈap ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnə ˈaɾmə , flˈeːənt , ʊnt fɔn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən bəklˈɛmt , nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən pzˈyçə ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ziː flˈoː ˈaɪlɛnts fɔn iːm vˈɛk , ˌaɪnɜ bˈɪldzɔølə dɛɾ tˈuːɡənt tsˈuː , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn ˌaɪnəs fɛɾfˈalnən tˈɛmpəls , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , ɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ rˈuːə aʊf ˌaɪnəm ˈʊnbəvˌɛklɪçən kˈuːbʊs ʃtˈant . 
pzˈyçə ˈʊmˌaɾmtə dˌiːzə bˈɪldzɔølə , vˈaɾf nɔx ˌaɪnən tˈiːfzˌɪnɪɡən blˈɪk aʊf iːn ʊnt fɛɾʃvˈant . 
fɛɾtsvˈaɪfəlnt vɔltə ɛɾ iːɾ nˈaxaɪlən , als ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈamə fɛɾzˈɛŋkət zˈɑː ; 
ʊnt diː bəʃtɾˈeːbʊŋ , diː ɛɾ ˈanvˌɛndətə , zɪç hɛrˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən , vɑːɾ zoː hˈɛftɪç , das ɛɾ dɑːrˈan ɛɾvˈaxtə . 
aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən , ɪn vˈɛlçən zaɪn bˈɛɾstəndəs hˈɛɾts ˈaʊsbɾˌax , vɑːɾ diː ˈeːɾstə vˈyɾkʊŋ dɛs tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊkəs , deːn dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrə tɾˈaʊm ɪn zˌaɪnɜ ɛɾvˈaxtən ˌɑːbɜ nɔx ɡˌants fɔn ˌiːrən ɡəzˈɪçtən ʊmɡˈeːbnən zˈeːlə tsuːrˈyklˌiːs . 
ɛɾ vˈaɪntə zoː lˈaŋə ʊnt zoː hˈɛftɪç , das zaɪn hˈaʊptkysən ɡˌants dɑːfˈɔn dˈ??çnˌɛtst vˌ??də . 
ˈax pzˈyçə ! pzˈyçə ! rˈiːf ɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ɡərˈʊŋənən ˈaɾmə viː nɑːx ˌiːrəm bˈɪldə ˈaʊstɾˌɛktə ; 
ʊnt dan bɾˈax ˌaɪnə nˈɔøə flˈuːt ˌaʊs zˌaɪnən ʃvˈɛləndən ˈaʊɡən . 
vˌoː bɪn ɪç , rˈiːf ɛɾ viːdɜʊm ˈaʊs , ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm , als ˌɔb ɛɾ bəʃtˈyɾtst vˈɛːrə , zɪç ɪn ˌaɪnəm mɪt pˈɛɾzɪʃən tˈɑpətən bəhˈaŋnən , ʊnt fɔn tˈaʊzənt kˈɔstbaɾkˌaɪtən ʃˈɪmɛɾndən tsˈɪmɜ aʊf deːm vˈaɪkstən rˈuːbɛtə lˈiːɡənt tsuː fˈɪndən ˈoː pzˈyçə vˈas ɪst ˌaʊs dˌaɪnəm ˈɑɡatˌoːn vˌɔɾdən ? 
ˈoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tˈɑːk , an deːm mɪç diː fɛɾhˈastən rˈɔøbɜ dˌaɪnəm ˈaɾm ɛntɾˈɪsən ! 
ˌʊntɜ zˈoːlçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ˈaʊsrˌuːfʊŋən ʃtˈʊnt ɛɾ ˈaʊf ; 
ɡˈɪŋ ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , vˈaɾf zɪç ˈapɛɾmˌɑːl aʊf das rˈuːbɛtə , ʊnt blˈiːp ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ʃtˈʊm , ʊnt mɪt tsuː bˈoːdən ʃtˈarəndən blˈɪkən ˈʊnbəvˌɛklɪç , viː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , zˈɪtsən . 
ˈɛntlɪç rˈaftə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , klˈaɪdətə zɪç ˈan , ʊnt ʃtˈiːk ɪn diː ɡˈɛɾtən hɛrˈap , ʊm ɪn deːm ˈaɪnzˌɑːmstən tˈaɪl dɛs hˈaɪns diː rˈuːə tsuː zˈuːxən , vˈɛlçə ɛɾ nˈøːtɪç hˌatə , ˌyːbɜ zˌaɪnən tɾˈaʊm , zˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtand ʊnt diː ɛntʃlˈiːsʊŋən , diː ɛɾ tsuː fˈasən hɑːbə , nˈaxdɛŋkən tsuː kˈœnən . 
ˌʊntɜ ˈalən bˈɪldɜn , vˈɛlçə dɛɾ tɾˈaʊm ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , rˈyːɾtə iːn kˈaɪnəs lˈeːphaftɜ als diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ pzˈyçə , viː ziː mɪt ˈɛɾnstəm ɡəzˈɪçt aʊf deːn tˈɛmpəl ʊnt diː hˈaɪnə fɔn dˈɛlfiː vˈiːs diː ɡəhˈaɪlɪçtən ˈœɾtɜ , vˌoː ziː aɪnˈandɜ tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən , vˌoː ziː zoː ˈɔft zɪç ˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈiːbə ɡəʃvˈoːrən , vˌoː ziː zoː rˈaɪn , zoː tˈuːɡənthˌaft zɪç ɡəlˈiːpt hˌatən , viː zɪç ɪm hˈoːən ˈoːlymp diː ˈʊnfɛɾkˌœɾpɜtən lˈiːbən . 
dˌiːzə bˈɪldɜ hˌatən ˈɛtvɑːs zoː rˈyːrəndəs , ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾts , voːmˈɪt ziː iːn dˈ??çdɾˌaŋən , vˌ??də d??ç diː lˈeːphaftəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnɜ ˈeːmalˌɪɡən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zoː zˈanft ɡəmˈɪldɜt , das ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɔlʊst dɑːrˈɪn ɛmpfˈant , zɪç dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən vˈeːmuːt tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˈoːvoːn zˌaɪnə zˈeːlə dɑːbˈaɪ ˈaɪnɡənˌɔmən vˌ??də . 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç zˌaɪnən ˈiːtsɪɡən tsˈuːʃtand mɪt jˈeːnɜ zˈeːlɪɡən ʃtˈɪlə dɛs hˈɛɾtsəns , mɪt jˈeːnɜ ˈɪmɜ lˈɛçəlndən hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , mɪt jˈeːnən zˈanftən ʊnt ˈʊnʃˌʊltsfɔlən frˈɔødən , tsuː vˈɛlçən , zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ nˈɑːx , ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə tsuːʃˈaʊɜ ˌiːrən bˈaɪfal ɡəɡˈeːbən hˌatən : 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , ˈanʃtˌat diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , zɪç deːm ʃlˈaɪçəndən lˈaʊf zˌaɪnɜ ɛɾrˈeːktən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌyːbɜlˈiːs ; 
dˈɔøçtə iːn nˈɪçt ˈandɜs , als ˌɔp zˌaɪnə zˈeːlə nɑːx jˈeːnɜ eːlˈyːzɪʃən rˈuːə , viː nɑːx ˌiːrəm ˈanɡəbˌɔɾnən ˌeːleːmˈɛntə , zɪç tsuːrˈykzˌeːnə . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən vɑːrən , rˈiːf ɛɾ zˈɔøftsənt ˈaʊs , vˌɛn ɛs ˌaʊx blˈoːsə tɾˈɔømə vɑːrən , ɪn diː maɪn hˈalbabɡˌɛʃiːdnɜ , hˈalbfɜɡˌœtɜtɜ ɡˈaɪst zɪç vˈiːktə vˈɛlç ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ! 
ʊnt viː fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ mˈaxtən mɪç dˌiːzə tɾˈɔømə , als ˈalə diː rˈaʊʃəndən frˈɔødən , vˈɛlçə diː zˈɪnən ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾbəl fɔn vˈɔlʊst dɑːhˈɪnrˌaɪsən , ʊnt vˌɛn ziː foːrˈyːbɜ zɪnt , nˈɪçts als bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt rˈɔøə , ʊnt aɪn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡəs lˈeːrəs ɪm ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən ɡˈaɪst tsuːrˈyklˌasən ! 
fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən ˌʊnzrə lˈeːzɜ ˌaʊs dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas dˈɑmɑːls ɪn deːm ɡəmˈyːtə ˌʊnzɜs hˈɛldən fˈoːɾɡˌɪŋ , zɪç fˈiːl ɡˈuːtəs fyːɾ zˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ tsuːɾ tˈuːɡənt vˈaɪsɑːɡən . 
ˌɑːbɜ mɪt bədˈaʊɜn mˈysən viːɾ ɡəʃtˈeːən , das zɪç ˌaɪnə ˈandɾə zˈeːlə ɪn zˌaɪnəm ˈɪnvəndˌɪɡən ɛɾhˈoːp , vˈɛlçə diː vˈyɾkʊŋ dˌiːzɜ ɡˈuːtən rˈeːɡʊŋən ɪn kˈ??tsəm vˈiːdɜ ˈʊnkɾˌɛftɪç mˈaxtə ; 
ɛs zˈaɪ nˈuːn , das ɛs diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ ˌoːdɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft vɑːɾ , ˌoːdɜ das bˈaɪdə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtən , iːn ˈoːnə ˈapbɾˌʊx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənlˌiːbə vˈiːdɜ mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs baɪ dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ˈalə iːdˈeːən ʊnt ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɛnʃəns karˌakteːriːzˈiːɾtə , kˈaʊm mˈøːklɪç , das dɛɾ ˌyːbɜʃpˈantə ˈafɛkt , voːrˈɪn viːɾ iːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən , fɔn lˈaŋɜ dˈaʊɜ hˌɛtə zaɪn kˈœnən . 
diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən rˈiːp zɪç an zɪç zˈɛlpst ˈap ; 
zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft pflˈeːktə ɪn zˈoːlçən fˈɛlən zoː lˈaŋə ɪn ɡərˈɑːdəm lˈaʊf fˈɔɾtsʊʃˌiːsən , bɪs ziː zɪç ɡənˈøːtɪɡət fˈant , vˈiːdɜ ˈʊmtsuːkˌeːrən . 
ɛɾ fˈɪŋ nˈuːn ˈan , zɪç tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das mˈeːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ als vˈɑːɾhaɪt ʊnt fɛɾnˈʊnft ɪn zˌaɪnɜ bətɾˈybnɪs zˈaɪ ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə baɪ nˈɛːərɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ tsuː fˈɪndən , das zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ dˈɑnɛː d??ç diː fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛs ɡeːɡənʃtˈants ɡˈɛntslɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət vˈyɾdə , ʊnt zoː fˈoːɾtsˌyːklɪç iːm kˈ??ts tsuːfˌɔɾ diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zˌaɪnəs dˈɛlfɪʃən lˈeːbəns , ʊnt diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈɔødən dɛɾ ˈeːɾstən nɔx ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən lˈiːbə ɡəʃˈiːnən hˌatən ; 
zoː ˈʊnvˌeːzəntlˌɪç fˈant ɛɾ ziː ˈɪtst ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas iːn diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ɪn ˌiːrən ˈaɾmən hˌatə ɛɾfˈɑːrən lˈasən . 
das blˈoːsə ˈandˌɛŋkən dɑːrˈan zˈɛtstə zaɪn blˈuːt ɪn fˈɔøɜ , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ɪn ɛnttsˈykʊŋ ; 
zˌaɪnə ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɛɾlˈɑːk ˌʊntɜ dɛɾ bəʃtɾˈeːbʊŋ ˌaɪnə fɔlkˈɔmnərə vˈɔnə tsuː ɛɾfˈɪndən . 
pzˈyçə ʃˈiːn iːm ˈɪtst , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ziː ˈɪmɜ zaɪn mˈɔxtə , tsuː nˈɪçts ˈandɜm bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , als diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ɛntvˈɪkəln , ʊm iːn fˈɛːɪç tsuː mˈaxən , diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən dˈɑnɛː tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ɛɾ ʃrˈiːp ɛs ˌaɪnəm rˈykfal ɪn zˌaɪnə ˈeːmalˌɪɡə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tsˈuː , das ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnən tɾˈaʊm , vˈɛlçən ɛɾ mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən bəʃˈafənhˌaɪt , dɔx fyːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als aɪn ʃpˈiːl dɛɾ fˌantazˈiː hˈaltən kˈɔntə , ɪn zoː hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋən hˌɛtə zˈɛtsən lˈasən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːn nɔx bəˈʊnrˌuːɪçtə , vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪnst zoː tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːptə ʊnt zoː tsˈɛɾtlɪç vˈiːdɜ lˈiːbəndə pzˈyçə . 
alˈaɪn diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən dˈɑnɛː nˈɪçt ˌyːbɜvˈʊndən tsuː vˌɛɾdən ; aɪn pˈʊnkt , vˈoːvoːn ɛɾ zoː fɔlkˈɔmən als fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən dˈɑzaɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə ;
dɛɾ fɛɾlˈʊst ˈalɜ hˈɔfnʊŋ , pzˈyçə jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , vˈɛlçən ɛɾ , ˈoːnə ɡənˈaʊɜə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , fyːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt ˈannˌɑːm , bˈaɪdəs ʃˈiːn iːm ɡˌeːɡən dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f fɔn ɡɾˈoːsəm ɡəvˈɪçt tsuː zaɪn ; ʊnt ʊm zɪç dɛszˈɛlbən ɡˈɛntslɪç tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , ɡərˈiːt ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt pzˈyçə mˈeːɾ diː lˈiːbə ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsuː ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnə blˈoːsə lˈiːbə dɛɾ zˈeːlən , als dˈasjeːnˌɪɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈas ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪn lˈiːbə ɡənˈɛnt vˌɛɾdən zˌɔltə ; ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ , diː iːm baɪ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛɾ zymptˈoːmən dˌiːzɜ bˈaɪdən ˈɑːɾtən fɔn lˈiːbə , ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç tsuː zaɪn dˈɔøçtə . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʃtˈiːɡən nɑːx ʊnt nˈɑːx , tsuːmˈɑːl an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , vˌoː jˈeːdə ʃˈatɪçtə lˈaʊbə , jˈeːdə blˈuːmənbˌaŋk , jˈeːdə ɡɾˈɔtə , aɪn tsˈɔøɡə ɡənˈɔsnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən vɑːɾ , tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , das ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈuːə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛltən ; 
vˌɛn ˈandɜs diː fɛɾblˈɛndʊŋ ˌaɪnəs kɾˈaŋkən , dɛɾ ɪn dɛɾ hˈɪtsə zˌaɪnəs fˈiːbɜs ɡəzˈʊnt tsuː zaɪn vˈɛːnt , dˌiːzən nˈɑːmən fɛɾdˈiːnən kˌan . 
dɔx fɛɾhˈɪndɜtən ziː nˈɪçt , dˈas , dˌiːzən ɡˈantsən tˈɑːk ˈyːbɜ , aɪn ˈaɪndɾˌʊk fɔn ʃvˈeːɾmuːt ʊnt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə tsuːrˈykblˌiːp ; 
diː bˈɪldɜ dɛɾ pzˈyçə ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt , vˈɛlçə ɛɾ zoː lˈaŋə ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ tsuː fɛɾmˈɛŋən , ʃtˈɛltən zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ; 
ˈʊmzˌɔnst zˈuːxtə ɛɾ ziː d??ç tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
ziː ˌyːbɜrˈaʃtən iːn ɪn zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən , ʊnt bəˈʊnrˌuːɪçtən iːn ɪn zˌaɪnən ɛɾɡˈœtsʊŋən ; 
ɛɾ zˈuːxtə ˌiːnən ˈaʊstsuːvˌaɪçən , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ! 
ʊnt vˌ??də nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ , das ˈeːbən dˌiːzəs aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ bəvˈaɪs zˈaɪ , das ɛs nˈɪçt zoː rˈɪçtɪç mɪt iːm ʃtˈeːə , als ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜrˈeːdən zˈuːxtə . 
dˈɑnɛː lˈiːptə tsuː tsˈɛɾtlɪç , als das iːɾ dɛɾ ʃtˈɪlə kˈʊmɜ , dɛɾ ˌaɪnə vˈiːvoːl ˈanmˌuːtɪɡə dˈystɛɾnhˌaɪt ˌyːbɜ das ʃˈøːnə ɡəzˈɪçt ˌʊnzɜs hˈɛldən ˈaʊsbɾˌaɪtətə , hˌɛtə ˈʊnbəmˌɛɾkt blˈaɪbən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ziː tsuː ʃˈyçtɜn , iːn fˈoːɾˌaɪlɪç ʊm diː ˈ??zaxə ˌaɪnɜ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətən fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː bəfrˈɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt tsuː zˈeːən , das zaɪn hˈɛɾts lˈaɪdən mˈysə ; 
ˌɑːbɜ mɪt ˈalɜ ʃˈaɾfzɪçtˌɪçkaɪt , vˈɛlçə deːn ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːbə ˈaɪɡən ɪst , kˈɔntə ziː dɔx nˈɪçt mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , vˈas diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn zaɪn kˈœnə . 
iːɾ ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , das iːm fɪlˈaɪçt aɪn tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbnɜ ʃˈɛɾts dɛs bˈoːshaftən hˈɪpiːˌɑːs ˈanʃtˌøːsɪç ɡəvˈeːzən zaɪn mˈœçtə . 
alˈaɪn vˈas ˌaʊx hˈɪpiːˌɑːs ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən kˈɔntə , ʃˈiːn iːɾ nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm , ˌaɪnə zoː tˈiːfə vˈʊndə tsuː mˈaxən , als ziː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
das ˌɪntərˈɛsə ˌiːrəs ˈaɪɡnən bɾˈaxtə ziː bˈalt aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən , dˈɛsən ziː fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ˌiːrə lˈiːbə nˈɪçt diː ˈaɪtəlkˌaɪt ˌyːbɜvˈoːɡən hˌɛtə , vˈɛlçə baɪ deːn mˈaɪstən ʃˈøːnən diː vˈɑːrə kvˈɛlə dˈɛsən ɪst , vˈas ziː ʊns fyːɾ lˈiːbə ɡˈeːbən vɔlən . 
viː , vˌɛn zˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɛɾkˈaltən ˈanfˌɪŋə ; 
zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst ɛɾkˈaltən ? 
hˈɪməl ! 
vˌɛn das mˈøːklɪç ɪst , zoː vˌɛɾdə ɪç bˈalt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəlˈiːpt zaɪn . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ tsuː ɛntzˈɛtslɪç fyːɾ aɪn zoː fˈœlɪç ˈaɪnɡənˌɔmənəs hˈɛɾts , als das ziː iːn zˈɔɡlaɪç hˌɛtə fɛɾbˈanən kˈœnən viː bəʃˈaɪdən mˈaxt diː vˈɑːrə lˈiːbə ! ziː , vˈɛlçə ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn ˈalən ˈaʊɡən diː vˈyɾkʊŋən ˌiːrəs ˈaləs bəzˈiːɡəndən rˈaɪtsəs tsuː zˈeːən ; 
ziː , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːn fɔlkˈɔmənstən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts nˈɪçt ˌaɪnə kˈantə , fɔn dɛɾ ziː jˈeːmɑːls ɪn deːm zˈyːsən bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃtˈœɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt dˈɑnɛː fˈɪŋ an mɪt tsˈɪtɜn zɪç zˈɛlpst tsuː frˈɑːɡən : ˌɔp ziː ˌaʊx lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡənˈuːk zˈaɪ , das hˈɛɾts ˌaɪnəs zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈanəs ɪn ˌiːrən fˈɛsəln tsuː bəhˈaltən ? 
ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç diː ˈaɪɡənlˌiːbə ziː fɔn zˈaɪtən ˌiːrəs pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɛɾtəs hiːrˈyːbɜ bərˈuːɪçtə ; 
zoː vɑːɾ ziː dɔx nˈɪçt ˈoːnə zˈɔɾɡən , das ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ˈɛtvɑːs ɡəvˈeːzən zaɪn mˈœçtə , vˈoːd??ç das zˈɔndɜbˌɑːrə ɪn zˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt , ˌoːdɜ diː ˈɛklə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən hˌɛtə bəlˈaɪdɪɡət vˌɛɾdən kˈœnən . 
hˌatə ziː iːm nˈɪçt tsuːfˈiːl bəvˈaɪzə fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə ɡəɡˈeːbən ? 
hˌɛtə ziː iːm zˌaɪnən zˈiːk nˈɪçt ʃvˈeːrɜ mˈaxən zˌɔlən ? 
vɑːɾ ɛs zˈɪçɜ , iːn diː ɡˈantsə ʃtˈɛɾkə ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft zˈeːən tsuː lˈasən , ʊnt zɪç vˌeːɡən dɛɾ ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns alˈaɪn aʊf diː ɡˈɛntslɪçə dɑːhˈɪnɡəbˌʊŋ dɛs ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾlˈasən ? 
dˌiːzə frˈɑːɡən vɑːrən vˈeːdɜ ʃpˈɪtsfyndˌɪç nɔx zoː lˈaɪçt tsuː bəˈantvɔɾtən , als mˈançəs ɡˈuːtə dˈɪŋ zɪç ˈaɪnbˌɪldət , deːm man ˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈiːbə ɡəʃvˈoːrən hat , ʊnt dˈɛsən ɡərˈɪŋstɜ kˈʊmɜ nˈuːn ɪst , ˌɔp man iːɾ vˌɛɾdə vˈɔɾt hˈaltən kˈœnən . 
diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː kˈantə diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾzˈɛlbən ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə ; 
ʊnt ˈaləs vˈas ziː zɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən kˈɔntə , ʃtˈɛltə ziː dɔx nˈɪçt zoː tsuːfrˈiːdən , das ziː nˈɪçt fyːɾ nˈøːtɪç bəfˈʊndən hˌɛtə , ˌaɪnən ɡəlˈɛɡnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bəlˈaʊʃən , ʊm zɪç ˌyːbɜ ˈalə ˌiːrə tsvˈaɪfəl ɪns klˈɑːrə tsuː zˈɛtsən ; 
ɪm ˈyːbɾɪɡən zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs iːɾ nˈɪçt an mˈɪtəln fˈeːlən vˌɛɾdə , deːm ɛntdˈɛktən ˈyːbəl tsuː hˈɛlfən , ɛs mˈœçtə nˈuːn ˌaʊx bəʃtˈeːən , voːrˈɪn ɛs ˈɪmɜ vɔltə . 
ˈɑɡatˌoːn ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , iːɾ nɔx an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːk ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː tsuː ɡˈeːbən . 
ʃvˈeːɾmuːt ʊnt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt mˈaxən diː zˈeːlə nɑːx ʊnt nɑːx ʃlˈaf , ʊnt ɛɾˈœfnən ziː ˈalən vˈaɪçən ʊnt tsˈɛɾtlɪçən rˈeːɡʊŋən . 
dˌiːzɜ zˈats ɪst zoː vˈɑːɾ , das tˈaʊzənt lˈiːbɛsfɛɾbˌɪndʊŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnən ˈandɜn ˈ??ʃpɾʊŋ hˈɑːbən . 
aɪn lˈiːphɑːbɜ fɛɾlˈiːɾt ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn ɛɾ ˈanbətˌeːt ; 
ɛɾ ˈɛɾɡiːst zˌaɪnə klˈɑːɡən ɪn deːn bˈʊsən ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , fyːɾ dˌeːrən rˈaɪtsʊŋən ɛɾ bɪshˈeːɾ fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ 
ziː bədˈaʊɜt ˈiːn ; 
ɛɾ fˈɪndət zɪç dɑːdˈ??ç ɛɾlˈaɪçtɜt , das ɛɾ zɪç frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt bəklˈɑːɡən kˌan ; 
ʊnt diː ʃˈøːnə ɪst ɛɾfrˈɔøt , das ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat , iːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾts tsuː tsˈaɪɡən : 
iːɾ mˈɪtlˌaɪdən rˈyːɾt ˈiːn , ʊnt ɛɾrˈeːkt zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt : 
zˈoːbalt ˌaɪnə frˈaʊənspɛɾzˌoːn tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən ˈanfˌɛŋt , zˈoːbalt ɛntdˈɛkt man rˈaɪtsʊŋən an iːɾ : 
diː rˈeːɡʊŋən , voːrˈɪn bˈaɪdə zɪç bəfˈɪndən , zɪnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈynstɪç ; 
ziː fɛɾʃˈøːnɜn diː frˈɔøndɪn , ʊnt blˈɛndən diː ˈaʊɡən dɛs frˈɔøndəs : 
ˌyːbɜdeːm zˈuːxt dɛɾ ʃmˈɛɾts nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ʊnt ɪst ɡənˈaɪkt zɪç an ˈaləs tsuː hˈɛŋən , vˈas iːm tɾˈoːst ʊnt lˈɪndərˌʊŋ fɛɾʃpɾˈɪçt : 
ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːnʊŋ nˈɔøɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ɡeːɡənʃtˈants , dɛɾ zˈɔlçə ɡˈeːbən kˌan ; 
diː ɡˈynstɪɡə ɡəmˈytsʃtəlˌʊŋ , voːrˈɪn man deːnzˈɛlbən zˈiːt , aʊf dɛɾ ˌaɪnən diː ˈaɪtəlkˌaɪt , dˌiːzə ɡɾˈoːsə tɾˈaɪpfeːdɜ dɛs vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsəns ; 
das fɛɾɡənˈyːɡən , zoː tsuː zˈɑːɡən , ˌaɪnən zˈiːk ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɑːɡən , ɪndˈeːm man lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡənˈuːk ɪst , ˌiːrən fɛɾlˈʊst tsuː ɛɾzˈɛtsən ; 
diː bəɡˈiːɾdə , zˈɛlpst iːɾ ˈandˌɛŋkən ˈaʊstsuːlˌœʃən ; 
fɪlˈaɪçt , ˌaʊx diː ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə viː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə , vˈɛlçə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt deːn frˈɔønt ɪn ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ , ʊnt diː fɛɾtɾˈaʊtə ɪn diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn ˌaɪnəs nˈɔøən roːmˈɑːns tsuː fɛɾvˈandəln . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt bəfˈant zɪç ˈɑɡatˌoːn , als dˈɑnɛː , vˈɛlçə fɛɾnˈɔmən hˌatə , das ɛɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmstən ɡˈeːɡənt dɛs ɡˈaɾtəns tsˈuːɡɛbɾˌaxt , zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ziː fˈant iːn mɪt hˈalbəm lˈaɪp aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən bˈaŋk lˈiːɡən , das hˈaʊpt ˌʊntɜʃtˈytst , ʊnt zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt , das ziː ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ˈeːə ɛɾ ziː ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
duː bɪst tɾˈaʊrɪç , kˈaliːˌɑːs , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈyːɾtən ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ziː ˈaʊɡən fˈɔl mˈɪtlˌaɪdəndɜ lˈiːbə aʊf iːn hˈɛftətə . 
kˌan ɪç tɾˈaʊrɪç zaɪn , vˌɛn ɪç dɪç zˈeːə ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ˈɑɡatˌoːn , mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ , vˈɛlçɜ zˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən ʃˈiːn . 
ˌaʊx ɡˈɑːp iːm dˈɑnɛː kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf aɪn zoː fɛɾbˈɪntlɪçəs kˌɔmpliːmˈɛnt , zˈɔndɜn fˈuːɾ fˈɔɾt , iːn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt fˈɔl zˈeːlə , ʊnt ˈaʊɡən diː fˈɔlɜ vˈasɜ ʃtˈandən , ˈantsuːzˌeːən . 
ɛɾ rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , ʊnt zˈɑːə ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , als ˌɔb ɛɾ bɪs ɪn deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ zˈeːlə ʃˈaʊən vɔltə . 
ˌiːrə hˈɛɾtsən ʃˈiːnən d??ç ˌiːrə blˈɪkə ɪn aɪnˈandɜ tsuː tsɛɾflˈiːsən . 
lˈiːbəst duː mɪç , dˈɑnɛː ? 
frˈɑːktə ˈɛntlɪç ˈɑɡatˌoːn mɪt ˌaɪnɜ fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt vˈeːmuːt hˈalbɜstˌɪktən ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː ʃlˈaŋ , ʊnt fˈɔɾtfuːɾ ziː mɪt vˈɛsrɪçtən ˈaʊɡən ˈantsuːzˌeːən . 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ . 
ˌɔp ɪç dɪç lˈiːbə ? 
vɑːɾ ˈaləs vˈas ziː zˈɑːɡən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ tˈoːn , voːmˈɪt ziː ɛs zˈɑːɡtə , hˌɛtə d??ç ˈalə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛs dˈeːmɔstənəs nˈɪçt ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˈax dˈɑnɛː ! ɛɾvˈiːdɜt ˈɑɡatˌoːn 
ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt , vˌaɪl ɪç tsvˈaɪflə kˌan ɪç ˌaɪnə fɛɾzˈɪçrʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ das ɡˈantsə ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaphˌɛŋt , tsuː ˈɔft fɔn dˌiːzən ɡəlˈiːptən lˈɪpən ɛmpfˈaŋən ? 
vˌɛn duː mɪç nˈɪçt lˈiːptəst vˌɛn duː ˈaʊfhˌøːrən kˈœntəst mɪç tsuː lˈiːbən 
vˈas fyːɾ ɡədˈaŋkən , maɪn lˈiːbstɜ kˈaliːˌɑːs ? 
ˌʊntɜbɾˈax ziː ˈiːn : 
viː ˈeːlɛnt vˈɛːɾ ɪç , vˌɛn duː ziː ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɛndəst vˌɛn dˌiːzəs diːɾ zˈɑːɡtə , das ˌaɪnə lˈiːbə viː diː ˈʊnsrˌiːɡə ˈaʊfhˌøːrən kˈœnə ? 
aɪn ˈyːbəlfɜhˌeːltɜ zˈɔøftsɜ vɑːɾ ˈaləs vˈas ɛɾ ˈantvɔɾtən kˈɔntə . 
duː bɪst tɾˈaʊrɪç , kˈaliːˌɑːs , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ; 
aɪn ɡəhˈaɪmɜ kˈʊmɜ bɾˈɪçt ˌaʊs ˈalən dˌaɪnən tsˈyːɡən hɛɾfˈoːɾ 
duː bəɡɾˈaɪfst nˈɪçt , nˈaɪn , duː bəɡɾˈaɪfst nˈɪçt , vˈas ɪç lˈaɪdə , dɪç tɾˈaʊrɪç tsuː zˈeːən , ˈoːnə diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn tsuː vˈɪsən . 
vˌɛn maɪn fɛɾmˈøːɡən , vˌɛn mˌaɪnə lˈiːbə , vˌɛn maɪn lˈeːbən zˈɛlpst hˈɪnlɛŋlˌɪç ɪst , ziː fɔn diːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , maɪn ɡəlˈiːptɜ , ˈoː ! 
zoː fɛɾtsˈœɡɾə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , daɪn ˈɪnɜstəs miːɾ ˈaʊftsuːʃlˌiːsən dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk , diː blˈɪkə , dɛɾ tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə , voːmˈɪt ziː dˌiːzəs zˈɑːɡtə , rˈyːɾtə deːn ɡəfˈyːlfɔlən ˈɑɡatˌoːn bɪs tsuː ʃpɾˈɑːxloːzɜ ɛnttsˈykʊŋ . 
ɛɾ vˈant zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ziː , dɾˈʊktə zaɪn ɡəzˈɪçt aʊf ˌiːrə klˈɔpfəndə bɾˈʊst , ʊnt kˈɔntə lˈaŋə nˈuːɾ d??ç diː tɾˈɛːnən rˈeːdən , voːmˈɪt ɛɾ ziː bənˈɛtstə . 
nˈɪçts ɪst ˈanʃtˌɛkəndɜs als dɛɾ ˈafɛkt ˌaɪnɜ ɪn ɛmpfˈɪndʊŋ tsɛɾflˈiːsəndən zˈeːlə . 
dˈɑnɛː , ˈoːnə diː ˈ??zax ˈalɜ dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋən tsuː vˈɪsən , vˌ??də zoː zˈeːɾ fɔn deːm tsˈuːʃtant ɡərˈyːɾt , voːrˈɪn ziː ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ zˈɑː , das ziː ˈeːbən zoː ʃpɾˈɑːxloːs als ɛɾ zˈɛlpst , zˌympatˈeːtɪʃə tɾˈɛːnən mɪt deːn zˈaɪnɪɡən fɛɾmˈɪʃtə . 
dˌiːzə skˈeːnə , vˈɛlçə fyːɾ deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən lˈeːzɜ nˈɪçt zoː ˌɪntərɛsˈant zaɪn kˌan , als ziː ɛs fyːɾ ˌʊnzrə fɛɾlˈiːptən vɑːɾ , dˈaʊɜtə ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə . 
ˈɛntlɪç fˈastə zɪç ˈɑɡatˌoːn , ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən tsˈɛɾtlɪçən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən dɛɾ zˈeːlə , an vˈɛlçən diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ kˈaɪnən ˈantˌaɪl hat , ʊnt voːrˈɪn man kˈaɪnə ˈandɾə ˈapzˌɪçt hat als aɪn fˈɔləs hˈɛɾts tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn : 
ɪç lˈiːbə dɪç tsuː zˈeːɾ , ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə dˈɑnɛː , ʊnt fˈyːlə tsuː zˈeːɾ , das ɪç dɪç nˈɪçt ɡənˈuːk lˈiːbən kˌan , ʊm diːɾ lˈɛŋɜ tsuː fɛɾhˈeːlən , vˈeːɾ dˌiːzɜ kˈaliːˌɑːs ɪst , deːn duː , ˈoːnə iːn tsuː kˈɛnən , dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈyɾdɪç ɡəˈaxtət hast . 
ɪç vɪl diːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnəs nˈɑməns ʊnt diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns , zoː vˈaɪt ɪç ɪn zˈɛlbɪɡəs tsuːrˈyktsuːzˌeːən fɛɾmˈɑːk , ɛntdˈɛkən ; 
ʊnt vˌɛn duː ˈaləs vˈɪsən vˌɪɾst ɪç vˈaɪs ɛs , das ɪç ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən zˈeːlə , viː diː dˈaɪnɪɡə , ˈaləs ɛntdˈɛkən dˈaɾf dɛn vˌɪɾst duː fɪlˈaɪçt nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən , das dɛɾ flˈyçtɪçstə tsvˈaɪfəl , ˌɔp ɛs mˈøːklɪç zaɪn kˈœnə dˌaɪnə lˈiːbə tsuː fɛɾlˈiːrən , hˈɪnlɛŋlˌɪç ɪst , mɪç ˈeːlɛnt tsuː mˈaxən . 
dˈɑnɛː ʃtˈʊtstə , viː man zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan , baɪ ˌaɪnɜ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətən fˈoːɾrˌeːdə ; 
ziː zˈɑː ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ˈan , als ˌɔp ziː iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌɛtə , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç ˈɪtst ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , das iːɾ nˈɪçt lˈɛŋst ɪn diː ˈaʊɡən ɡəfˈalən vɑːɾ , das vˈaɪt mˈeːɾ ˌʊntɜ ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪ , als diː nˈaxrɪçtən dɛs hˈɪpiːˌɑːs , ʊnt diː ˈʊmʃtˌɛndə , voːrˈɪn zɪç ˌiːrə bəkˈantʃaft ˈanɡəfˌaŋən , fɛɾmˈuːtən lˈiːsən . 
ziː dˈaŋktə iːm aʊf diː tsˈɛɾtlɪçstə ˈɑːɾt fyːɾ diː pɾˈoːbə ˌaɪnəs fɔlkˈɔmnən tsuːtɾˈaʊəns , vˈɛlçə ɛɾ iːɾ ɡˈeːbən vˈɔlə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtən deːn lˈiːpkoːzˌʊŋən , voːmˈɪt ziː ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt bəʃtˈɛːtɪçtə , fˈɪŋ ˈɑɡatˌoːn diː fˈɔlɡəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈan : 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt , ˈeː ɪç dˈɛnjeːnˌɪɡən kˈantə , deːm ɪç maɪn dˈɑzaɪn tsuː dˈaŋkən hɑːbə . 
fɔn dɛɾ ˈeːɾstən kˈɪnthaɪt ˈan , ɪn deːn hˈalən dɛs dˈɛlfɪʃən tˈɛmpəls ɛɾtsˈoːɡən , vɑːɾ ɪç ɡəvˈøːnt , diː pɾˈiːstɜ dɛs apˈɔloː mɪt dˌiːzən kˈɪntlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈantsuːzˌeːən , vˈɛlçə das ˈeːɾstə ˈaltɜ ˌyːbɜ ˈalə , diː fyːɾ ˌʊnzrə ɛɾhˈaltʊŋ zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , tsuː ˈɛɾɡiːsən pflˈeːkt . 
ɪç vɑːɾ nɔx aɪn klˈaɪnɜ knˈɑːbə , als ɪç ʃˌoːn mɪt deːm ɡəhˈaɪlɪçtən ɡəvˈant , vˈɛlçəs diː jˈʊŋən dˈiːnɜ dɛs ɡˈɔtəs fɔn deːn ˈɛsklˈɑːvən dɛɾ pɾˈiːstɜ ˌʊntɜʃˈiːt , bəklˈaɪdət , ʊnt tsʊm dˈiːnst dɛs tˈɛmpəls , vˈoːtsuː ɪç ɡəvˈɪdmət vɑːɾ , tsuːbərˈaɪtət vˌ??də . 
vˈeːɾ dˈɛlfiː ɡəzˈeːən hat , vˌɪɾt zɪç nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜn , das aɪn knˈɑːbə fɔn ɡəfˈyːlfɔlɜ ˈɑːɾt , dɛɾ bˈaɪnɑːə fɔn dɛɾ vˈiːɡən an dˈɑzɛlpst ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnə ɡəmˈytsbɪldˌʊŋ bəkˈɔmən mˈuːs , vˈɛlçə iːn fɔn deːn ɡˈoːvøːnlˌɪçən mˈɛnʃən ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
ˈaʊsɜ dɛɾ bəzˈɔndɜn hˈaɪlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə aɪn ˈuːraltəs fˈoːɾˌ??taɪl ʊnt diː ɡəɡlˈaʊptə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs pˈytɪʃən ɡˈɔtəs dɛɾ ɡˈantsən dˈɛlfɪʃən lˈandʃaft bˈaɪɡəlˌeːkt hat , vɑːɾ ɪn deːn bətsˈɪɾkən dɛs tˈɛmpəls zˈɛlpst kˈaɪn plˈats , dɛɾ nˈɪçt fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˌoːdɜ ɡlˈɛntsəndən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾfˈylt , ˌoːdɜ d??ç das ˈandˌɛŋkən ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs vˈʊndɜs fɛɾhˈɛɾlɪçət vɑːɾ . 
viː nˈuːn dɛɾ ˈanblˌɪk zoː fˈiːlɜ vˈʊndɛɾfˌɔlɜ dˈɪŋə das ˈeːɾstə vɑːɾ , voːrˈan mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəvˈøːnt vˌ??dən : 
zoː vɑːɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈʊndɜbˌɑːrɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən diː ˈeːɾstə mˈyntlɪçə ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ , diː ɪç fɔn mˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən ɛɾhˈiːlt ; 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌʊntɜrˈɪçt , deːn ɪç nˈøːtɪç hˌatə , vˌaɪl ɛs aɪn tˈaɪl mˌaɪnəs bərˈuːfs zaɪn zˌɔltə , deːn frˈɛmdən , fɔn vˈɛlçən dɛɾ tˈɛmpəl ˈɪmɜ ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , diː ɡəmˈɛldə , diː ʃnˈɪtsvɛɾkə ʊnt bˈɪldɜ , ʊnt deːn ˈʊnzˌɛːklɪçən rˈaɪçtuːm fɔn ɡəʃˈɛŋkən , vˈoːvoːn diː hˈalən ʊnt ɡəvˈœlbə dɛszˈɛlbən ʃˈɪmɜtən , tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
fyːɾ ˈʊnɡəvˌoːntə ˈaʊɡən ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçts blˈɛndəndɜs als dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs fɔn zoː fˈiːlən kˈøːnɪɡən , ʃtˈɛtən ʊnt rˈaɪçən pˌaɾtiːkuːlˈɑːrən ɪn ɡˈantsən jɑːɾhˈʊndɜtən tsuːzˈamənɡəhˌɔøftən ʃˈatsəs fɔn ɡˈɔlt , zˈɪlbɜ , ˈeːdəlʃtˌaɪnən , pˈɛɾlən , ˈɛlfənbˌaɪn ʊnt ˈandɜn kˈɔstbaɾkˌaɪtən : 
fyːɾ mɪç , dɛɾ dˌiːzəs ˈanblˌɪks ɡəvˈoːnt vɑːɾ , hˌatə diː bəʃˈaɪdnə bˈɪldzɔølə ˌaɪnəs zˈoːloːn mˈeːɾ rˈaɪts , als ˈalə dˌiːzə ʃˈɪmɛɾndə tɾoːfˈeːən ˌaɪnɜ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən ˈandˌaxt , vˈɛlçə ɪç ɡˈɑːɾ bˈalt mɪt ˈeːbən dɛɾ fɛɾˈaxtəndən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈanzˌɑːə , voːmˈɪt aɪn knˈɑːbə diː pˈʊpən ʊnt ʃpˈiːlvɛɾkə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈantsuːzˌeːən pflˈeːkt . 
nɔx ˈʊnfˌɛːɪç , fɔn deːn fɛɾdˈiːnstən ʊnt deːm vˈɑːrən vˈɛɾt dɛɾ fɛɾɡˈœtɜtən hˈɛldən miːɾ ˌaɪnən ˈɛçtən bəɡɾˈɪf tsuː mˈaxən , ʃtˈant ɪç ˈɔft fˌɔɾ ˌiːrən bˈɪldɜn , ʊnt fˈyːltə , ɪndˈeːm ɪç ziː bətɾˈaxtətə , maɪn hˈɛɾts mɪt ɡəhˈaɪmən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌiːrɜ ɡɾˈøːsə ʊnt mɪt ˌaɪnɜ bəvˈʊndɾʊŋ ɛɾfˈylt , vˈoːvoːn ɪç kˈaɪnə ˈandɾə ˈ??zaxə als maɪn ˈɪnrəs ɡəfˈyːl hˌɛtə ˈanɡˌeːbən kˈœnən . 
ˌaɪnən nɔx ʃtˈɛɾkɜn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə aʊf mɪç diː ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn bˈɪldɜn dɛɾ fɛɾʃˈiːdnən ɡˈɔttaɪtən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn diː ɛɾhˈaltəndən kɾˈɛftə dɛɾ natˈuːɾ , diː mˈançfaltˌɪɡən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs ʊnt diː tˈuːɡəndən dɛs ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns pɛɾzˌoːniːfiːsˈiːɾt hˈɑːbən , ʊnt vˈoːvoːn ɪç ɪm tˈɛmpəl ʊnt ɪn deːn hˈaɪnən fɔn dˈɛlfiː mɪç ˈaləntˌalbən ʊmɡˈeːˌən fˈant . 
mˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , hat mɪç zˈaɪtdəm ˈɔftmɑːls aʊf diː bətɾˈaxtʊŋ ɡəlˈaɪtət , viː ɡɾˈoːs dɛɾ bˈaɪtɾɑːk zˈaɪ , vˈɛlçən diː ʃˈøːnən kˈyːnstə tsuː bˈɪldʊŋ dɛs zˈɪtlɪçən mˈɛnʃən tˈuːn kˈœnən ; 
ʊnt viː vˈaɪzlɪç diː pɾˈiːstɜ dɛɾ ɡɾˈiːçən ɡəhˈandəlt , dɑː ziː diː mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən , dˌeːrən lˈiːblɪŋə ˌiːnən zoː ɡɾˈoːsə dˈiːnstə ɡətˈɑːn , zˈɛlpst ˌʊntɜ diː tsˈɑːl dɛɾ ɡˈɔttaɪtən ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
dɛɾ vˈɑːrə fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , ɪn zoː fˈɛɾn ziː ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs pɾˈiːstɜlˌɪçən ˈɔɾdəns ɪst , ʃˈaɪnət fɔn dɛɾ ʃtˈɛɾkə dɛɾ ˈaɪndɾˌykə ˈaptsuːhˌaŋən , diː viːɾ ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən jˈɑːrən ɛmpfˈaŋən , voːrˈɪn viːɾ nɔx ˈʊnfˌɛːɪç zɪnt , ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
vˈyɾdən ˌʊnzrə zˈeːlən ɪn ˈapzˌɪçt dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt ˌiːrəs dˈiːnstəs fɔn dɛɾ kˈɪnthaɪt an lˈeːrə tˈɑfəln ɡəlˈasən , ʊnt ˈanʃtˌat dɛɾ ˈʊnzˌɪçɜn ʊnt fɛɾvˈɔrənən ˌɑːbɜ dˈɛstoː lˈeːphˌaftɜn bəɡɾˈɪfə , vˈɛlçə viːɾ d??ç fˈɑbəln ʊnt vˈʊndɜɡəʃˈɪçtən , ʊnt ɪn ˈɛtvɑːs tsuːnˈeːməndəm ˈaltɜ d??ç diː muːzˈiːk ʊnt diː ˈapbˌɪldəndən kˈyːnstə fɔn deːn ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bəkˈɔmən , alˈaɪn mɪt deːn ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtən ˈaɪndɾˌykən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˌyːbɜʃrˈiːbən ; 
zoː ɪst zˈeːɾ tsuː fɛɾmˈuːtən , das dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə nɔx ɡɾˈøːsərə mˈyːə hˌɑːbən vˈyɾdə , diː fɛɾnˈʊnft ˈals , ɪn deːm fˈalə , voːrˈɪn diː mˈaɪstən zɪç bəfˈɪndən , diː fɛɾnˈʊnft mˈyːə hat , deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən fɔn dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡənˌɔmənən hˈɛɾʃaft tsuː fɛɾdɾˈɛŋən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə fˈoːɾtˌaɪl , deːn dˌiːzɜ ˌyːbɜ jˈeːnə hat , hˈaŋət dɑːfˈɔn ˈap , das ɛɾ iːɾ tsuːfˈoːɾkˌœmt . 
ˌɑːbɜ viː lˈaɪçt vˌɪɾt ɛs iːm ˈalsdɛn zɪç ˌaɪnɜ nɔx ˈʊnmˌyndɪɡən zˈeːlə tsuː bəmˈaɪstɜn , vˌɛn ˈalə dˌiːzə tsˈaʊbərˌɪʃə kˈyːnstə , vˈɛlçə diː natˈuːɾ ɪm nˈaxɑːmən zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən ʃˈaɪnən , ˌiːrə kɾˈɛftə fɛɾˈaɪnɪɡən , diː ɛnttsˈyktən zˈɪnən tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ? 
viː nɑːtˈyːɾlɪç mˈuːs ɛs dˈɛmjeːnˌɪɡən vˌɛɾdən diː ɡˈɔttaɪt dɛs apˈɔloː tsuː ɡlˈaʊbən , jˈɑː ˈɛntlɪç zɪç tsuː bərˈeːdən , das ɛɾ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt ˈaɪnflˌysə fˈyːlə , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm tˈɛmpəl ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪst , dˈɛsən ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk das vˈɛɾk ʊnt diː vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs ɡˈɔtəs ˈankˌyndət ? 
dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ ɡəvˈoːnt ɪst deːn apˈɔloː ˌaɪnəs fˈiːdiːˌɑːs fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , ʊnt das mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪçə , vˈɛlçəs diː kˈɛnɜ zoː zˈeːɾ bəvˈʊndɜn , dɛɾ natˈuːɾ dɛs ɡeːɡənʃtˈants , nˈɪçt deːm ʃˈœpfərˌɪʃən ɡˈaɪstə dɛs kˈynstlɜs tsuːtsuːʃrˈaɪbən ? 
zoː fˈiːl ɪç diː natˈuːɾ ˈʊnsrɜ zˈeːlə kˈɛnə , dˈɔøçt mɪç , das zɪç ɪn ˌaɪnɜ jˈeːdən , diː tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə fɔn ɛntvˈɪklʊŋ ɡəlˈaŋt , nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ɡəvˈɪsəs ˌiːdeːˈɑlɪʃəs ʃˈøːnə bˈɪldə , vˈɛlçəs ˌaʊx ˈoːnə das man zˈɪçs bəvˈʊst ɪst ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃmˈak ʊnt ˌʊnzrə zˈɪtlɪçə ˈ??taɪlə bəʃtˈɪmt , ʊnt das moːdˈɛl ˈapɡˌiːpt , vˈɔɾnax ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft diː bəzˈɔndɜn bˈɪldɜ dˈɛsən vˈas viːɾ ɡɾˈoːs , ʃˈøːn ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç nˈɛnən , tsuː ɛntvˈɛɾfən ʃˈaɪnt . 
dˌiːzəs ˌiːdeːˈɑlɪʃə moːdˈɛl fɔɾmˈiːɾt zɪç viː mɪç ˈiːtsoː vˈeːnɪçstəns dˈɔøçt , naxdˈeːm nˈɔøə ɛɾfˈɑːrʊŋən mɪç aʊf nˈɔøə ˌoːdɜ ɛɾvˈaɪtɜtə bətɾˈaxtʊŋən ɡəlˈaɪtət hˌɑːbən ˌaʊs dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt ʊnt deːm tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , voːrˈɪn viːɾ tsuː lˈeːbən ˈanfˌaŋən . 
dɑːhˈɛɾ viː diː ɛɾfˈɑːrʊŋ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən ʃˈaɪnt zoː fˈiːlə bəzˈɔndərə dˈɛŋk ʊnt zˈɪneːzˌaɾtən als man fɛɾʃˈiːdənə ɛɾtsˈiːʊŋən ʊnt ʃtˈɛndə ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˈantɾˌɪft . 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ ʃpaɾtˈɑnɪʃə hˈɛldənmˌuːt , diː ˈatɪʃə ??bˈɑːniːtˈɛːt , ʊnt dɛɾ ˈaʊfɡədˌʊnzənə ʃtˈɔlts dɛɾ ˌɑzɪˈɑːtən ; 
dɑːhˈɛɾ diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛs ɡˌeːoːmˈeːtɜs fyːɾ deːn dˈɪçtɜ , ˌoːdɜ dɛs ʃpˌeːkuːlˈiːrəndən kˈaʊfmans ɡˌeːɡən diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən dɛs ɡəlˈeːɾtən , diː iːm ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ ʃˈaɪnən , vˌaɪl ziː zɪç ɪn kˈaɪnə dˈɑriːkˌiː fɛɾvˈandəln viː diː zˈaɪnɪɡən ; 
dɑːhˈɛɾ dɛɾ ɡɾˈoːbə mˌɑteːrˌiːalˈɪsmʊs dɛs plˈʊmpən hˈantvˌɛɾkɜs , dɛɾ rˈaʊə ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛs zˈeːfɑːrɜs , diː mɛçˈɑnɪʃə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt dɛs zɔldˈɑːtən , ʊnt diː ˈaɪnfˌɛltɪɡə ʃlˈaʊhaɪt dɛs lˈantfˌɔlks ; 
dɑːhˈɛɾ ˈɛntlɪç , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , vˈɛlçə dɛɾ vˈaɪzə hˈɪpiːˌɑːs dˌaɪnəm kˈaliːˌɑːs fˈoːɾvˌɪɾft ; dˌiːzə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , diː ɪç fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm mˈɪndɜ ɛɾhˈabnən lˈɪçt zˈeːə , zˈaɪtdəm ɪç ˌiːrə vˈɑːrə kvˈɛlə ɛntdˈɛkt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə ; 
ˌɑːbɜ diː ɪç nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə ɡəmˈytsbɛʃˌafənhˌaɪt hˈaltə , vˈɛlçə ˈʊns , ˌʊntɜ deːn nˈøːtɪɡən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən , ɡlˈyklɪçɜ als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə mˈaxən kˌan . 
duː bəɡɾˈaɪfəst lˈaɪçt , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , das ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ɡˌeːɡən ʃtˈɛndən , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçə natˈuːɾ ɛɾhˈɑːbən , ʊnt zˈɛlpst ʃˌoːn ˌiːdeːˈɑlɪʃ zɪnt , jˈeːnəs fantˈastɪʃə moːdˈɛl , dˈɛsən ɪç fˈoːɾhˌɪn ɛɾvˈɛːntə , ɪn ˌaɪnəm zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɡɾˈɑːdə ˈapɡətsˌoːɡən ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ vˌɛɾdən mˈʊstə , das baɪ tsuːnˈeːməndəm ˈaltɜ ˈaləs vˈas ɪç vˈyɾklɪç zˈɑː , vˈaɪt ˌʊntɜ dˈɛmjeːnˌɪɡən vɑːɾ , vˈas zɪç mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː zˈeːən vˈynʃtə . 
ɪn dˌiːzɜ ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ vɑːɾ ɪç , als ˌaɪnɜ fɔn deːn pɾˈiːstɜn tsuː dˈɛlfiː ˌaʊs ˈapzˌɪçtən , vˈɛlçə zɪç ˈeːɾst ɪn dɛɾ fˈɔlk ɛntvˈɪkəltən , ɛs ˌyːbɜnˈɑːm , mɪç ɪn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən dɛɾ ˈɔɾfɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː ˈaɪntsuːvˌaɪən ; 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡən , diː fɔn ˈʊnzˌɛɾn pɾˈiːstɜn hˈoːxɡəˌaxtət vˌ??də , vˌaɪl ziː diː fɛɾnˈʊnft zˈɛlpst aʊf ˌiːrə paɾtˈaɪ tsuː tsˈiːən , ʊnt deːn ɡlˈaʊbən fɔn dˈɛsən ˈʊnbəvˌɛklɪçəm ˈanzˌeːən das ˈiːrɪɡə ˈaphˌɪŋ , ˌaɪnən fˈɛstˌɛɾn ɡɾˈʊnt als diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn ʊnt diː fˈɑbəln dɛɾ dˈɪçtɜ , tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn . 
nˈɪçts , vˈas ɪç jˈeːmɑːls ɛmpfˈʊndən hɑːbə , ɡlˈaɪçt dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ , ɪn diː ɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən vˌ??də , als ɪç ɪn deːn hˈɛndən dˌiːzəs ˌeːɡyptˈiːɾs , dɛɾ diː ɡəhˈaɪmə ɡˈœtɜlˌeːrə zˌaɪnɜ natsjˈoːn tsuː ʊns ɡəbɾˈaxt hat , ɪn das rˈaɪç dɛɾ ɡˈaɪstɜ ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː diː ɛɾhˈɑbənstən ɡəmˈɛldə hˈoːmɜs ʊnt pˈɪndɑːɾs ˌiːrən rˈaɪts fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən hˌatən , mˈɪtən ɪn dɛɾ mˌɑteːrɪˈɛlən vˈɛlt miːɾ ˌaɪnə nˈɔøə , mɪt lˈaʊtɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʃˈœnhaɪtən ɛɾfˈylt , ʊnt fɔn lˈaʊtɜ ɡˈœtɜn bəvˈoːnt , ɛɾˈœfnət vˌ??də . 
das ˈaltɜ , voːrˈɪn ɪç dˈɑmɑːls vɑːɾ , ɪst dˈasjeːnˌɪɡə , voːrˈɪn viːɾ , ˌaʊs deːm lˈaŋən tɾˈaʊm dɛɾ kˈɪnthaɪt ɛɾvˈaxənt , ʊns zˈɛlpst tsuːˈeːɾst tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊbən , diː vˈɛlt ʊm ʊns hˈeːɾ mɪt ɛɾʃtˈaʊntən ˈaʊɡən bətɾˈaxtən , ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪç zɪnt , ˌʊnzrə ˈaɪɡnə natˈuːɾ ʊnt deːn ʃˈaʊplats , voːrˈaʊf viːɾ ʊns ˈoːn ˌʊnzɜ tsuːtˈuːn fɛɾzˈɛtst zˈeːən , kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
viː vɪlkˈɔmən ɪst ʊns ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ ˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , vˈɛlçə deːn fˈoːɾtˌaɪl ˈʊnsrɜ vˈɪsənsbˌeːɡiːɾdə mɪt dˌiːzɜ nˈaɪɡʊŋ tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt dˌiːzɜ ˈaɾbaɪtʃˌɔøən flˈyçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə dɛɾ jˈuːɡənt ˈaɪɡən zɪnt , fɛɾˈaɪnɪɡət , vˈɛlçə ˈalə ˌʊnzrə frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtət , ˈalə rˈɛtzəl ɛɾklˈɛɾt , ˈalə ˈaʊfɡˌɑːbən ˈaʊflˌøːzət ; 
ˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , vˈɛlçə dˈɛstoːmˌeːɾ mɪt deːm vˈaɾmən ʊnt ɡəfˈyːlfɔlən hˈɛɾtsən dɛɾ jˈuːɡənt zˌympatiːzˈiːɾt , vˌaɪl ziː ˈaləs ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçə ʊnt tˈoːtə ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ fɛɾbˈanət , ʊnt jˈeːdən atˈoːm dɛɾ ʃˈœpfʊŋ mɪt lˈeːbəndən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən vˈeːzən bəfˈœlkɜt , jˈeːdən pˈʊnkt dɛɾ tsˈaɪt mɪt fɛɾbˈɔɾɡnən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt ɡɾˈoːsən skˈeːnən bəfrˈʊxtət , vˈɛlçə fyːɾ kˈynftɪɡə ˈeːvɪçkˌaɪtən hɛrˈanrˌaɪfən ; 
aɪn zystˈeːm , vˈɛlçəs diː ʃˈœpfʊŋ zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç mˈaxt , als iːɾ ˈ??heːbɜ ɪst , vˈɛlçəs ʊns ɪn dɛɾ ˈanʃˌaɪnəndən fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə zˌymɛtɾˈiː , ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt ˌaɪnən ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən plˈɑːn , ɪn dɛɾ ˈʊntsˌɛːlbɑːrən mˈɛŋə fɔn klˈasən ʊnt ɡəʃlˈɛçtɜn dɛɾ vˈeːzən ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ʃtˈɑːt , ɪn deːn fɛɾvˈɪkəltən bəvˈeːɡʊŋən ˈalɜ dˈɪŋə ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən rˈɪçtpʊnkt , ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə ˌaɪnən kˈynftɪɡən ɡˈɔt , ɪn dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˌʊnzɜs kˈœɾpɜs diː vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ ɪn ˌʊnzrə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə fɔlkˈɔmənhˌaɪt , ʊnt ɪn deːm nˈaxtfɔlən ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft hˈɛlə ˈaʊszˌɪçtən ɪn ɡɾˈɛntsənlˌoːzə vˈɔnə tsˈaɪkt ? 
aɪn zˈɔlçəs zystˈeːm ɪst tsuː ʃˈøːn an zɪç zˈɛlpst , tsuː ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɔlts , ˈʊnzˌɛɾn ˈɪnɜstən vˈynʃən ʊnt vˈeːzəntlɪçstən tɾˈiːbən tsuː ˈanɡəmˌɛsən , als das viːɾ ɛs ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , vˌoː ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt rˈyːrəndə zoː fˈiːl mˈaxt ˌyːbɜ ʊns hat , nˈɪçt baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk vˈɑːɾ fˈɪndən zˌɔltən . 
fɛɾmˈuːtʊŋən ʊnt vˈynʃə vˌɛɾdən hˈiːɾ tsuː dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜn bəvˈaɪzən , dɑː viːɾ ɪn deːm blˈoːsən ˈanʃˌaʊən dɛɾ natˈuːɾ tsuːfˈiːl mˌɑjɛʃtˈɛːt , tsuːfˈiːl ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçəs ʊnt ɡˈœtlɪçəs tsuː zˈeːən ɡlˈaʊbən , ʊm bəzˈɔɾɡən tsuː kˈœnən , das viːɾ jˈeːmɑːls tsuː ɡɾˈoːs fɔn iːɾ dˈɛŋkən mˈœçtən . 
ˈʊnt , zˌɔl ɪç dˈiːɾs ɡəʃtˈeːən , ʃˈøːnə dˈɑnɛː ? 
zˈɛlpst ˈɪtst , dɑː mɪç ɡlˈyklɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋən das ʃvˈɛɾməndə ʊnt ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪɡə dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn fˌiːloːzoːfˈiː ɡəlˈeːɾt hˈɑːbən , fˈyːlə ɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɜlˌɪçən ɡəvˈalt , diː zɪç ɡˌeːɡən jˈeːdən tsvˈaɪfəl ɛmpˈœɾt , das dˌiːzə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈeːdəlstən nˈaɪɡʊŋən , vˈɛlçə iːɾ das vˈɔɾt rˈeːdət , dɛɾ rˈɛçtə ʃtˈɛmpəl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪst , ʊnt das zˈɛlpst ɪn dˌiːzən tɾˈɔømən , vˈɛlçə deːm mˌɑteːriːˈɑlɪʃən mˈɛnʃən zoː ˈaʊsʃvˌaɪfənt ʃˈaɪnən , fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst mˈeːɾ vˈyɾklɪçkˌaɪt , mˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ , ˌaɪnə rˈaɪçərə kvˈɛlə fɔn rˈuːɪɡɜ frˈɔødə ʊnt aɪn fˈɛstərɜ ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt lˈiːkt , als ɪn ˈaləm vˈas diː zˈɪnə ʊns ˈanɡənˌeːməs ʊnt ɡˈuːtəs ˈantsuːbˌiːtən hˈɑːbən . 
dɔx ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɛs diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt nˈɪçt diː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ mˌaɪnɜ dˈɛnkənzˌaɾt ɪst , vˈoːtsuː ɪç mɪç ˈanhˌaɪʃɪç ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ɛs zˈaɪ ˈalzoː ɡənˈuːk , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das diː lˈeːɾzˌɛtsə dɛs ˈɔɾfɔøs ʊnt dɛs pˈytaɡˌoːrɑːs , fɔn deːn ɡˈœtɜn , fɔn dɛɾ natˈuːɾ , fɔn ˈʊnsrɜ zˈeːlə , fɔn dɛɾ tˈuːɡənt , ʊnt fɔn deːm vˈas das hˈœkstə ɡˈuːt dɛs mˈɛnʃən ɪst , zɪç mˌaɪnəs ɡəmˈyːts zoː ɡˈɛntslɪç bəmˈaɪstɜtən , das ˈalə mˌaɪnə bəɡɾˈɪfə nɑːx dˌiːzəm ˈ??bɪldə ɡəmˈoːdəlt , ˈalə mˌaɪnə rˈaɪtsʊŋən dɑːfˈɔn bəzˈeːlt , ʊnt maɪn ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən , zoː viː ˈalə mˌaɪnə ɛntvˈyɾfə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , mɪt deːm plˈɑːn ˌaɪnəs nɑːx dˌiːzən ɡɾˈʊndzɛtsən ˈapɡəmˌɛsənən lˈeːbəns , dˈɛsən bəˈ??taɪlˌʊŋ mɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn miːɾ zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçtə , ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmɪç vɑːrən . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ , dɛɾ zɪç tsuː mˌaɪnəm mˈɛntoːɾ ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hˌatə , ʃˈiːn ˌyːbɜ deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡəʃmˈak , deːn ɪç an zˌaɪnən ɛɾhˈabnən ˌʊntɜvˈaɪzʊŋən fˈant , zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt tsuː zaɪn , ʊnt ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , mˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs bɪs aʊf ˌaɪnən ɡɾˈɑːt tsuː ɛɾhˈøːən , vˈɛlçɜ mɪç , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , ˈaləs tsuː ɡlˈaʊbən ʊnt ˈaləs tsuː lˈaɪdən fˈɛːɪç mˈaxən mˈystə . 
ɪç vɑːɾ tsuː jˈʊŋ ʊnt tsuː ˈʊnʃˌʊldɪç , ʊm das klˈaɪnstə mˈɪstɾaʊən ɪn zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən tsuː zˈɛtsən , baɪ vˈɛlçən diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns diː ˈeːdəlstən ˈapzˌɪçtən foːrˈaʊszˌɛtstə . 
ɛɾ hˌatə diː fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxt , ɛs zoː ˈaɪntsuːlˌaɪtən , das ɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs ˈaɪɡnɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf diː frˈɑːɡə ɡərˈɑːtən mˈʊstə , ˌɔp ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪ , ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm lˈeːbən mɪt deːn hˈøːɜn ɡˈaɪstɜn ɪn ɡəmˈaɪnʃaft tsuː kˈɔmən ? 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə bəʃˈɛftɪçtə mɪç lˈaŋə baɪ miːɾ zˈɛlpst ; 
ɪç fˈant mˈøːklɪç , vˈas ɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈøːsəstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt vˈynʃtə . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪtən ʃˈiːn mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
diː ɡˈœtɜ hˌatən zɪç deːn mˈɛnʃən bˈalt ɪn tɾˈɔømən , bˈalt ɪn ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɛntdˈɛkt ; 
fɛɾʃˈiːdənə vɑːrən zoː ɡˈɑːɾ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , ɡˈynstlɪŋə dɛɾ ɡˈœtɜ tsuː zaɪn . 
hˈiːɾ kˌɑːm miːɾ ɡˈɑnyːmˌeːt , ˌɛndyːmjˈoːn ʊnt zoː fˈiːlə ˈandɾə tsuː ʃtˈatən , vˈɛlçə fɔn ɡˈɔttaɪtən ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɪç ɡˈɑːp dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas diː dˈɪçtɜ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , ˌaɪnə ˈaʊslˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə deːn ɛɾhˈɑbənən bəɡɾˈɪfən ɡəmˈɛːs vɑːɾ , diː ɪç fɔn deːn hˈøːɜn vˈeːzən ɡəfˈasət hˌatə ; 
diː ʃˈœnhaɪt ʊnt rˈaɪnɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , diː ˈapɡətsˌoːɡənhˌaɪt fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛɾ zˈɪnə , diː lˈiːbə tsuː deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʊnt ˈeːvɪɡən dˈɪŋən , ʃˈiːn miːɾ dˈasjeːnˌɪɡə tsuː zaɪn , vˈas dˌiːzə pɛɾzˈoːnən deːn ɡˈœtɜn ˈanɡənˌeːm , ʊnt tsuː ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋ ɡəʃˈɪkt ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç ɛntdˈɛktə ˈɛntlɪç deːm tˈeːoːɡˌiːtoːn zoː hˈiːs dɛɾ pɾˈiːstɜ mˌaɪnə lˈaŋə ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltənə ɡədˈaŋkən . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zɪç aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt dɑːrˈyːbɜ , vˈɛlçə mˌaɪnə nˈɔøbeːɡˌiːɾdə rˈeːɡə mˈaxtə , ˈoːnə ziː tsuː bəfrˈiːdɪɡən ; 
ɛɾ lˈiːs mɪç mˈɛɾkən , das dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪsə zˈaɪən , vˈɛlçə ɛɾ bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡə , mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən : 
dɔx zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , das diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ zˈaxə kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən zˈaɪ , ʊnt bətsˈaʊbɜtə mɪç ɡˌants mɪt deːm ɡəmˈɛldə , zoː ɛɾ miːɾ fɔn dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən mˈaxtə , vˈɛlçə fɔn deːn ɡˈœtɜn vˈyɾdɪç ɡəˈaxtət vˈyɾdən , tsuː ˌiːrəm ɡəhˈaɪmən ˈʊmɡˌaŋ tsˈuːɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈiːnə , diː ɛɾ ˈannˌɑːm , zoː bˈalt ɪç nɑːx deːn mˈɪtəln hˈiːtsuː tsuː ɡəlˈaŋən frˈɑːktə , bəvˈoːk mɪç , deːn fˈoːɾzˌats tsuː fˈasən , tsuː vˈaɾtən , bɪs ɛɾ zˈɛlpst fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndən vˈyɾdə , zɪç dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxtə zoː fˈiːlə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , mˌaɪnə ɛɾrˈeːktə nˈɔøɡiːrˌɪçkaɪt tsuː ɛntflˈamən , das ɪç mɪç nˈɪçt lˈaŋə ɛnthˈaltən kˈɔntə , nˈɔøə frˈɑːɡən tsuː tˈuːn . 
ˈɛntlɪç fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ˈaɪnsmˌɑːls tˈiːf ɪm ɡəhˈaɪlɪçtən hˈaɪn dɛs apˈɔloː ɪn ˌaɪnə ɡɾˈɔtə , vˈɛlçə aɪn ˈuːraltɜ ɡlˈaʊbə dɛɾ bəvˈoːnɜ dɛs lˈandəs fɔn deːn nˈymfən bəvˈoːnt ɡlˈaʊptə , dˌeːrən bˈɪldɜ , ˌaʊs sˈypɾɛsˌɛnhɔlts ɡəʃnˈɪtst , ɪn blˈɪndən fɔn mˈʊʃəlvˌɛɾk das ˈɪnɜstə dɛɾ hˈøːlə tsˈiːɾtən . 
hˈiːɾ lˈiːs ɛɾ mɪç aʊf ˌaɪnə bəmˈoːstə bˈaŋk nˈiːdɜzˌɪtsən , ʊnt fˈɪŋ nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːl fɛɾʃpɾˈɛçəndən fˈoːɾrˌeːdə ˈan , mˈiːɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɡəhˈaɪmə hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ ɡˈœtlɪçən fˌiːloːzoːfˈiː dɛs hˈɛɾməs ʊnt ˈɔɾfɔøs ˈaʊftsuːʃlˌiːsən . 
ˈʊntsˌɛːlɪçə rˈeːlɪɡˌɪoːzə vˈaʃˌʊŋən , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ɡəbˈeːtən , rˈɔøçərˌʊŋən ʊnt ˈandɾə ɡəhˈaɪmən ˈanʃtˌaltən mˈʊstən foːɾhˈeːɾɡˌeːən , ˌaɪnən nɔx ɪn ˈɪɾdɪʃə ɡlˈiːdɜ ɡəfˈɛsəltən ɡˈaɪst tsʊm ˈanʃˌaʊən dɛɾ hˈɪmlɪʃən natˈuːrən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ʊnt ˌaʊx ˈalsdɛn vˈyɾdə ˌʊnzɜ ʃtˈɛɾplɪçɜ tˈaɪl deːn ɡlˈants dɛɾ ɡˈœtlɪçən fɔlkˈɔmənhˌaɪt nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn viː diː dˈɪçtɜ ˌʊntɜ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ zˈeːmələ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən ɡˈɛntslɪç dɑːfˈɔn fɛɾtsˈeːɾt ʊnt fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn kˈœɾpɜlˌɪçəm ʃlˈaɪɜ ˈʊmhˌylən , ʊnt d??ç dˌiːzə hɛrˈablˌasʊŋ ʊns nɑːx ʊnt nɑːx fˈɛːɪç mˈaxən vˈyɾdən , ziː ˈɛntlɪç zˈɛlpst , ɛntkˈœɾpɜt ʊnt ɪn ˌiːrɜ vˈeːzəntlɪçən ɡəʃtˈalt ˈantsuːʃˌaʊən . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪnfˌɛltɪç ɡənˈuːk ˈalə dˌiːzə fˈoːɾɡəɡˌeːbənə ɡəhˈaɪmnɪsə fyːɾ ˈɛçt tsuː hˈaltən ; 
ɪç hˈœɾtə deːm ˈɛɾnstən tˈeːoːɡˌiːtoːn mɪt ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ʃˈaʊɜ tsˈuː , ʊnt mˈaxtə miːɾ zˌaɪnə ˌʊntɜvˈaɪzʊŋən zoː vˈoːl tsuː nˈʊtsə , das ɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt an nˈɪçts ˈandɜs dˈaxtə als an diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dˈɪŋə , vˈoːvoːn ɪç ɪn kˈ??tsəm diː ɛɾfˈɑːrʊŋ bəkˈɔmən vˈyɾdə . 
duː kˌanst diːɾ ˈaɪnbˌɪldən , dˈɑnɛː , ˌɔp mˌaɪnə fˌantazˈiː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt mˈyːsɪç vɑːɾ . 
ɪç vˈyɾdə nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ˈaləs bəʃrˈaɪbən vɔltə , vˈas dˈɑmɑːls ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt mɪt vˈɛlç ˌaɪnɜ tsˌaʊbeːrˈaɪ ziː mɪç ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømən bˈalt ɪn diː ɡlˈyklɪçən ˈɪnzəln , vˈɛlçə pˈɪndɑːɾ zoː pɾˈɛçtɪç ʃˈɪldɜt , bˈalt tsʊm ɡˈastmɑːl dɛɾ ɡˈœtɜ , bˈalt ɪn diː eːlˈyːzɪʃən tˈɛːlɜ , dɛɾ vˈoːnʊŋ zˈeːlɪɡɜ ʃˈatən , fɛɾzˈɛtstə . 
zoː zˈɛltzɑːm ɛs klˈɪŋt , zoː ɡəvˈiːs ɪst ɛs dˈɔx , das diː kɾˈɛftə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ dˈasjeːnˌɪɡə vˈaɪt ˌyːbɜʃtˈaɪɡən , vˈas diː natˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn zˈɪnən dˈaɾʃtɛlt : 
ziː hat ˈɛtvɑːs ɡlˈɛntsəndɜs als zˈɔnənɡlˌants , ˈɛtvɑːs lˈiːplɪçɜs als diː zˈyːsəstən dˈyftə dɛs frˈyːlɪŋs tsuː ˌiːrən dˈiːnstən , ˌʊnzrə ˈɪnɜn zˈɪnən ɪn ɛnttsˈykʊŋ tsuː zˈɛtsən ; 
ziː hat nˈɔøə ɡəʃtˈaltən , hˈøːərə fˈaɾbən , fɔlkˈɔmnərə ʃˈœnhaɪtən , ʃnˈɛlərə fɛrˈanʃtˌaltʊŋən , ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾknˈypfʊŋ dɛɾ ˈ??zaxən ʊnt vˈyɾkʊŋən , ˌaɪnə ˈandərə tsˈaɪt kˈ??ts , ziː ɛɾʃˈaft ˌaɪnə nˈɔøə natˈuːɾ , ʊnt fɛɾzˈɛtst ʊns ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪn frˈɛmdə vˈɛltən , vˈɛlçə nɑːx ɡˌants ˈandɜn ɡəzˈɛtsən als diː ˈʊnsrˌiːɡə reːɡˈiːɾt vˌɛɾdən . 
ɪn ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt zɪnt viːɾ nɔx tsuː ˈʊnbəkˌant mɪt deːn tɾˈiːpfeːdɜn ˌʊnzɜs ˈaɪɡnən vˈeːzəns , ʊm dˈɔøtlɪç ˈaɪntsuːzˌeːən , viː zˈeːɾ dˌiːzə ʃˈaɪnbɑːrə maɡˈiː dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪn dɛɾ tˈɑːt nɑːtˈyːɾlɪç ɪst . 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ɪç dˈɑmɑːls lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç ɡənˈuːk , tɾˈɔømə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən ˈaɪnflˌysən bˈaɪtsuːmˌɛsən , ʊnt ziː fyːɾ fˈoːɾbˌoːtən dɛɾ vˈʊndɜdˌɪŋə tsuː hˈaltən , vˈɛlçə ɪç bˈalt ˌaʊx vˈaxənt tsuː ɛɾfˈɑːrən hˈɔftə . 
ˈaɪnsmˌɑːls , als ɪç nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft dɛs tˈeːoːɡˌiːtoːns ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ mɪt ɡəhˈaɪmən kˈeːreːmˌoːnɪən ʊnt vˈaɪhʊŋən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˌʊnaplˈɛsɪɡən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ maɪn ɡəmˈyːt fɔn ˈalən ˈɔøsɜlˌɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈaptsuːtsˌiːən , tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ʊnt mɪç nˈʊnmeːɾ bərˈɛçtɪɡət hˈiːlt , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , als vˈas miːɾ bɪshˈeːɾ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , bəɡˈɑːp ɪç mɪç ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt , dɑː ˈaləs ʃlˈiːf , ɪn diː ɡɾˈɔtə dɛɾ nˈymfən , ʊnt naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ʃvˈylstɪɡən lˈiːdɜn ʊnt ˈanrˌuːfʊŋsfˌɔɾməln hˈɛɾɡeːzˌɑːkt hˌatə , lˈeːktə ɪç mɪç , mɪt deːm ˈanɡəzˌɪçt ɡˌeːɡən deːn fˈɔlən mˈɔnt ɡəkˈeːɾt , vˈɛlçɜ ˈeːbən dˈɑmɑːls ɪn diː ɡɾˈɔtə ʃˈiːn , aʊf diː rˈuːeːbˌaŋk tsuːrˈyk , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , viː miːɾ zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn lˈuːnɑː ˌaʊs ˌiːrɜ zˌɪlbɜsfˈɛːrə hɛrˈabʃtˌaɪɡən , ʊnt mɪç tsuː ˌiːrəm ˌɛndyːmjˈoːn mˈaxən vˈyɾdə . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzən ˈaʊsʃvˌaɪfəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ˌʊntɜ deːnən ɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuː ɛntʃlˈʊmɜn ˈanfˌɪŋ , vˈɛktə mɪç plˈœtslɪç aɪn lˈiːplɪçəs ɡətˈøːn , vˈɛlçəs ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌyːbɜ miːɾ tsuː ʃvˈeːbən ʃˈiːn , ʊnt viː ɪç bˈalt ɛɾkˈantə , ˌaʊs dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɑːɾt fɔn zˈaɪtənʃpˌiːl ɛɾklˈaŋ , vˈɛlçə man deːm apˈɔloː tsuː tsuːˈaɪɡnən pflˈeːkt . 
ˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪç ɡəʃtˈɪmtən mˈɛnʃən vˈyɾdə ɡədˈɔøçt hˈɑːbən , ɛɾ hˈøːrə aɪn ɡˈuːtəs ʃtˈyk fɔn ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktən hˈant ˈaʊsɡəfˌyːɾt ; 
ʊnt zoː hˌɛtə ɛɾ zɪç nˈɪçt bətɾˈyːɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ , voːrˈɪn ɪç dˈɑmɑːls vɑːɾ , hˌɛtə ɪç fɪlˈaɪçt das ɡəkvˈɛːkə ˌaɪnəs kˈoːɾs fɔn frˈœʃən fyːɾ deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ mˈʊsən ɡəhˈaltən . 
diː muːzˈiːk , diː ɪç hˈœɾtə , rˈyːɾtə , fˈɛsəltə , ɛnttsˈyktə mɪç ; 
ziː ˌyːbɜtɾˈɑːf , mˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɛmpfˈɪndʊŋ nɑːx dɛn diː fˌantazˈiː hat ˌaʊx ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən , ˈaləs vˈas ɪç jˈeːmɑːls ɡəhˈœɾt hˌatə , nˈuːɾ apˈɔloː , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː , dˈɛsən lˈaʊtə diː sfˈɛːrən ˌiːrə ɡˈœteːˌoː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə tˈøːnə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
mˌaɪnə zˈeːlə ʃˈiːn dɑːfˈɔn viː ˌaʊs ˌiːrəm lˈaɪbə ɛmpˌɔɾɡeːtsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , ˈʊnt , lˈaʊtɜ ˈoːɾ , ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən tsuː ʃvˈeːbən ; 
als dˌiːzə muːzˈiːk plˈœtslɪç ˈaʊfhˌœɾtə , ʊnt mɪç ɪn ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ fɔn ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəmˈytsreːɡˌʊŋən tsuːrˈyklˌiːs , diː miːɾ dˌiːzə ɡˈantsə nˈaxt kˈaɪn ˈaʊɡə tsuː ʃlˈiːsən , ɡəʃtˈatətə . 
dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ɛɾtsˈɛːltə ɪç deːm tˈeːoːɡˌiːtoːn , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ɛɾ ʃˈiːn nˈɪçts zˈeːɾ bəzˈɔndɜs dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən dɔx ɡˈɑːp ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ mɪç ʊm ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə bəfrˈɑːkt hˌatə , tsˈuː , das ɛs apˈɔloː , ˌoːdɜ ˌaɪnə fɔn deːn mˈʊsən ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœnə . 
duː vˌɪɾst lˈɛçəln , dˈɑnɛː , vˌɛn ɪç diːɾ ɡəʃtˈeːə , das ɪç , zoː jˈʊŋ ɪç vɑːɾ , ʊnt ˈoːnə miːɾ zˈɛlpst rˈɛçt bəvˈʊst tsuː zaɪn , vɑːrˈʊm ? 
dɔx lˈiːbɜ ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˌɛn ɛs ˌaɪnə mˈʊsə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪç ˌʊntɜlˈiːs nˈuːn kˈaɪnə nˈaxt , mɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə ˈaɪntsuːfˌɪndən , ʊm diː fɛɾmˈaɪntə mˈʊsə vˈiːdɜ tsuː hˈøːrən : 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ bətɾˈoːk mɪç ; 
ɛs vɑːɾ apˈɔloː zˈɛlpst . 
nɑːx ˈeːtlɪçən nˈɛçtən voːrˈɪn ɪç mɪç mɪt dɛɾ ʃtˈʊmən ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ nˈymfən fɔn sˈypɾɛsˌɛnhɔlts hˌatə bəɡənˈyːɡən mˈysən , kˈyndɪçtə miːɾ aɪn hˈɛlɜ ʃˈaɪn , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ɡɾˈɔtə fˈiːl , ʊnt d??ç diː ˈalɡəmˌaɪnə dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt mˌaɪnən vˈɑːnvɪts tsuː ˌaɪnəm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən lˈɪçt ɛɾhˈoːbən vˌ??də , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈan . 
ˈ??taɪlə , viː bəʃtˈyɾtst ɪç vɑːɾ , als ɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt , deːn ɡˈɔt dɛs tˈɑːɡəs , aʊf ˌaɪnɜ hˈɛlɡlɛntsəndən vˈɔlkə zˈɪtsənt , fˌɔɾ miːɾ zˈɑː , dɛɾ zɪç miːɾ tsuː lˈiːp deːn ˈaɾmən dɛɾ ʃˈøːnən tˈeːtɪs ɛntɾˈɪsən hˌatə . 
ɡˈɔldɡɛlbə lˈɔkən flˈɔsən ʊm zˌaɪnə vˈaɪsən ʃˈʊltɜn ; 
ˌaɪnə kɾˈoːnə fɔn ʃtɾˈɑːlən ʃmˈyktə zˌaɪnə ʃˈaɪtəl ; 
das zˈɪlbɜnə ɡəvˈant , das iːn ˈʊmflˌoːs , fˈʊŋkəltə fɔn tˈaʊzənt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ; 
ʊnt ˌaɪnə ɡˈɔldnə lˈaɪɜ lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm lˈɪŋkən ˈaɾm . 
mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ tˈɑːt das ˈyːbɾɪɡə hɪntsˈuː , vˈas tsuː fɔlˈɛndʊŋ ˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃən ʃˈœnhaɪt nˈøːtɪç vɑːɾ . 
alˈaɪn bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt ˈeːɾf??çt ɛɾlˈaʊptə miːɾ nˈɪçt , deːm ɡˈɔt ɡənˈaʊɜ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ɡəblˈɛndət tsuː zaɪn , ʊnt deːn ɡlˈants fɔn ˈaʊɡən , vˈɛlçə diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛɾlˈɔøçtətən , nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ rˈeːdətə mɪç ˈan ; 
ɛɾ bətsˈɔøktə miːɾ zaɪn vˈoːlɡəfˌalən an mˌaɪnəm dˈiːnst , ʊnt an dɛɾ fˈɔørɪɡən bəɡˈiːɾdə , voːmˈɪt ɪç , mɪt fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə mɪç deːn hˈɪmlɪʃən vˈɪdmətə . 
ɛɾ mˈʊntɜtə mɪç ˈaʊf , ɪn dˌiːzəm vˈeːɡə fˈɔɾtsuːɡˌeːən , ʊnt mɪç deːn ˈaɪnflˌysən dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən lˈaɪdənt tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç bəʃtˈɪmt zˈaɪ , diː ˈantsˌɑːl dɛɾ ɡlˈyklɪçən tsuː fɛɾmˈeːrən , vˈɛlçə ɛɾ zˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ɡˈʊnst ɡəvˈyɾdɪɡət hɑːbə . 
ɛɾ fɛɾʃvˈant , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , zoː plˈœtslɪç , das ɪç nˈɪçts dɑːbˈaɪ bəˈoːbaxtən kˈɔntə ; ʊnt zoː fˈoːɾˌaɪnɡənˌɔmən als maɪn ɡəmˈyːt vɑːɾ , hˌɛtə dˌiːzɜ apˈɔloː zˌaɪnə rˈɔlə fˈiːl ˈʊnɡəʃˌɪktɜ ʃpˈiːlən kˈœnən , ˈoːnə das miːɾ aɪn tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡˈɔttaɪt ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vˈɛːrə . 
tˈeːoːɡˌiːtoːn , deːm ɪç fɔn dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈaxrɪçt ɡˈɑːp , vˈynʃtə miːɾ ɡlˈyk dɑːtsˈuː , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ fɔn deːn ˈaltən hˈɛldən ˈʊnsrɜ natsjˈoːn , vˈɛlçə ˈaɪnst lˈiːblɪŋə dɛɾ ɡˈœtɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt nˈuːn als hˈalbɡœtɜ zˈɛlpst altˈɛːrə ʊnt pɾˈiːstɜ hˌɛtən , zoː fˈiːl hˈɛɾlɪçə zˈaxən fˈɔɾ , als ɛɾ nˈøːtɪç ɛɾˈaxtən mˈɔxtə , mˌaɪnə bətˈøːrʊŋ fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən . 
am ˈɛndə fɛɾɡˈɑːs ɛɾ nˈɪçt , miːɾ ˈanvˌaɪzʊŋ tsuː ɡˈeːbən , viː ɪç mɪç baɪ ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡˌeːɡən deːn ɡˈɔt tsuː fɛɾhˈaltən hˌɛtə . 
ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ɛɾmˈɑːntə ɛɾ mɪç , maɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ ˈaləs tsuːrˈyktsuːhˌaltən , mɪç d??ç nˈɪçts bəfrˈɛmdən tsuː lˈasən , ʊnt dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft ˈʊnsrɜ fˌiːloːzoːfˈiː ˈɪmɜ ˈaɪnɡədˌɛŋk tsuː blˈaɪbən , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt fɔn ʊns fˈoːdɜt , vˌɛn diː ɡˈœtɜ aʊf ʊns vˈyɾkən zˌɔlən . 
man mˈʊstə zoː ˈʊnɛɾfˌɑːrən zaɪn , als ɪç vɑːɾ , ʊm kˈaɪnə ʃlˈaŋə ˌʊntɜ dˌiːzən blˈʊmən tsuː mˈɛɾkən . 
nˈɪçts als diː ɛntvˈɪklʊŋ dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən mˌʊmeːrˈaɪ kˈɔntə miːɾ diː ˈaʊɡən ˈœfnən . 
ɪç kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst aʊf deːn ˈaɾɡvoːn ɡərˈɑːtən , das diː tsuːnˈaɪɡʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt ˈaɪɡənˌytsɪç zaɪn kˈœnə . 
ɪç hˌatə fˈiːlmˌeːɾ ɡəhˈɔft , diː ɡɾˈøːsəstən fˈoːɾtˌaɪlə fyːɾ mˌaɪnə vˈɪsənsbəɡˈiːɾdə fɔn iːɾ tsuː tsˈiːən , ʊnt mɪt mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪçən fˈoːɾtsˌyːɡən bəɡˈɑːpt tsuː vˌɛɾdən . 
diː ɛɾklˈɛːrʊŋən dɛs apˈɔloː bəfrˈɛmdətən mɪç ˈɛntlɪç , ʊnt zˌaɪnə hˈandlʊŋən nɔx mˈeːɾ ; 
tsuːlˈɛtst ɛntdˈɛktə ɪç , vˈas duː ʃˌoːn lˈaŋə foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈʊst , das dɛɾ fɛɾmˈaɪntə ɡˈɔt kˈaɪn ˈandɾɜ als tˈeːoːɡˌiːtoːn zˈɛlbɜ vɑːɾ ; 
vˈɛlçɜ , zˈoːbalt ɛɾ zaɪn ʃpˈiːl ɛntdˈɛkt zˈɑː , aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ʃpɾˈɑːxə ˈɛndɜtə , ʊnt mɪç bərˈeːdən vɔltə , das ɛɾ dˌiːzə kˌoːmøːdˈiː nˈuːɾ tsuː deːm ˈɛndə ˈanɡəʃtˌɛlt hɑːbə , ʊm mɪç fɔn dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ tˌeːoːzoːfˈiː , ɪn diː ɛɾ mɪç zoː fɛɾlˈiːpt ɡəzˈeːən hˌɛtə , dˈɛstoː bˈɛsɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ tsˈoːk diː fˈɔlɡə dɑːrˈaʊs : das ˈaləs , vˈas man fɔn deːn ɡˈœtɜn zˈɑːɡtə , ɛɾfˈɪndʊŋən ʃlˈaʊɜ kˈœpfə vˈɛːrən , voːmˈɪt ziː vˈaɪbɜ ʊnt lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡə knˈɑːbən ɪn iːɾ nˈɛts tsuː tsˈiːən zˈuːxtən ; 
kˈ??ts , ɛɾ vˈantə ˈaləs ˈan , vˈas ˌaɪnə ˈʊnzˌɪtlɪçə lˈaɪdənʃˌaft ˌaɪnəm ʃˈamloːzən fɛɾˈɛçtɜ dɛɾ ɡˈœtɜ ˈaɪnɡˌeːbən kˌan , ʊm diː mˈyːə ˌaɪnɜ zoː vˈoːl ˈaʊsɡəzˌɔnənən ʊnt mɪt zoː fˈiːlən mˈaʃiːnən ˈaʊfɡəʃtˌytstən fɛɾfˈyːrʊŋ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəhˈɑːpt tsuː hˌɑːbən ɪç fɛɾvˈiːs iːm zˌaɪnə bˈoːshaɪt mɪt ˌaɪnəm tsˈɔɾnə , dɛɾ mɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk mˈaxtə , mɪç fɔn iːm lˈɔstsuːrˌaɪsən . 
dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːks hˌatə ɛɾ diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , diː pɾˈiːstɜlˌɪçən fɛɾrˈɪçtʊŋən mɪt ˈeːbən dɛɾ hˈɔøçlərˌɪʃən ˈandˌaxt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , voːmˈɪt ɛɾ mɪç ʊnt jˈeːdən ˈandɜn bɪshˈeːɾ hˌɪntɜɡˈaŋən hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç mˈɛɾkən , ʊnt ʃˈiːn zɪç dɛs fɛɾɡˈaŋənən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , als ˌɔb ɛɾ deːn ɡˈantsən lˈeːtə ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən hˌɛtə . 
dˌiːzə ˈaʊffˌyːrʊŋ fɛɾmˈeːɾtə mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə zˈeːɾ ; 
ɪç kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɛs lˈɔøtə ɡˈeːbən kˈœnə , vˈɛlçə , mˈɪtən ɪn deːn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛs lˈastɜs , rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt , diː nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəfˈɛːɾtən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt , bˈaɪtsuːbˌeːaltən vˈɪsən . 
alˈaɪn ɪn vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt dɑːrˈaʊf bəfrˈaɪtə mɪç diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs bətɾˈyːɡɜs fɔn deːn bəzˈɔɾɡnɪsən , voːrˈɪn ɪç zaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə ɡəʃveːbˈeːt hˌatə . 
tˈeːoːɡˌiːtoːn fɛɾʃvˈant ˌaʊs dˈɛlfiː , ˈoːnə das man diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈ??zaxə dɑːfˈɔn ɛɾfˈuːɾ . 
ˌaʊs deːm , vˈas man zɪç ɪn diː ˈoːrən mˈ??məltə , ɛɾrˈiːt ɪç , das apˈɔloː ˈɛntlɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn mˈœçtə , zˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ʃpˈiːlən tsuː lˈasən . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn knˈɑːbən , dɛɾ aɪn fɛɾvˈantɜ dɛs ˈoːbɜpɾˈiːstɜs vɑːɾ , hˌatə viː man zˈɑːɡtə deːn ˈanlˌɑːs dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən . 
dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪtən fˈyːɾtən mɪç nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə aʊf fˈiːlə nˈɔøə bətɾˈaxtʊŋən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt mˌaɪnə lˈiːblɪŋsiːdˈeːən fɛɾlˈoːrən nˈɪçts dɑːbˈaɪ ; 
ziː ɡəvˈanən fˈiːlmˌeːɾ , ɪndˈeːm ɪç ziː nˈuːn ɪn mɪç zˈɛlpst fɛɾʃlˈoːs , ʊnt diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən alˈaɪn tsuː tsˈɔøɡən dˈɛsjeːnˌɪɡən mˈaxtə , vˈas ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪç fˈuːɾ fˈɔɾt , diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən nɑːx deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dɛɾ ˈɔɾfɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː maɪn fˈoːɾneːmstəs ɡəʃˈɛftə zaɪn tsuː lˈasən . 
ɪç fˈɪŋ nˈuːn an tsuː ɡlˈaʊbən , das kˈaɪnə ˈandɾə als ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑlɪʃə ɡəmˈaɪnʃaft tsvˈɪʃən deːn hˈøːɜn vˈeːzən ʊnt deːn mˈɛnʃən mˈøːklɪç zˈaɪ ; 
das nˈɪçts als diː rˈaɪnɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt ˈʊnsrɜ zˈeːlə fɛɾmˈøːɡənt zˈaɪ , ʊns tsuː ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛs vˈoːlɡəfˌaləns jˈeːnəs ˈʊnnˌɛnbɑːrən , ˈalɡəmˌaɪnən , ˈoːbɜstən ɡˈaɪstəs tsuː mˈaxən , fɔn vˈɛlçəm ˈalə ˈyːbɾɪɡə , viː diː planˈeːtən fɔn dɛɾ zˈɔnə , iːɾ lˈɪçt ʊnt diː ɡˈantsə natˈuːɾ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə ˈɔɾdnʊŋ ɛɾhˈaltən ; 
ʊnt das ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˈalɜ ˈʊnsrɜ kɾˈɛftə , ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəhˈaɪmstən nˈaɪɡʊŋən mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈapzˌɪçtən ʊnt deːn ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɛtsən dˌiːzəs bəhˈɛɾʃɜs dɛɾ zˈɪçtbɑːrən ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt , das vˈɑːrə ɡəhˈaɪmnɪs lˈiːɡə , tsuː dˈɛɾjeːnˌɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːmzˈɛlbən tsuː ɡəlˈaŋən , vˈɛlçə ɪç fyːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçə bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt das lˈɛtstə tsˈiːl ˈalɜ vˈynʃə ˌaɪnəs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈeːzəns ˈanzˌɑː . 
bˈaɪdəs , jˈeːnə ɡˈaɪstɪɡə ʃˈœnhaɪt dɛɾ zˈeːlə ʊnt dˌiːzə ɛɾhˈɑbənə rˈɪçtʊŋ ˌiːrɜ vˈyɾkzɑːmkˌaɪt nɑːx deːn ˈapzˌɪçtən dɛs ɡəzˈɛtsɡeːbɜs dɛɾ vˈeːzən , ɡlˈaʊptə ɪç am zˈɪçɜstən d??ç diː bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ natˈuːɾ tsuː ɛɾhˈaltən ; 
vˈɛlçə ɪç miːɾ als ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl fˈoːɾʃtˌɛltə , ˌaʊs vˈɛlçəm das vˈeːzəntlɪçə , ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə ʊnt ɡˈœtlɪçə ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst tsuːrˈykʃtɾˌɑːlə , ʊnt iːn nɑːx ʊnt nɑːx ˈeːbən zoː dˈ??çdɾˌɪŋə ʊnt ɛɾfˈylə , viː diː zˈɔnə ˌaɪnən ˈanɡəʃtɾˌɑːltən vˈasɜtɾˈɔpfən . 
ɪç ˌyːbɜrˈeːdətə mɪç , das diː ˈʊnfɛɾrˌyktə bəʃˈaʊʊŋ dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt ɡˈyːtə , vˈɛlçə zoː vˈoːl ˌaʊs dɛɾ bəzˈɔndɜn natˈuːɾ ˌaɪnəs jˈeːdən tˈaɪls dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , als ˌaʊs deːm plˈɑːn ʊnt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˌøːkoːnoːmˈiː dɛs ɡˈantsən hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtə , das ˈʊnfˌeːlbɑːrə mˈɪtəl zˈaɪ , zˈɛlpst vˈaɪzə ʊnt ɡˈuːt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç bɾˈaxtə ˈalə dˌiːzə ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ . 
jˈeːdɜ nˈɔøə ɡədˈaŋkə , dɛɾ zɪç ɪn miːɾ ɛntvˈɪkəltə , vˌ??də tsuː ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ; ʊnt zoː lˈeːptə ɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ʊnt lˈɪçtfɔlən tsˈuːʃtant dɛs ɡəmˈyːts , dˈɛsən ɪç mɪç nˈiːmɑːls ˈandɜs als mɪt vˈeːmyːtˌɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdə , ˈeːtlɪçə ɡlˈyklɪçə jˈɑːrə hˈɪn ; 
ˈʊnvˌɪsənt ʊnt ɡlˈyklɪç d??ç dˌiːzə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt das dˌiːzɜ tsˈuːʃtant nˈɪçt dˈaʊɜn kˈœnə ; 
vˌaɪl diː lˈaɪdənʃˌaftən dɛs rˈaɪfəndən ˈaltɜs , ʊnt vˌɛn ˌaʊx dˌiːzə nˈɪçt vˈɛːrən diː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə fɛɾvˈɪklʊŋ ɪn deːm vˈɛksəl dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə jˈeːnə fˈɔɾtdaʊɜ fɔn ˈɪnɜlˌɪçɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt rˈuːə nˈɪçt ɡəʃtˈatən , vˈɛlçə nˈuːɾ aɪn ˈantˌaɪl ɛntkˈœɾpɜtɜ vˈeːzən zaɪn kˌan . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə ɪç das ˈaxtseːntə jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt , ʊnt fˈɪŋ nˈuːn ˈan , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ˈanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən , fɔn deːnən mˌaɪnə dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt ʊnt mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə kvˈɛlən tsuː zaɪn ʃˈiːnən , aɪn lˈeːrəs ɪn miːɾ tsuː fˈyːlən , vˈɛlçəs zɪç d??ç kˈaɪnə iːdˈeːən ˈaʊsfˌylən lˈasən vɔltə . 
ɪç zˈɑː diː mˈançfaltˌɪɡən skˈeːnən dɛɾ natˈuːɾ viː mɪt nˈɔøən ˈaʊɡən ˈan ; 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪtən hˌatən fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs hˈɛɾtsrˈyːrəndəs , vˈɛlçəs ɪç zˈɔnst nˈiː aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl ɪm hˈaɪnə ʃˈiːn miːɾ vˈas tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ miːɾ nˈiː ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˈoːnə das ɪç vˈʊstə , vˈas ɛs vɑːɾ ; 
ʊnt diː nˈɔø bəlˈaʊptən vˈɛldɜ ʃˈiːnən mɪç ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ɪn ˌiːrən ʃˈatən ˌaɪnɜ vˈɔlystˌɪɡən ʃvˈeːɾmuːt nˈaxtsuːˌɛŋən , fɔn vˈɛlçɜ ɪç mˈɪtən ɪn deːn ɛɾhˈɑbənstən bətɾˈaxtʊŋən vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən ˌyːbɜvˈɛltɪɡət vˌ??də . 
nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾfˈiːl ɪç ɪn ˌaɪnə vˈaɪçlɪçə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt : 
mɪç dˈɔøçtə , ɪç zˈaɪ bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt maɪn hˈɛɾts zˈeːnətə zɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant , ɪn vˈɛlçəm ɪç jˈeːnə ˌiːdeːˈɑlɪʃə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən vˈyɾklɪç ɡənˈiːsən mˈœçtə , an deːnən ɪç mɪç bɪshˈeːɾ nˈuːɾ viː an ˌaɪnəm ɡətɾˈɔømtən ɡˈastmɑːlə ɡəvˈaɪdət hˌatə . 
dˈɑmɑːls tsuːˈeːɾst ʃtˈɛltən zɪç miːɾ diː rˈaɪtsʊŋən dɛɾ frˈɔøndʃaft ɪn ˌaɪnɜ foːɾhˈeːɾ nˈiː ɛmpfˈʊndənən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dˈɑːɾ : 
aɪn frˈɔønt bˈɪldətə ɪç miːɾ aɪn aɪn frˈɔønt vˈyɾdə dˌiːzə ɡəhˈaɪmə zˈeːnzuːxt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəfrˈiːdɪɡən . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː mˈɑːlltə zɪç ˌaɪnən pˈyːlɑːdəs ˈaʊs , ʊnt maɪn fɛɾlˈaŋəndəs hˈɛɾts bəkɾˈɛntstə dˌiːzəs ʃˈøːnə bˈɪlt mɪt ˈaləm , vˈas miːɾ das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ʃˈiːn , zˈɛlpst mɪt jˈeːnən ˈɔøsɜlˌɪçən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən , vˈɛlçə ɪn mˌaɪnəm zystˈeːm deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ʃmˈʊk dɛɾ tˈuːɡənt ˈaʊsmˌaxtən . 
ɪç zˈuːxtə dˌiːzən frˈɔønt ˌʊntɜ dɛɾ blˈyːəndən jˈuːɡənt , vˈɛlçə mɪç ˈʊmɡˌɑːp . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈoːk mɪç maɪn hˈɛɾts , iːn ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə kˈ??tsə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxtə mɪç mˌaɪnəs ˈɪɾtuːms bˈalt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl fɔn ˈaʊsɛɾlˌeːzənən jˈyŋlɪŋən , vˈɛlçə diː lˌiːveːrˈaɪ dɛs ɡˈɔtəs tsuː dˈɛlfiː tɾˈuːɡən , vɑːɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , deːn diː natˈuːɾ zoː fɔlkˈɔmən mɪt miːɾ tsuːzˈamən ɡəʃtˈɪmt hˌatə , als diː ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ bəɡɾˈɪfə ɛs ɛɾfˈoːdɜtə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç das ˈʊnɡlˌyk hˌatə , dɛɾ ˈoːbɜpɾˈiːstərˌɪn ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˈaɪntsuːflˌøːsən , vˈɛlçə mɪt ˌiːrəm ɡəhˈaɪlɪçtən ʃtˈandə ʊnt mɪt ˌiːrəm ˈaltɜ ˌaɪnən ɡlˈaɪç ʃtˈaɾkən ˈapzˌats mˈaxtə ; 
ziː hˌatə mɪç ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡˈyːtɪçkˌaɪt ˈanɡəzˌeːən , vˈɛlçə ɪç , zoː lˈaŋ ɪç kˈɔntə , ˌaɪnɜ mˈytɜlˌɪçən ɡəzˈɪnʊŋ bˈaɪmɑːs , ʊnt mɪt ˈalɜ dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə , diː ɪç dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtən dɛs dˈɛlfɪʃən ɡˈɔtəs ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , vˈas fyːɾ aɪn moːdˈɛl tsuː ˌaɪnɜ bˈɪltzˈɔølə dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns ɪç ˈapɡəɡˌeːbən hˌɛtə , als zɪç ˌaɪnə zoː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pɛɾzˈoːn hɛrˈablˌiːs , miːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , das ˈalə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , diː ɪç tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm apˈɔloː foːrˈaʊszˌɛtstə , nˈɪçt tsuːrˈaɪçə , ziː ˌyːbɜ diː ʃvˈaxhaɪtən dɛɾ ɡəmˈaɪnstən ˈeːɾdəntˈœçtɜ hˈɪnvɛktsˌuːzɛtsən . 
diː ɡˈuːtə dˈɑːmə vɑːɾ bərˈaɪts ɪn dˈɛmjeːnˌɪɡən ˈaltɜ , voːrˈɪn ɛs lˈɛçɜlˌɪç vˈɛːrə , das hˈɛɾts ˌaɪnəs mˈanəs fɔn ˈaɪnɪɡɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌaɪnɜ jˈʊŋən nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən tsuː vɔlən . 
alˈaɪn ˌaɪnəm nˈɔølɪŋ , vˈoːfyːɾ ziː mɪç mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊnt ˈanzˌɑː , diː ˈeːɾstən ˌʊntɜvˈaɪzʊŋən tsuː ɡˈeːən , dɑːtsˈuː kˈɔntə ziː zɪç ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə ˈaɪtəlkˌaɪt fyːɾ rˈaɪtsənt ɡənˈuːk hˈaltən . 
ziː vɑːɾ tsuː deːn tsˈaɪtən dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈiːɡs ɪn dɛɾ blˈyːtə ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ɡəvˈeːzən ; hˌatə zɪç ˈɑːbɜ , viː diː mˈaɪstən ˌiːrəs ʃtˈandəs , zoː ɡˈuːt ɛɾhˈaltən , das ziː nɔx ˈɪmɜ hˈɔfnʊŋ hˌɑːbən kˈɔntə , ɪn ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ hˈɛɾpstlɪçɜ ʃˈœnhaɪtən fˈoːɾtsˌyːklɪç bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
zˈɛtsə tsuː dˌiːzən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˌyːbɜblˈaɪbzəln ˌaɪnɜ fˈoːɾmˌɑːls bərˈyːmtən ʃˈœnhaɪt ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ , viː man diː blˈɔndə kˈeːrəs tsuː bˈɪldən pflˈeːkt , ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən , ˌʊntɜ dˌeːrən ˌafɛktˈiːɾtəm ˈɛɾnst ˌaɪnə vˈɔlystˌɪɡə ɡlˈuːt hɛɾfˈoːɾɡlˌɪmtə , ʊnt tsuː ˈaləm dˌiːzəm 
ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə zˈɔɾkfalt fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn , ʊnt diː ʃlˈaʊə kˈʊnst , diː fˈoːɾtˌaɪlə ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋən zˈɪtzɑːmkˌaɪt ˌiːrɜ pɾˈiːstɜlˌɪçən klˈaɪdʊŋ tsuː fɛɾbˈɪndən : zoː kˌanst duː diːɾ ˌaɪnə ɡənˈʊɡzɑːmə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dˌiːzɜ pˈytiːˌɑː mˈaxən , ʊm deːn ɡɾˈɑːt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈapnˌeːmən tsuː kˈœnən , voːrˈɪn zɪç diː ˈaɪnfˌalt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt baɪ ˌiːrən nˈaxʃtɛlˌʊŋən bəfˈant . 
ɛsɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən , viː fˈiːl ɛs ziː mˈyːə kˈɔstən mˈʊstə , diː ˈeːɾstən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , vˈɛlçə aɪn mˈeːɾ ˈeːɾf??çt als lˈiːbə ˈaɪnflˌøːsəndəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɪn deːn hˈaɾtnɛkˌɪɡən fˈoːɾˌ??taɪlən ˌaɪnəs ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən jˈyŋlɪŋs fˈɪndət . 
iːɾ ʃtˈant ɛɾlˈaʊptə iːɾ nˈɪçt , zɪç dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ʊnt mˌaɪnə blˈøːdɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈant diː ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt , dˌeːrən ziː zɪç tsuː bədˈiːnən ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ . 
tsvɑːɾ bɾˈaʊxt man zˈɔnst tsuː dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə kˈaɪnən ˈandɜn lˈeːɾmˌaɪstɜ als zaɪn hˈɛɾts ; 
alˈaɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə zˈɑːɡtə miːɾ maɪn hˈɛɾts nˈɪçts . 
ɛs bədˈ??ftə dɛɾ lˈaŋə ɡəˈyːptən ɡədˈʊlt ˌaɪnɜ bəjˈɑːɾtən pɾˈiːstərˌɪn , ʊm nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl das fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ ˌaʊs lˈaʊtɜ iːdˈeːən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːɾ , ˌiːrə ˈapzˌɪçtən bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən . 
ʊnt dˈɛnɔx fˈant ziː zɪç ˈɛntlɪç ɡənˈøːtɪçt , zɪç dɛs ˈaɪntsɪɡən kˈʊnstɡɾɪfs tsuː bədˈiːnən , fɔn deːm man ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈyɾkʊŋ ɛɾvˈaɾtən kˌan ; 
ziː hˌatə nɔx rˈaɪtsʊŋən , vˈɛlçə diː ˈʊnɡəvˌoːntən ˈaʊɡən ˌaɪnəs nˈɔølɪŋs blˈɛndən kˈɔntən . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ , vˈoːraɪn ziː mɪç d??ç deːn ˈeːɾstən fɛɾzˈuːx fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡəzˈɛtst zˈɑː , ʃˈiːn iːɾ fɔn ɡˈuːtɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ tsuː zaɪn ; 
ʊnt fɪlˈaɪçt hˌɛtə ziː zɪç vˈeːnɪɡɜ ɪn ˌiːrɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ bətɾˈoːɡən , vˌɛn nˈɪçt aɪn ˈʊmʃtˌant , fɔn deːm iːɾ nˈɪçts bəkˈant vɑːɾ , mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçə ʃtˈɛɾkə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ˌʊnzrə tˈuːɡənt , ˌoːdɜ dˈiːjeːnˌɪɡən vˈyɾkʊŋən , vˈɛlçə das ˈanzˌeːən hˈɑːbən , ˌaʊs ˌaɪnɜ zoː ˈeːdəln kvˈɛlə tsuː flˈiːsən , hˌɑːbən ˈɪnsɡeːmˌaɪn ɡəhˈaɪmə tɾˈiːpfeːdɜn , diː ˈʊns , vˌɛn ziː ɡəzˈeːən vˈyɾdən , vˌoː nˈɪçt ˈaləs , dɔx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌʊnzɜs fɛɾdˈiːnstəs dɑːbˈaɪ ɛnttsˈiːən vˈyɾdən . 
viː lˈaɪçt ɪst ɛs , dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , vˌɛn iːɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkɜn diː vˈɑːɡə ɡəhˈaltən vˌɪɾt ? 
kˈ??ts tsuːfˈɔɾ , ˈeː diː ʃˈøːnə pˈytiːˌɑː ˌiːrən fˌyːziːkˈɑlɪʃən fɛɾzˈuːx mˈaxtə , vɑːɾ das fˈɛst dɛɾ dˌiːanˈɑː ˈaɪnɡəfˌalən , vˈɛlçəs tsuː dˈɛlfiː mɪt ˈalɜ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt bəɡˈaŋən vˌɪɾt , diː man dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛs apˈɔloː ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn fɛɾmˈaɪnt . 
ˈalə jˈʊŋfraʊən ˌyːbɜ fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ɛɾʃˈiːnən dɑːbˈaɪ ɪn ʃnˈeːvaɪsəm ɡəvˈant , mɪt ˈaʊfɡəlˌœstən flˈiːɡəndən hˈɑːrən , deːn kˈɔpf ʊnt diː ˈaɾmə mɪt blˈʊmənkɾˈɛntsən ˈʊmvˌʊndən , ʊnt zˈaŋən hˈymnən tsʊm pɾˈaɪs dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡˈœtɪn . 
ˌaʊx ˈaltə hˈalp fɛɾlˈɔʃnə ˈaʊɡən hˈaɪtɜtən zɪç baɪm ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ zoː tsˈɑːlraɪçən mˈɛŋə jˈʊŋɜ ʃˈøːnən ˈaʊf , dˌeːrən ɡərˈɪŋstɜ rˈaɪts diː frˈɪʃəstə blˈʊm dɛɾ jˈuːɡənt vɑːɾ . 
ˈ??taɪlə , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , ˌɔp dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn dɛɾ bˈʊntə ʃˈɪmɜ ˌaɪnəs blˈyːəndən blˈʊmənʃtˈyks ʃˌoːn ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛnttsˈykʊŋ zˈɛtstə , baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɪt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç blˈaɪbən kˈɔntə ? 
mˌaɪnə blˈɪkə ˈɪɾtən ɪn ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən fɛɾvˈɪrʊŋ ˌʊntɜ dˌiːzən ˈanmˌʊtsfɔlən ɡəʃˈœpfən hɛrˈʊm ; 
bɪs ziː zɪç plˈœtslɪç aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən zˈaməltən , dˌeːrən ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk mˌaɪnəm hˈɛɾtsən kˈaɪnən vˈʊnʃ ˈyːbɾɪç lˈiːs , ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː zˈeːən . 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdə mˈançɜ ziː ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ʃˈøːnən kˈaʊm bəzˈɔndɜs vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən ; 
dɛn dɛɾ ʃˈøːnstə vˈʊxs , diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪçstən tsˈyːɡə , lˈaŋəs hˈɑːɾ , dˈɛsən vˈaləndə lˈɔkən bɪs tsuː deːn knˈiːn hɛrˈʊntɜflˌɔsən , ʊnt ˌaɪnə fˈaɾbə , vˈɛlçə lˈiːlɪən ʊnt rˈoːzən , vˌɛn ziː ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃˈœnhaɪt fˈyːlən kˈœntən , bəʃˈɛmt hˌɛtə , ˈalə dˌiːzə rˈaɪtsʊŋən vɑːrən iːɾ mɪt ˌiːrən ɡəʃpˈiːlən ɡəmˈaɪn ; 
fˈiːlə ˌyːbɜtɾˈɑːfən ziː nɔx ɪn ˌaɪnəm ʊnt deːm ˈandɜn ʃtˈykə dɛɾ ʃˈœnhaɪt , ʊnt vˌɛn aɪn mˈɑːlɜ ˌʊntɜ dɛɾ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ hˌɛtə ɛntʃˈaɪdən zˌɔlən , vˈɛlçə diː ʃˈøːnstə zˈaɪ , zoː vˈyɾdə ziː fɪlˈaɪçt ˌyːbɜɡˈaŋən vˌɔɾdən zaɪn ; 
alˈaɪn maɪn hˈɛɾts ˈ??taɪltə nˈɪçt nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnst . 
ɪç ɛmpfˈant , ˌoːdɜ ɡlˈaʊptə tsuː ɛmpfˈɪndən , ʊnt dˌiːzəs ɪst ɪn ˈapzˌɪçt dɛɾ vˈyɾkʊŋ ˈaleːmˌɑːl aɪns das nˈɪçts lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜs als dˌiːzəs jˈʊŋə mˈɛːdçən zaɪn kˈœnə , ˈoːnə das ɪç dɑːrˈan ɡədˈaxtə , ziː mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ; 
ziː lˈœʃtə ˈaləs ˈandɾə ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊs . 
zoː dˈaxt ɪç mˈystə diː ˈʊnʃˌʊlt ˈaʊszˌeːən , vˌɛn ziː , zˈɪçtbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsɪə ɛntlˈeːntə ; 
zoː rˈyːrənt vˈyɾdən ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsˈyːɡə zaɪn ; 
zoː ʃtˈɪlhˈaɪtɜ vˈyɾdən ˌiːrə ˈaʊɡən ; 
zoː hˈɔldzeːlˌɪç ˌiːrə vˈaŋən lˈɛçəln ; 
zoː vˈyɾdən ˌiːrə blˈɪkə , zoː iːɾ ɡˈaŋ , zoː jˈeːdə ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋən zaɪn . 
dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈaxtə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə mˈiːɾ , dɑː ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fˈɛːɪç vˌ??də , ˌyːbɜ mˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː dˈɛŋkən , deːm ˌyːbɜɡˈaŋ ɪn ˌaɪnə nˈɔøə ʊnt fɔlkˈɔmnərə ˈɑːɾt dɛs dˈɑzaɪns ɡlˈaɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç tsuː ʃtˈaɾk ɡərˈyːɾt , tsuː zˈeːɾ fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾʃlˈʊŋən , ʊm miːɾ mˌaɪnɜ zˈɛlpst rˈɛçt bəvˈʊst tsuː zaɪn . 
mˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm pˈɔmp dɛs fˈɛstəs bəmˈɛɾktə ; 
ʊnt ˈeːɾst , naxdˈeːm ˈaləs ɡˈɛntslɪç ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , vˈaɾt ɪç , viː d??ç ˌaɪnən plˈœtslɪçən ʃlˈɑːk , vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt . 
ˈɪtst hˌatə ɪç mˈyːə , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm fɔn deːn tɾˈɔømən ɛɾvˈaxt zˈaɪ , voːrˈɪn mˌaɪnə fˌantazˈiː , ɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə sfˈɛːrən fɛɾtsˈykt , miːɾ tsuːvˌaɪlən ˈɛːnlɪçə ɡəʃtˈaltən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts , ˌaɪnəs zoː zˈyːsən ˈanblˌɪks bərˈaʊpt tsuː zaɪn , kˈɔntə das fɔlkˈɔmənə fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt ʃvˈɛçən , voːmˈɪt das ˈɪnɜstə mˌaɪnəs vˈeːzəns ɛɾfˈylt vɑːɾ . 
zˈɛlbɪɡən ɡˈantsən ˈɑːbənt , ʊnt deːn ɡɾˈøːsəstən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt , hˌatən ˈalə kɾˈɛftə mˌaɪnɜ zˈeːlə kˈaɪnə ˈandərə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , als zɪç dˌiːzəs ɡəlˈiːptə bˈɪlt bɪs aʊf diː klˈaɪnstən tsˈyːɡə mɪt ˈalən dˌiːzən nˈɑmənlˌoːzən rˈaɪtsən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt ɪç alˈaɪn an deːm ˈ??bɪldə bəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːmˌɑːlən , diː iːm ˈɪmɜ nˈɔøə ʃˈœnhaɪtən lˈeːntə ; 
maɪn hˈɛɾts ʃmˈyktə ɛs mɪt ˈaləm , vˈas diː natˈuːɾ ˈanmˌuːtɪɡəs hat , mɪt ˈalən fˈoːɾtsˌyːɡən dɛs ɡˈaɪstəs , mɪt jˈeːdɜ zˈɪtlɪçən ʃˈœnhaɪt , mɪt ˈaləm vˈas nɑːx mˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt das fɔlkˈɔmənstə ʊnt bˈɛstə vɑːɾ , ˈaʊs vˈas fyːɾ aɪn ɡəmˈɛldə , vˈoːtsuː diː lˈiːbə diː fˈaɾbən ɡˈiːpt ! 
ʊnt dɔx ɡlˈaʊptə ɪç ˈɪmɜ , tsuː vˈeːnɪç tsuː tˈuːn ; 
ʊnt bəˈaɾbaɪtətə mɪç ɪn miːɾ zˈɛlpst , nɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnɜs als das ʃˈøːnstə tsuː fˈɪndən , ʊm diː iːdˈeː , diː ɪç miːɾ fɔn mˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən mˈaxtə , ɡˈɛntslɪç tsuː fɔlˈɛndən , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ɪn das ˈ??bɪlt zˈɛlpst tsuː fɛɾvˈandəln . 
dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə pɛɾzˈoːn hˌatə mɪç tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɪç ziː ɛɾblˈɪktə , vˈɑːɾɡənˌɔmən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ viː ziː miːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɛntdˈɛktə ˈɛtvɑːs mɪt deːn rˈeːɡʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndəs ɪn deːm ˈiːrɪɡən fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , dɛn viː hˌɛtə ɪç diː klˈaɪnstə bəvˈeːɡʊŋ , diː ziː ɡəmˈaxt hˌatə , fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ? 
das ˌʊnzrə blˈɪkə zɪç mˈeːɾ als aɪn mˈɑːl bəɡˈeːɡnət vɑːrən , ʊnt das ziː zˈɔɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃˈɑːmrˈøːtə , vˈɛlçə iːɾ ɡˈantsəs lˈiːplɪçəs ɡəzˈɪçt mɪt rˈoːzən ˌyːbɜtsˈoːk , diː ˈaʊɡən nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən hˌatə . 
ɪç vɑːɾ tsuː ˈʊnɛɾfˌɑːrən , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx tsuː bəʃˈaɪdən , ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊmʃtˌant ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl tsuː ʃlˈiːsən ; 
ˌɑːbɜ dɔx ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç dɛszˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm zoː ˈɪnɪɡən fɛɾɡənˈyːɡən , als ˌɔp ɛs miːɾ ɡəˈɑːnət hˌɛtə , viː ɡlˈyklɪç mɪç diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn mˈaxən vˈyɾdə . 
ɪç hˌatə diː ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt , vˈɛlçə ʊns tsuː ʃmˈaɪçəln pflˈeːkt , das viːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç zˈaɪən ; 
ɪç dˈaxtə an nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als aʊf mˈɪtəl , viː ɪç mɪç lˈiːbən mˈaxən vɔltə . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ zˈeːlə , diː ɪç ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ˈaʊsɡədɾˌykt ɡəzˈeːən hˌatə ; 
dˌiːzə zˈanftə hˈaɪtɜkˌaɪt , diː ˌaʊs deːm nɑːtˈyːɾlɪçən ˈɛɾnst ˌiːrɜ tsˈyːɡə hɛɾfˈoːɾlˌɛçəltə , hˈaʊxtən miːɾ hˈɔfnʊŋ ˈaɪn , das ɪç ɡəliːbˈeːt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ʊnt vˈɛlç ˌaɪnən hˈɪməl fɔn vˈɔnə ɛɾˈœfnətə dˌiːzə hˈɔfnʊŋ fˌɔɾ mˈiːɾ ! 
vˈas fyːɾ ˈaʊszˌɪçtən ! 
vˈɛlçəs ɛnttsˈykən ! vˌɛn ɪç miːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , das maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , das zˈɛlpst diː ˈeːvɪçkˌaɪtən , ɪn dˌeːrən ɡɾˈɛntsənlˌoːzən tˈiːfən , dɛɾ ɡlˈyklɪçə diː dˈaʊɜ zˌaɪnɜ vˈɔnə zoː ɡˈɛɾnə zɪç fɛɾlˈiːrən lˈɛst , ɪn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən ʊnt an ˌiːrɜ zˈaɪtə dɑːhˈɪnflˌiːsən vˈyɾdən ! 
zoː lˈeːphaftə hˈɔfnʊŋən zˈɛtstən foːrˈaʊs , das ɪç ziː vˈiːdɜ fˈɪndən vˈyɾdə ; 
ʊnt dˌiːzɜ vˈʊnʃ bɾˈaxtə diː bəɡˈiːɾdə mɪt zɪç , tsuː vˈɪsən vˈeːɾ ziː zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ vˈeːn kˌɔnt ɪç frˈɑːɡən ? 
ɪç hˌatə kˈaɪnən frˈɔønt , deːm ɪç mɪç ɛntdˈɛkən dˈ??ftə ; 
fɔn ˌaɪnəm jˈeːdən ˈandɜn ɡlˈaʊptə ɪç , das ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈɑːɡə maɪn ɡˈantsəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən lˈeːzən vˈyɾdə ; 
ʊnt diː lˈiːbə , diː aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ rˈatɡeːbɜ ɪst , hˌatə mɪç ʃˌoːn ˈaɪnzˌeːən ɡəmˈaxt , viː fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈoːɡən zˈaɪ , das dɛɾ pˈytiːˌɑː nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsuː ˈoːrən kˈɔmə , vˈas iːɾ deːn tsˈuːʃtant mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hˌɛtə fɛɾrˈɑːtən , ˌoːdɜ ziː tsuː ˌaɪnɜ mɪstɾˈaʊɪʃən bəˈoːbaxtˌʊŋ mˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns fɛrˈanlˌasən kˈœnən . 
ɪç fɛɾʃlˈoːs ˈalzoː maɪn fɛɾlˈaŋən ɪn mɪç zˈɛlpst , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt , bɪs ˈɪɾɡənt aɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˈynstɪɡɜ ʃˈʊtsɡˈaɪst miːɾ tsuː dˌiːzɜ ɡəvˈynʃtən ɛntdˈɛkʊŋ fɛɾhˈɛlfən vˈyɾdə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən fˈyːktə ɛs zɪç , das ɪç mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈʊnbəkˌantən ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈoːɾhˌøːfə dɛs tˈɛmpəls bəɡˈeːɡnətə . 
diː fˈ??çt , fɔn jˈeːmant bəˈoːbaxtət tsuː vˌɛɾdən , hˈiːlt mɪç ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyk , dɑː ɪç aʊf ziː tsuːˈaɪlən ʊnt mˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnfɛɾhˌɔftən ˈanblˌɪk ɪn ɡəbˈɛɾdən , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪn ˈaʊsrˌuːfʊŋən , ˈaʊsbɾˌɛçən lˈasən vɔltə . 
ziː blˈiːp , ɪndˈeːm ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃtˈeːən , ʊnt zˈɑː mɪç ˈan . 
ɪç ɡlˈaʊptə aɪn plˈœtslɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən ɡəzˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən tsuː zˈeːən ; 
ziː ɛɾrˈøːtətə , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ nˈiːdɜ , ʊnt ˈaɪltə dɑːfˈɔn . 
ɪç dˈ??ft ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən , iːɾ tsuː fˈɔlɡən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔlktən iːɾ , zoː lˈaŋ ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ ; 
ʊnt ɪç zˈɑːə , das ziː tsuː ˌaɪnɜ tˈyːɾ ˈaɪnɡˌɪŋ , vˈɛlçə ɪn diː vˈoːnʊŋ dɛɾ pɾˈiːstərˌɪn fˈyːɾtə . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç ɪn deːn hˈaɪn , ʊm mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanɡənˌeːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ nˈaxtsuːˌɛŋən . 
dɛɾ lˈɛtstə ˈʊmʃtˌant , deːn ɪç bəmˈɛɾkt hˌatə , ʊnt ˌiːrə klˈaɪdʊŋ , bɾˈaxtə mɪç aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ , das ziː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə fɔn deːn ˈaʊfvˌɛɾteːrˌɪnən dɛɾ pˈytiːˌɑː zˈaɪ , dˌeːrən dˌiːzə dˈɑːmə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl hˌatə , diː ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ baɪ bəzˈɔndɜn fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən zˈɛltən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ bəʃˈɛftɪçtə mɪç nɔx nɑːx dɛɾ ɡˈantsən vˈɪçtɪçkˌaɪt , diː ziː fyːɾ mɪç hˌatə , als ɪç , ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡənstən tsˈaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt , tsuː dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən pɾˈiːstərˌɪn ɡərˈuːfən vˌ??də . 
diː bəɡˈiːɾdə ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , mˈaxtə miːɾ ˈanfˌɛŋlɪç dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ zˈeːɾ vɪlkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈɔødə vˌ??də bˈalt fɔn deːm ɡədˈaŋkən fɛɾtɾˈiːbən , viː ʃvˈeːɾ ɛs miːɾ zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn mˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə tsuːɡˈeːɡən vˈɛːrə , mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən fyːɾ ziː deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ nˈeːbənbˌuːlərˌɪn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
diː kˈyːnstə dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ vɑːrən miːɾ tsuː ˈʊnbəkˌant , ʊnt mˌaɪnə ɡəmˈyːtsrˈeːɡʊŋən bˈɪldətən zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən tsuː ʃnˈɛl ʊnt tsuː dˈɔøtlɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɔøsɜlˌɪçən ˈap , als das ɪç mɪç baɪ ˈalən mˌaɪnən bəʃtɾˈeːbʊŋən , fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː zaɪn , zˈɪçɜ ɡənˈuːk hˈaltən kˈɔntə . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən ɡˈɑːbən miːɾ viː ɪç ɡlˈaʊbə aɪn tsˈiːmlɪç fɛɾvˈɪɾtəs ˈaʊszˌeːən , als ɪç fˌɔɾ diː pˈytiːˌɑː ɡəfˈyːɾt vˌ??də . 
alˈaɪn , dɑː ɪç nˈiːmant , als ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɛsklˈɑvɪn fɔn nˈɔøn ˌoːdɜ tsˈeːən jˈɑːrən , baɪ iːɾ fˈant , ɛɾhˈɔltə ɪç mɪç bˈalt vˈiːdɜ ; 
ʊnt ziː zˈɛlpst ʃˈiːn mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən bəvˈeːɡʊŋən tsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , ʊm aʊf diː mˈaɪnɪɡə ɡənˈaʊ ˈaxt tsuː ɡˈeːən , ˌoːdɜ vˈɛlçəs vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst ziː lˈeːktə diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ziː ɪn mˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə vˈɑːɾneːmən mˈʊstə , tsuː ɡˈuːnstən ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən ˈaʊs , fɔn deːnən ziː zɪç dˌiːzəs mˈɑːl dˈɛstoː mˈeːɾ vˈyɾkʊŋ fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntə , jeː mˈeːɾ ziː fɛɾmˈuːtlɪç dɑːrˈaʊf ʃtuːdˈiːɾt hˌatə , ziː ɪn dˌiːzəs rˈaɪtsəndə ʃˈatənlˈɪçt tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçəs diː ˈaɪnbˌɪldʊŋs kɾˈaft zoː lˈeːphaft tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ zˈɪnən ɪns ʃpˈiːl tsuː tsˈiːən pflˈeːkt . 
ziː zˈɑːs ˌoːdɜ lˈɑːk dɛn ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋ vɑːɾ aɪn mˈɪtəldˌɪŋ fɔn bˈaɪdən aʊf ˌaɪnəm mɪt zˈɪlbɜ ʊnt pˈɛɾlən rˈaɪç bəʃtˈɪktən rˈuːəbˈɛtə ; 
iːɾ ɡˈantsɜ pˈʊts hˌatə dˌiːzəs tsˈiːɾlɪçnˈaxlɛsˌɪɡə , hˈɪntɜ vˈɛlçəs diː kˈʊnst zɪç aʊf ˌaɪnə ʃlˈaʊə ˈɑːɾt fɛɾʃtˈɛkt , vˌɛn ziː nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ˈanɡəzˌeːən zaɪn vɪl , das ziː dɛɾ natˈuːɾ tsuː hˈylfə kˈɔmə ; 
iːɾ ɡəvˈant , dˈɛsən bəʃˈaɪdənə fˈaɾbə ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ˈeːbən zoː zˈeːɾ als dɛɾ ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˌiːrɜ vˈyɾdə ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ , vˈaltə tsvɑːɾ ɪn fˈiːlən fˈaltən ʊm ziː hˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das hˈiːɾ ʊnt dɑː dɛɾ ʃˈøːnə kˈɔntuːɾ dˈɛsən , vˈas dɑːmˈɪt bədˈɛkt vɑːɾ , dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk vˌ??də , ʊm diː ˈaʊɡən aʊf zɪç tsuː tsˈiːən , ʊnt diː nɔøɡˈiːɾ lˈystɜn tsuː mˈaxən . 
ˌiːrə ˈaɾmə , diː ziː zˈeːɾ ʃˈøːn hˌatə , vɑːrən ɪn vˈaɪtən ʊnt hˈalp ˈaʊfɡəʃˌyɾtstən ˈɛɾməln fˈast ɡˌants tsuː zˈeːən ; 
ʊnt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə ziː , vˌɛːrənt ˌʊnzɜs ɡəʃpɾˈɛks ˈʊnvˌɪsəndɜ vˈaɪzə ɡəmˈaxt hˈɑːbən vɔltə , tɾˈiːp ˌaɪnən bˈʊsən ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾhˈylʊŋ hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçɜ rˈaɪtsənt ɡənˈuːk vɑːɾ , iːɾ ɡəzˈɪçt ʊm tsvˈantsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ tsuː mˈaxən . 
ziː bəmˈɛɾktə dˌiːzə klˈaɪnə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ˈɛntlɪç ; 
ˌɑːbɜ das mˈɪtəl , vˈoːd??ç ziː diː zˈaxən vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə , vɑːɾ mɪt dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən , das dɑːdˈ??ç aɪn fˈuːs bɪs tsuːɾ hˈɛlftə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , dˈɛsən diː ʃˈøːnstə ʃpˈaɾtanərˌɪn zɪç hˌɛtə rˈyːmən dˈyɾfən . 
diː tˈiːfə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , voːrˈɪn mɪç ˈalə dˌiːzə rˈaɪtsʊŋən lˈiːsən , mˈaxtə ˈoːnə tsvˈaɪfəl , das ɪç bəˈoːbaxtˌʊŋən mˈaxən kˈɔntə , vˈoːtsuː aɪn ɡərˈyːɾtɜ tsuːʃˈaʊɜ diː frˈaɪhaɪt nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ɪndˈɛs ɡˈɑːp miːɾ dɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈɑːm , diː ɪç ˈanʃtˌat dɛɾ ɡˈuːtən pˈytiːˌɑː aʊf mˌaɪnən vˈaŋən ɡlˈyːən fˈyːltə , aɪn ˈanzˌeːən fɔn fɛɾvˈɪrʊŋ , voːmˈɪt diː dˈɑːmə , vˈɛlçə ɪn tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈɛlən ˈalə mˈɑːl tsuː ɡˈuːnstən ˌiːrɜ ˈaɪɡənlˌiːbə ˈ??taɪltə , tsˈiːmlɪç vˈoːl tsuːfrˈiːdən ʃˈiːn . 
ziː ʃrˈiːp ɛs fɛɾmˈuːtlɪç ˌaɪnɜ ʃˈyçtɜnən ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ˌoːdɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən ˈeːɾf??çt ʊnt lˈiːbə bˈaɪ , das ɪç ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊks , deːn ziː aʊf mɪç mˈaxtə iːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , diː dˈeːliːkˌɑtɛsə ˌiːrɜ tˈuːɡənt zˈeːən tsuː lˈasən . 
ɪç hˌatə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋən nˈøːtɪç , tsuː vˈɛlçən man baɪ ˌaɪnəm ɡəˈyptɜn lˈiːphɑːbɜ zɪç nˈɪçt hɛrˈablˌasən vˈyɾdə . 
diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , diː man miːɾ ɪn dɛɾ kˈʊnst , diː dˈɪçtɜ tsuː lˈeːzən , bˈaɪleːktə , dˈiːntə iːɾ tsʊm fˈoːɾvˌant , miːɾ ˌaɪnən tsˈaɪtfɛɾtɾˈiːp fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , fɔn deːm ziː zɪç ˌaɪnɪɡə bəfˈøːdərˌʊŋ dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə mɪç , das hˈoːmɜ iːɾ lˈiːblɪŋsˈaʊtoːɾ zˈaɪ , ʊnt bˈɑːt mɪç , iːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , ziː ˌaɪnə pɾˈoːbə mˌaɪnəs ɡəpɾˈiːzənən talˈɛnts hˈøːrən tsuː lˈasən . 
ziː nˈɑːm ˌaɪnən hˈoːmɜ , dɛɾ nˌeːbən iːɾ lˈɑːk , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəzˈuːxt hˌatə , als ˌɔp ɛs iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ , vˈɛlçɜ ɡəzˈaŋ ɛs vˈɛːrə ; 
ziː ɡˈɑːp miːɾ deːn ˈeːɾstən deːn bˈɛstən ɪn diː hˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈykə vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə dˈɛɾjeːnˌɪɡə , voːrˈɪn jˈuːnoː , mɪt deːm ɡˈyɾtəl dɛɾ vˈeːnʊs ɡəʃmˈykt , deːn fˈɑːtɜ dɛɾ ɡˈœtɜ ɪn ˌaɪnə zoː lˈeːphaftə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt ˌiːrɜ ˈeːəlˌɪçən lˈiːbə zˈɛtst . 
fɔn deːm dˈɪçtərˌɪʃən fˈɔøɜ , vˈɛlçəs ɪn dˌiːzəm ɡəmˈɛldə ɡlˈyːət , ʊnt deːm zˈyːsən vˈoːlklˌaŋ dɛɾ hˈoːmərˌɪʃən fɛɾzˈeː ɛnttsˈykt , bəˈoːbaxtətə ziː nˈɪçt , ɪn vˈas fyːɾ ˌaɪnə fɛɾfˈyːrɪʃə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ aɪn tˈaɪl ˌiːrəs pˈʊtsəs d??ç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , vˈɛlçə ziː mˈaxtə , ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ziː nˈɑːm fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ˈanlˌɑːs , diː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt dɛs lˈiːbəsɡˈɔtəs tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː mˈaxən . 
ziː ʃˈiːn dɛɾ mˈaɪnʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡˈynstɪç tsuː zaɪn , vˈɛlçə bəhˈaʊptən , das dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˌaɪnɜ zoː mˈɛçtɪɡən ɡˈɔttaɪt vˈiːdɜʃtˌeːən tsuː vɔlən , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ fɛɾmˈɛsənən ʊnt rˈʊxloːzən zˈeːlə ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən kˈœnə . 
ɪç pflˈɪçtətə iːɾ bˈaɪ , bəhˈaʊptətə ˈɑːbɜ , das diː mˈaɪstən ɪn deːn bəɡɾˈɪfən , vˈɛlçə ziː zɪç fɔn dˌiːzəm ɡˈɔtə mˈaxtən , dɛɾ ɡɾˈoːsən pflˈɪçt , fɔn dɛɾ ɡˈɔttaɪt nˈuːɾ das vˈyɾdɪçstə ʊnt fɔlkˈɔmənstə tsuː dˈɛŋkən , zˈeːɾ tsuː nˈɑːə tɾˈɛːtən ʊnt das diː dˈɪçtɜ d??ç diː ˈaltsuːzˌɪnlɪçə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌiːrɜ ˌaleːɡˈoːrɪʃən fˈɑbəln ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə zɪç kˈaɪnəs ɡərˈɪŋən fɛɾɡˈeːbəns ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʃvˈatstə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs hɪnˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm ɪç , nɑːx deːn ɡɾˈʊndzɛtsən mˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən fˌiːloːzoːfˈiː , fɔn dɛɾ ˌɪntəlˌɛktuːˈɑlɪʃən lˈiːbə , fɔn dɛɾ lˈiːbə vˈɛlçə dɛɾ vˈeːɡ tsʊm ˈanʃˌaʊən dɛs vˈeːzəntlɪçən ʃˈøːnən ɪst , fɔn dɛɾ lˈiːbə vˈɛlçə diː ɡˈaɪstɪɡən flˈyːɡəl dɛɾ zˈeːlə ɛntvˈɪkəlt , ziː mɪt jˈeːdɜ tˈuːɡənt ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt ʃvˈɛlt , ʊnt tsuːlˈɛtst d??ç diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːm ˈ??bɪlt ʊnt ??kvˈɛl dɛs ɡˈuːtən ɪn ˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt fɔn lˈɪçt , rˈuːə ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçɜ vˈɔnə hɪnˈaɪntsˌiːt , voːrˈɪn ziː ɡˈɛntslɪç fɛɾʃlˈʊŋən ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fɛɾnˈɪçtɪçt ʊnt fɛɾɡˈœtɜt vˌɪɾt zoː ɛɾhˈabnə , miːɾ zˈɛlpst mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ nɑːx zˈeːɾ dˈɔøtlɪçə , dɛɾ ʃˈøːnən pɾˈiːstərˌɪn ˌɑːbɜ zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə dˈɪŋə zˈɑːɡtə , das ziː ɪn ˈeːbən dɛɾ pɾoːpɔɾtsjˈoːn , nɑːx vˈɛlçɜ zɪç mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft dɑːbˈaɪ ɛɾvˈɛɾmtə , nɑːx ʊnt nɑːx dɑːfˈɔn ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt vˌ??də . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈɔntə ɪm pɾoːspˈɛkt ˌaɪnəs zoː ʃˈøːnən bˈuːzəns , als ɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɑːə , nˈɪçts zˈɛltzamɜs zaɪn , als ˌaɪnə lˈoːpɾˈeːdə aʊf diː ˌɪntəlˌɛktuːˈɑlɪʃə lˈiːbə ; 
ˌaʊx ɡˈɑːp diː bətɾˈɔɡnə pˈytiːˌɑː nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən pɾˈoːbə ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , mɪç , dˌiːzən ˈɑːbənt vˈeːnɪçstəns , tsuː ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː lˈiːbən hɛrˈʊmtsuːʃtˌɪmən . 
ziː ɛntlˈiːs mɪç ˈalzoː bˈalt dɑːrˈaʊf , naxdˈeːm ziː mˈiːɾ , vˈiːvoːl aʊf ˌaɪnə tsˈiːmlɪç rˈɛtzəlhˌaftə ˈɑːɾt , tsuː fɛɾnˈeːmən ɡəɡˈeːbən hˌatə , das ziː bəzˈɔndərə ˈ??zaxən hɑːbə , zɪç mˌaɪnɜ mˈeːɾ ˈantsuːnˌeːmən , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈandɜn kˈɔstɡɛŋɜs dɛs apˈɔloː . 
ɪç fɛɾʃtˈʊnt ˌaʊs deːm , vˈas ziː miːɾ dɑːfˈɔn zˈɑːɡtə , zoː fˈiːl , das ziː ˌaɪnə nˈɑːə ˈanfɛɾvˌantɪn mˌaɪnəs miːɾ zˈɛlpst nɔx ˈʊnbəkˌantən fˈɑːtɜs zˈaɪ ; 
das ɛs iːɾ fɪlˈaɪçt bˈalt ɛɾlˈaʊpt zaɪn vˌɛɾdə , miːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ʊnt das ɪç ɛs alˈaɪn dˌiːzəm nˈɛːɜn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː tsuːʃrˈaɪbən hɑːbə , vˌɛn ziː mɪç d??ç ˌaɪnə frˈɔøndʃaft ˌʊntɜʃˈaɪdə , vˈɛlçə mɪç , ˈoːnə dˌiːzən ˈʊmʃtˌant , fɪlˈaɪçt hˌɛtə bəfrˈɛmdən kˈœnən . 
dˌiːzə ɛɾˈœfnʊŋ , an dˌeːrən vˈɑːɾhaɪt mɪç ˌiːrə mˈiːnə nˈɪçt tsvˈaɪfəln lˈiːs , hˌatə diː ɡədˈɔpəltə vˈyɾkʊŋ mɪç tsuː bərˈeːdən , das ɪç mɪç ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən fɔn ˌiːrən ɡəzˈɪnʊŋən bətɾˈoːɡən hˌɑːbən kˈœnə ʊnt ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm ˌɪntərɛsˈantən ɡˈeːɡənʃtˌandə fyːɾ maɪn hˈɛɾts tsuː mˈaxən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈɪŋ ɪç , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɪç hˈœɾtə , das ziː mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bəfrˈɔøndət zˈaɪ , ˈan , ziː mɪt ɡˌants ˈandɜn ˈaʊɡən ˈantsuːzˌeːən ; 
ʊnt fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ziː fɔn deːn dˌɪspoːziːtsjˈoːnən , ɪn vˈɛlçə ɪç dɑːdˈ??ç ɡəzˈɛtst vˌ??də , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt mˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪl hˌɑːbən tsˈiːən kˈœnən , als fɔn ˈalən deːn kˈʊnstɡɾɪfən , voːmˈɪt ziː mˌaɪnə zˈɪnən hˌatə ˌyːbɜrˈaʃən vɔlən . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə dˈɑːmə vˈʊstə ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt , viː fˈiːl man baɪ ɡəvˈɪsən lˈɔøtən ɡəvˈɔnən , vˌɛn man mˈɪtəl fˈɪndət , iːɾ hˈɛɾts aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə tsuː tsˈiːən ; 
ˌoːdɜ ziː vɑːɾ ˌyːbɜ maɪn zˈɛltzɑːməs bətɾˈɑːɡən ɛɾbˈɪtɜt , ʊnt ɡlˈaʊptə , ˌiːrə fɛɾˈaxtətən rˈaɪtsʊŋən nˈɪçt bˈɛsɜ rˈɛçən tsuː kˈœnən , als vˌɛn ziː mɪç ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn zɪç ɛntfˈɛɾntə , dɑː ziː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɑːs , das ɪç ɡˈɛɾnə lˈɛŋɜ ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
ˈaləs bˈɪtən , das ziː ˌiːrə ɡˈyːtɪçkˌaɪt d??ç ˌaɪnə dˈɔøtlɪçərə ɛntdˈɛkʊŋ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t fɔlkˈɔmən mˈaxən mˈœçtə , vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst ; 
ziː ʃˈɪktə mɪç fˈɔɾt , ʊnt hˌatə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɡənˈuːk , ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt foːɾbˈaɪ ɡˈeːən tsuː lˈasən , ˈeː ziː mɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç kˈɔmən lˈiːs . 
tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt vˈyɾdə das fɛɾlˈaŋən , dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː kˈɛnən , deːnən ɪç das lˈeːbən tsuː dˈaŋkən hˌɛtə , miːɾ dˌiːzən ˈaʊfʃˌuːp tsuː ˌaɪnɜ hˈaɾtən ʃtɾˈɑːfə ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls bɾˈaʊxtə ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən , vˈiːdɜ alˈaɪn tsuː zaɪn , ʊnt ˌaɪnən ɡədˈaŋkən an mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈʊnbəkˌantə , ʊm diː pɾˈiːstərˌɪn mɪt ˈalən ˌiːrən rˈaɪtsən , ʊnt mɪt ˈaləm vˈas ziː miːɾ ɡəzˈɑːɡt ʊnt nˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə vˈiːdɜ ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç mˈɑːl ˈanɡəlˌeːɡənɜ tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ dˌiːzə ˈʊnbəkˌantə zˈaɪ , ʊnt ˌɔp ziː vˈyɾklɪç viː ɪç miːɾ ʃmˈaɪçəltə fyːɾ mɪç ɛmpfˈɪndə , vˈas ɪç fyːɾ ziː ɛmpfˈant , als ɪn ˈapzˌɪçt mˌaɪnɜ zˈɛlpst ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɡətsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə diː ɡəvˈoːnhaɪt mɪç fˈast ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəmˈaxt hˌatə : 
zoː lˈaŋə ɪç das nˈɪçt vˈʊstə , vˈyɾdə ɪç diː ɛntdˈɛkʊŋ , dɛɾ ˈɛɾbə ˌaɪnəs kˈøːnɪçs tsuː zaɪn , mɪt kˈaltsɪn ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən . 
dɛɾ blˈɪk , deːn ziː dˌiːzən ˈɑːbənt aʊf mɪç ɡˈeːɛftət hˌatə , ʃˈiːn miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , das fyːɾ maɪn hˈɛɾts ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ rˈaɪts hˌatə , als ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən ɡəbˈ??t . 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ʃˈiːn fɔn dˌiːzəm blˈɪkə , viː fɔn ˌaɪnəm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən lˈɪçtə , d??çstɾˈɑːlt ʊnt fɛɾklˈɛɾt ɪç ˌʊntɜʃˈiːt tsvɑːɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ˌɑːbɜ zoː ˈɔft ɪç ziː miːɾ vˈiːdɜ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ , mɪt dˌiːzəm blˈɪkə , mɪt dˌiːzəm ˈaʊsdɾˌʊk ɪn ˌiːrəm lˈiːplɪçən ɡəzˈɪçtə fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt dˌiːzəs ɡəʃˈɑː ˈaleːmˌɑːl zoː lˈeːphaft , als ˌɔp ɪç ziː vˈyɾklɪç mɪt ˈaʊɡən zˈɛːə zoː ʃˈiːn miːɾ maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ lˈiːbə ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ɪn ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː tsɛɾflˈiːsən , fyːɾ dˌeːrən dˈ??çdɾˌɪŋəndə zˈyːsɪçkˌaɪt kˈaɪnə vˈɔɾtə ɛɾfˈʊndən zɪnt . 
hˈiːɾ vˌ??də ˈɑɡatˌoːn dˈɛsən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft , fɔn deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə ɛɾhˈɪtst , ˌaɪnən hˈypʃən ʃvˈʊŋ , viː man zˈiːt , tsuː nˈeːmən ˈanfˌɪŋ , d??ç ˌaɪnə tsˈiːmlɪç mˈɛɾklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn deːm ɡəzˈɪçtə zˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsuːhˈøːrərˌɪn mˈɪtən ɪn deːm lˈaʊf zˌaɪnɜ ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaxtseːntən jˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən ˈɛkstɑːzə tsuːrˈykfɛɾzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ nɑːx smˈyɾnɑː , tsuː zɪç zˈɛlpst ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɡəbɾˈaxt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaltə bəmˈɛɾkʊŋ , das man ˌaɪnɜ ʃˈøːnən dˈɑːmə diː tsˈaɪt nˈuːɾ ʃlˈɛçt fɛɾtɾˈaɪpt , vˌɛn man ziː fɔn deːn ˈaɪndɾˌykən , diː ˌaɪnə ˈandɾə aʊf ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɡəmˈaxt hat , ˌʊntɜhˈɛlt . 
jeː mˈeːɾ fˈɔøɜ , jeː mˈeːɾ vˈɑːɾhaɪt , jeː mˈeːɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt viːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə tsˈaɪɡən , jeː rˈaɪtsəndɜ ˌʊnzrə ʃˈɪldərˌʊŋən , jeː ʃˈøːnɜ ˌʊnzrə bˈɪldɜ , jeː bəzˈeːltɜ ˌʊnzɜ ˈaʊsdɾˌʊk ɪst , dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ dˈyɾfən viːɾ ʊns fɛɾʃpɾˈɛçən , ˌʊnzrə tsuːhˈøːrərˌɪn ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn . 
dˌiːzə bəˈoːbaxtˌʊŋ zˌɔltən zɪç bəzˈɔndɜs dˈiːjeːnˌɪɡən ɛmpfˈoːlən zaɪn lˈasən , vˈɛlçə ˌaɪnə vˈyɾklɪç ɪm bəzˈɪts ʃtˈeːəndə ɡəlˈiːptə mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾlˈiːptən ˈɑbəntˌɔøɜ ˌʊntɜhˈaltən . 
ˈɑɡatˌoːn , vˈɛlçɜ nɔx vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ viːdɜɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃˈiːn ziː ɪn ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː fɛɾvˈandəln ; 
ɛɾ bədˈaxtə nˈɪçt , das ɛs vˈeːnɪɡɜ ˈanʃtˌøːsɪç vˈɛːrə , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə , viː dˈɑnɛː , mɪt dɛɾ ɡˈantsən mˌeːtɑːfyːzˈiːk dɛɾ ˌɪntəlˌɛktuːˈɑlɪʃən lˈiːbə , als mɪt zoː ɛnthˌuːziːˈastɪʃən bəʃrˈaɪbʊŋən dɛɾ fˈoːɾtsˌyːɡə ˌaɪnɜ ˈandɜn , ʊnt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə ziː ˈaɪnɡəflˌœst , tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɪtəldˌɪŋ tsvˈɪʃən ɡˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsən , vˈɛlçəs iːɾ an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː viːɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈapɡəbɾˌɔxən hˈɑːbən , ɛntfˈuːɾ , ʊnt aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈaʊsdɾˌʊk fɔn lˈaŋɜ vˌaɪlə , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛɾtsvˈʊŋnən mˈiːnə fɔn fɛɾɡənˈyːktɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌax , mˈaxtə iːn ˈɛntlɪç zˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən ; 
ɛɾ ʃtˈʊtstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾ ɛɾrˈøːtətə , ʊnt ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , das ɛɾ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
dɔx ɛɾhˈɔltə ɛɾ zɪç nɔx ɡəʃvˈɪndə ɡənˈuːk vˈiːdɜ , ʊm zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tsuːfˈɛlɪɡən fˈoːɾvˌant tsuː ɡˈeːən , ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ fˈɛst baɪ zɪç bəʃlˈoːs , ɡənˈaʊɜ aʊf zɪç zˈɛlpst ˈaxt tsuː ɡˈeːən , ʊnt zˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋən zoː zˈeːɾ ˈaptsuːkˌyɾtsən , als ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç zaɪn vˈyɾdə ; 
aɪn fˈoːɾzˌats , baɪ vˈɛlçəm ˌʊnzrə lˈeːzɜ zɪç vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː vˈoːl bəfˈɪndən vˌɛɾdən , als diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː , vˌɛn ɛɾ ˈandɜs fˈɛːɪç zaɪn vˌɪɾt , zɪç zˈɛlpst vˈɔɾt tsuː hˈaltən . 
diː zˈyːsən tɾˈɔømə , fˈuːɾ dɛɾ hˈɛlt ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾt voːrˈɪn maɪn hˈɛɾts zɪç zoː ɡˈɛɾnə tsuː vˈiːɡən pflˈeːktə , hˌatən nˈɪçt vˈyɾklɪçəs ɡənˈuːk , dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən tsˈuːʃtant mˌaɪnəs ɡəmˈyːtəs lˈaŋə tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ʃvˈeːɾmuːt , vˈɛlçə jˈeːdɔx nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɔlʊst vɑːɾ , bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnɜ zoː ʃtˈaɾk , das ɪç mˈyːə hˌatə , ziː fˌɔɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , mɪt deːnən ɪç ˌaɪnən tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs tsuːbɾˈɪŋən mˈʊstə . 
ɪç zˈuːxtə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
ʊnt vˌaɪl ɪç deːn tˈɑːk ˈyːbɜ , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt hˌatə , zoː fˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ ˈan , deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ tsˈaɪt , voːrˈɪn ˈandərə ʃlˈiːfən , ɪn deːn ˈanɡənˌeːmən hˈaɪnən , diː deːn tˈɛmpəl ʊmɡˈeːˌən , mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt deːm bˈɪldə mˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən tsuː dˈ??çvˌaxən . 
ɪn ˌaɪnɜ dˌiːzɜ nˈɛçtə bəɡˈeːɡnətə ɛs , das ɪç fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt dɛs hˈaɪns fɛɾˈɪɾtə , vˈɛlçə das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ vˈɪldnɪs , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən , diː man zɪç nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldən kˌan , hˌatə . 
mˈɪtən dɑːrˈɪn lˈiːs das ɡəbˈyʃə , vˈɛlçəs ɪn lˌɑbyːrˈɪntɪʃən kɾˈymʊŋən mɪt hˈoːən sˈypɾɛsən ʊnt fˈiːlən zˈɛlpst ɡəvˈaxzənən lˈaʊbən ˈapɡəzˌɛtst , zɪç ʊm zɪç zˈɛlpst hɛrˈʊmvˌant , ˌaɪnən ˈɔfnən plˈats , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm hˈalbən kˈɪɾkuːl fɔn vˈɪldən lˈɔɾbeːɾbˈɔømən , fɔn deːnən zɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə rˈɔøə ˌyːbɜ diː ˈandərə ɛɾhˈuːp , ˈaɪnɡəfˌast , aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt nˈiːdɾɪɡəm mˈyɾtən ɡəʃtɾˈɔøç ʊnt rˈoːzənhˈɛkən lˈaɪçt ˈʊmkɾˌɛntst vɑːɾ . 
mˈɪtən dɑːrˈɪn lˈɑːɡən ˌaɪnɪɡə nˈymfən fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ , fɔn ˌyːbɜhˈaŋəndəm rˈoːzənɡəʃtɾˈɔøçə bəʃˈatət , vˈɛlçə aʊf ˌiːrən ˈ??nən tsuː ʃlˈɑːfən ʃˈiːnən , ɪndˈɛs zɪç ˌaʊs jˈeːdɜ ˈ??nə ˌaɪnə kvˈɛlə ɪn aɪn ɡərˈaʊmɪɡəs bˈɛkən fɔn poːlˈiːɾtəm ʃvˈaɾtsəm ɡɾanˈɪt mˈaɾmoːɾ ɛɾɡˈoːs , voːrˈɪn diː frˈaʊənspɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛs dˈɛlfɪʃən apˈɔloː ʃtˈʊndən , zɪç ɪm zˈɔmɜ tsuː bˈɑːdən pflˈeːktən . 
dˌiːzɜ ˈɔɾt vɑːɾ ˌaɪnɜ ˈaltən zˈɑːɡə nɑːx dɛɾ dˌiːanˈɑː hˈaɪlɪç ; 
ʊnt kˈaɪn mˈɛnlɪçɜ fˈuːs dˈ??ftə , baɪ ʃtɾˈɑːfə , zɪç deːn tsˈɔɾn dˌiːzɜ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ɡˈœtɪn tsuː tsuːtsˈiːən , zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən , ˌiːrəm ɡəhˈaɪlɪçtən rˈuːəplˈats nˈɑːə tsuː kˈɔmən . 
fɛɾmˈuːtlɪç mˈaxtə diː ɡˈœtɪn ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː ɡˈuːnstən ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃvˈɛɾmɜs , dɛɾ ˈoːnə deːn mˈɪndəstən fˈoːɾzˌats , ˌiːrə rˈuːə tsuː ʃtˈøːrən , ʊnt ˈoːnə ˈaɪnmˌɑːl tsuː vˈɪsən , voːhˈiːn ɛɾ kˌɑːm , zɪç hˈiːɜ fɛɾˈɪɾt hˌatə . 
dɛn ˈanʃtˌat mɪç ˌiːrən tsˈɔɾn ɛmpfˈɪndən tsuː lˈasən , bəɡˈynstɪçtə ziː mɪç fˈiːlmˌeːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə miːɾ ˈanɡənˌeːmɜ vɑːɾ , als vˌɛn ziː zˈɛlpst , mɪç tsuː ˌiːrəm ˌɛndyːmjˈoːn tsuː mˈaxən , tsuː miːɾ hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən vˈɛːrə . 
vˌaɪl ɪç ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɪç dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˌatə , deːn ˈɔɾt , vˌoː ɪç mɪç bəfˈant , fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən ɛɾkˈantə , dɛɾ miːɾ ˈœftɜs , ʊm iːn dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ fɛɾmˈaɪdən tsuː kˈœnən , bəʃrˈiːbən vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
zoː vɑːɾ vˈyɾklɪç maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə , das ɛs diː ɡˈœtɪn zˈaɪ , vˈɛlçə , fɔn dɛɾ jˈɑːkt ɛɾmˈyːdət , ˌʊntɜ ˌiːrən nˈymfən ʃlˈʊmərə . 
fɔn ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ʃˈaʊɜ ɛɾʃˈytɜt , vɔltə ɪç ʃˌoːn deːn fˈuːs tsuːrˈyktsˌiːn ; 
als ɪç baɪm ɡlˈants dɛs zˈaɪtvɛɾts ˈaɪnfˌaləndən mˈɔntlˈɪçts ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ɛs mˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə vɑːɾ . 
ɪç vɪl ɛs nˈɪçt fɛɾzˈuːxən , tsuː bəʃrˈaɪbən viː miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː mˈuːtə vɑːɾ ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːnən , an vˈɛlçə ɪç mɪç nˈuːɾ ɛɾˈɪnɜn dˈaɾf , ʊm tsuː ɡlˈaʊbən , das aɪn vˈeːzən , vˈɛlçəs ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈɔnə fˈɛːɪç ɪst , tsuː nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs als tsuː dɛɾ vˈɔnə dɛɾ ɡˈœtɜ bəʃtˈɪmt zaɪn kˈœnə . 
ˈɪtst kˌɔnt ɪç nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛŋkən , mɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ; 
mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈɔɾɡə vɑːɾ , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈaɪnzˌɑːmə tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , vˌoː ziː kˈaɪnən tsˈɔøɡən , am ˈalɜvˌeːnɪçstən ˌaɪnən mˈɛnlɪçən fɛɾmˈuːtən kˈɔntə , d??ç kˈaɪnə plˈœtslɪçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
diː ʃtˈɛlʊŋ , voːrˈɪn ziː an ˌaɪnə dɛɾ mˈaɾmɔɾnən nˈymfən ˈanɡəlˌeːkt lˈɑːk , ɡˈɑːp tsuː ɛɾkˈɛnən , das ziː ʃtˈaʊntə ; 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː ˌaɪnə ɡərˈaʊmə vˌaɪlə , ˈoːnə das ziː mɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ɛɾlˈaʊptə miːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃtˈɛlə tsuː fɛɾˈɛndɜn , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə tsuː nˈeːmən , das ziː , zoː bˈalt ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌyːɡə , mɪç ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɛɾkˈɛnən mˈystə . 
dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt hˌatə diː fɛɾlˈaŋtə vˈyɾkʊŋ . 
ziː ɛɾblˈɪktə mɪç ; 
ziː ʃtˈʊtstə ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾkˈantə mɪç dɔx tsuː ʃnˈɛl , ʊm mɪç fyːɾ ˌaɪnən zˈɑtyːrən ˈantsuːzˌeːən . 
mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʃˈiːn iːɾ mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən als ˈʊnrˌuːə tsuː mˈaxən . 
aɪn jˈeːdɜ ˈandɾɜ , zoː ɡˈɑːɾ aɪn zˈɑtyːɾ , vˈyɾdə ˈɪɾɡənt aɪn ˈaɾtɪç ɡədɾˈeːtəs kˌɔmpliːmˈɛnt ɪn bərˈaɪtʃaft ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ʊm zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː rˈaɪtsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊstsuːdɾˌykən ; 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔntə nˈɪçt ʃˈøːnɜ zaɪn , ziː fyːɾ ˌaɪnə ɡˈœtɪn , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡəʃpˈiːlən dˌiːanəns ˈantsuːzˌeːən , ʊnt dˌiːzəm ˈɪɾtuːm ɡəmˈɛːs tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ˌɑːbɜ ɪç , fɔn nˈɔøən , nˈiː ɡəfˈyːltən , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡədɾˈykt , ɪç kˈɔntə ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˌɛtə ɪç mɪç vˈɛɾfən mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , vˈɛlçə tsuːmˈɑːl ɪn mˌaɪnəm dˈɑmalˌɪɡən ˈaltɜ mɪt dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə zoː ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɛɾbˈʊndən ɪst , hˈiːlt mɪç tsuː rˈyk ; 
ɪç bəzˈɔɾktə , das ziː zɪç ˌaɪnən nˈaxtaɪlˌɪɡən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ tˈiːfən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , diː ɪç fyːɾ ziː ɛmpfˈant , ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈaɪhaɪt mˈaxən mˈœçtə . 
mˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə vɑːɾ nˈɪçt zoː ʃˈyçtɜn ; 
ziː hˈuːp zɪç , mɪt dˌiːzɜ zˈɪtzɑːmən ˈanmˌuːt , vˈoːd??ç ziː zɪç das ˈeːɾstə mˈɑːl , als ɪç ziː ɡəzˈeːən , ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən fɔn ˈalən ˌiːrən ɡəʃpˈiːlən ˌʊntɜʃˈiːdən hˌatə , fɔm bˈoːdən ˈaʊf , ʊnt ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən mɪç . 
viː fˈɪndə ɪç deːn ˈɑɡatˌoːn hˈiːɾ ? 
zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ɪç nɔx tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊbə ; 
zoː lˈiːplɪç , zoː rˈyːrənt ʃˈiːn ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə zɪç ˈaɪntsuːʃmˌaɪçəln . 
ɪn dɛɾ zˈyːsən fɛɾvˈɪrʊŋ , voːrˈɪn ɪç vɑːɾ , fˈant ɪç kˈaɪnə bˈɛsərə ˈantvɔɾt , als ziː tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç nˈɪçt zoː fɛɾvˌeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ʃtˈøːrən , vˌɛn ɪç fɛɾmˈuːtət hˌɛtə , ziː hˈiːɾ tsuː fˈɪndən . 
das kˌɔmpliːmˈɛnt vɑːɾ nˈɪçt zoː ˈaɾtɪç , als ɛs aɪn jˈʊŋɜ atˈeːnɪənsɜ baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəmˈaxt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ pzˈyçə zoː ɛɾfˈuːɾ ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , das mˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ɡənˈɛnt vˌɛɾdə vɑːɾ tsuː ˈʊnʃˌʊldɪç , ʊm kˌɔmpliːmˈɛntə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɪç ɛɾkˈɛnə mˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , vˈiːvoːl tsuː ʃpˈɛːt , fɛɾzˈɛtstə ziː : 
vˈas vˌɪɾt ˈɑɡatˌoːn fɔn miːɾ dˈɛŋkən , dɑː ɛɾ mɪç an dˌiːzəm ˈapɡəlˌeːɡənən ˈɔɾt ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈʊndə alˈaɪn fˈɪndət ? 
ʊnt dɔx zˈɛtstə ziː ɛɾrˈøːtənt hɪntsˈuː ɪst ɛs ɡlˈyklɪç fyːɾ mɪç , vˌɛn ɪç jˈɑː ˌaɪnən tsˈɔøɡən mˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt hˌɑːbən mˈʊstə , das ɛs ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ziː , das miːɾ nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈoːɾkˌɔmə , als dɛɾ ɡəʃmˈak , deːn ziː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən nˈaxt , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈanmˌuːtɪɡən ɡˈeːɡənt tsuː fˈɪndən ʃˈaɪnə . 
ɪç zˈɛtstə nɔx fˈiːləs fɔn deːn ˈaneːmlˌɪçkaɪtən dɛs mˈɔntʃaɪns , fɔn dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən pɾˈaxt dɛs ʃtˈɛɾnfɔlən hˈɪməls , fɔn dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ , vˈɛlçə diː zˈeːlə ɪn dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən ʃvˈaɪɡən dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ɛɾfˈɑːrə , fɔn deːm ˈaɪnʃlˌʊmɜn dɛɾ zˈɪnə , ʊnt deːm ɛɾvˈaxən dɛɾ ˈɪnɜn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən kɾˈɛftə ˌʊnzɜs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən tˈaɪls , hɪntsˈuː dˈɪŋə , vˈɛlçə baɪ deːn mˈaɪstən ʃˈøːnən , tsuːmˈɑːl ɪn ˌaɪnəm zoː ˈanmˌuːtɪɡən mˈyɾtənɡəbˈyʃə , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪnlˌɑːdəndən dˈɛmərˌʊŋ ˌaɪnɜ zoː lˈaʊən zˈɔmɜ nˈaxt , zˈeːɾ ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ɡəfˈyːlfɔlən pzˈyçə rˈyːɾtən ziː diː ɛmpfˈɪntlɪçstən zˈaɪtən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
das ɡəʃpɾˈɛç , voːrˈɪn viːɾ ʊns ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɛɾvˈɪkəltən , ɛntdˈɛktə ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɪn ˌʊnzɜm ɡəʃmˈak ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn nˈaɪɡʊŋən , vˈɛlçə ɡˈɑːɾ bˈalt aɪn ˈeːbən zoː frˈɔøntʃaftlˌɪçəs ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçəs fɛɾʃtˈɛndnɪs tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn zˈeːlən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , als ˌɔp viːɾ ʊns ʃˌoːn fˈiːlə jˈɑːrə ɡəliːbˈeːt hˌɛtən . 
miːɾ vɑːɾ , als ˌɔp ɪç ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡtə , d??ç ˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈanʃˌaʊʊŋ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə lˈeːzə ; 
ʊnt hˈɪnviːdɜ ʃˈiːn das , vˈas ɪç zˈɑːɡtə , zoː ˈapɡətsˌoːɡən , ˌiːdeːˈɑlɪʃ ʊnt dˈɪçtərˌɪʃ , ɛs ˈɪmɜ zaɪn mˈɔxtə , aɪn blˈoːsɜ vˈiːdɜhˌal ˌoːdɜ diː ɛntvˈɪklʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt zˈɔlçɜ iːdˈeːən tsuː zaɪn , vˈɛlçə als ˌɛmbɾyːˈoːnən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə lˈɑːɡən , ʊnt nˈuːɾ deːn ɛɾvˈɛɾməndən ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnəs ɡəˈyptɜn ɡˈaɪstəs nˈøːtɪç hˌatən , ʊm zɪç tsuː ɛntfˈaltən , ʊnt d??ç ˌiːrə nˈaɪvə ʃˈœnhaɪt diː ɛɾhˈɑbənstən ʊnt zˈɪnraɪkstən ɡədˈaŋkən dɛɾ vˈaɪzən tsuː bəʃˈɛːmən . 
diː tsˈaɪt vˌ??də ʊns baɪ dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ zoː kˈ??ts , das viːɾ kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə baɪ aɪnˈandɜ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ɡlˈaʊptən , als ʊns diː ˈaʊfɡˌeːəndə mˈɔɾɡənrˌøːtə ɛɾˈɪnɜtə , das viːɾ ʊns tɾˈɛnən mˈʊstən . 
ɪç hˌatə d??ç dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɛɾfˈɑːrən , das mˌaɪnə ɡəlˈiːptə fɔn ˌiːrɜ hˈɛɾkʊnft ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vˈɪsə , als ɪç fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən ; 
das ziː fɔn ˌiːrɜ ˈamə , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn kˈoːrɪnt bɪs ɪns zˈɛkstˌeː jˈɑːɾ ɛɾtsˈoːɡən , hˈɛɾnax ˌɑːbɜ fɔn rˈɔøbɜn ɛntfˈyːɾt , ʊnt an diː pɾˈiːstərˌɪn tsuː dˈɛlfiː fɛɾkˈaʊft vˌɔɾdən , vˈɛlçə ziː ɪn ˈalən vˈaɪplɪçən kˈyːnstən , ʊnt dɑː ziː ˌaɪnə bəzˈɔndərə nˈaɪɡʊŋ tsʊm lˈeːzən an iːɾ bəmˈɛɾkt , ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈʊnst diː dˈɪçtɜ rˈɛçt tsuː lˈeːzən , hɑːbə ˌʊntɜrˈɪçtən lˈasən , ʊnt ziː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsuː ˌiːrɜ lˈeːzərˌɪn ɡəmˈaxt hɑːbə . 
dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə vɑːrən fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbə tsuː dɛɾ jˈʊŋən pzˈyçə nˈɪçt zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft ; 
alˈaɪn das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈiːs mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt an das kˈynftɪɡə dˈɛŋkən ; 
ˈʊnbəkˌymɜt , voːhˈiːn diː ɛmpfˈɪndʊŋən , fɔn deːnən ɪç ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , ɪn ˌiːrən fˈɔlɡən ˈɛntlɪç fˈyːrən kˈœntən , ˌyːbɜlˈiːs ɪç mɪç ˌiːnən mɪt ˈalɜ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən ˈʊnʃˌʊlt ; 
mˌaɪnə klˈaɪnə pzˈyçə tsuː zˈeːən , tsuː lˈiːbən , ɛs iːɾ tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈøːnən mˈʊndə tsuː hˈøːrən , ɪn ˌiːrən zˈeːlənfˌɔlən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , das ɪç vˈiːdɜ ɡəlˈiːpt vˌɛɾdə . 
das vɑːrən ˈɪtst ˈalə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən , diː ɪç vˈynʃtə , ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçə hɪnˈaʊs ɪç kˈaɪnə ˈandərə kˈantə . 
ɪç hˌatə iːɾ ˈɛtvɑːs fɔn deːn ˈaɪndɾˌykən ɡəzˈɑːkt , diː iːɾ ˈeːɾstɜ ˈanblˌɪk aʊf maɪn hˈɛɾts ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ʊnt ziː hˌatə dˌiːzə ɛɾˈœfnʊŋən mɪt deːm ɡəʃtˈɛndnɪs dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə iːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə ˈ??taɪl tsuː dˈɛlfiː fɔn miːɾ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ɛɾvˈiːdɜt ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ʊnt ˈeːɾf??çtsfˌɔlə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɛɾlˈaʊptə miːɾ nˈɪçt , iːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , vˈas maɪn hˈɛɾts fyːɾ ziː ɛmpfˈant . 
mˌaɪnə ˈaʊsdɾˌykə vɑːrən lˈeːphaft ʊnt fˈɔøərˌɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃpɾˈɑːxə dɛɾ lˈiːbə zoː vˈeːnɪç ˈɛːnlɪçəs , das ɪç vˈeːnɪɡɜ tsuː zˈɑːɡən ɡlˈaʊptə , ɪndˈeːm ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnˌɛntlɪç mˈɑːl mˈeːɾ zˈɑːɡtə , als aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ mˈeːɾ fɔn zˌaɪnən bəɡˈiːɾdən bəˈʊnrˌuːɪçt , als fɔn deːm vˈɛɾtə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡərˈyːɾt ɪst . 
alˈaɪn dɑː viːɾ ʊns ʃˈaɪdən mˈʊstən , vˈyɾdə mɪç maɪn ˈaltsuːfˌɔləs hˈɛɾts fɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən , vˌɛn diː ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə jˈuːɡənt dɛɾ ɡˈuːtən pzˈyçə iːɾ ɛɾlˈaʊpt hˌɛtə , ˌaɪnɪɡəs mˈɪstɾaʊən ɪn ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː zˈɛtstən , vˈɛlçə ziː nɑːx dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən bəˈ??taɪltə . 
ɪç tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈɛːnən , ʊnt zˈɛtstə iːɾ aʊf ˌaɪnə zoː tsˈɛɾtlɪçə , zoː bəvˈɛklɪçə ˈɑːɾt tsˈuː , miːɾ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt vˈiːdɜ ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt fˈɪndən tsuː lˈasən , das ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , mɪç ˈʊnɡətɾˌœstət vˈɛktsʊʃˌɪkən . 
viːɾ zˈɛtsən ˈalzoː , dɑː ʊns ˈalə ɡəlˈeːɡən hˈaɪt , ʊns baɪ tˈɑːɡə tsuː ʃpɾˈɛçən , ˈapɡəʃnˌɪtən vɑːɾ , dˌiːzə nˈɛçtlɪçə tsuːzˈamənkˌynftə fˈɔɾt ; 
ʊnt ˌʊnzrə lˈiːbə vˈʊxs ʊnt fɛɾʃˈøːnɜtə zɪç tsuːzˈeːɛnts , ˈoːnə das viːɾ dˈaxtən , das ɛs lˈiːbə zˈaɪ . 
viːɾ nˈantən ɛs frˈɔøndʃaft ; 
ʊnt ɡənˈɔsən ˌiːrɜ rˈaɪnstən zˈyːsɪçkˌaɪtən , ˈoːnə d??ç ˌaɪnɪɡə bəzˈɔɾɡnɪsə , bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˌoːdɜ ˈandɾə zymptˈoːmə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , bəˈʊnrˌuːɪçt tsuː vˌɛɾdən . 
pzˈyçə hˌatə zɪç ˌaɪnə frˈɔøndɪn , viː ɪç miːɾ ˌaɪnən frˈɔønt , ɡəvˈynʃt ; 
nˈuːn ɡlˈaʊptən viːɾ bˈaɪdə ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , vˈas viːɾ vˈynʃtən . 
ˌʊnzrə dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt , ʊnt diː ɡˈyːtə ˌʊnzərɜ hˈɛɾtsən , flˈœstə ʊns aɪn fɔlkˈɔmənəs ʊnt ˈʊnbəɡɾˌɛntstəs tsuːtɾˈaʊən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaɪn . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən , vˈɛlçə ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈøːnt vɑːrən , ˈandɜs tsuː zˈeːən , als man zˈɔnst ɪn mˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən jˈɑːrən tsuː zˈeːən pflˈeːkt , zˈɑːən ɪn pzˈyçə kˈaɪn rˈaɪtsəndəs mˈɛːdçən , zˈɔndɜn diː ʃˈøːnstə , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə dɛɾ zˈeːlən , dˌeːrən ɡˈaɪstɪɡə rˈaɪtsʊŋən ˌaʊs deːm dˈ??çzˌɪçtɪɡən flˈoːɾ ˌaɪnəs ˈɪɾdɪʃən ɡəvˈandəs hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtən ; 
ʊnt diː vˈɪsənsbˌeːɡiːrˌɪɡə pzˈyçə , vˈɛlçə nˈiː ɡlˈyklɪçɜ vɑːɾ , als vˌɛn ɪç iːɾ diː ɛɾhˈɑbənən ɡəhˈaɪmnɪsə mˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː ɛntfˈaltətə , ɡlˈaʊptə deːn ɡˈœtlɪçən ˈɔɾfɔøs ˌoːdɜ deːn apˈɔloː zˈɛlpst tsuː hˈøːrən , vˌɛn ɪç ʃpɾˈɑːx . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪç ziː ˈɪmɜ zaɪn mˈɑːk zoː lˈaŋə tsuːtsuːnˈeːmən , bɪs ziː das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt hat , vˌoː diː natˈuːɾ ziː tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈaɪnt . 
diː ˈʊnsrˌiːɡə nˈɑːm ˌaʊx tsˈuː , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx ʊnt nɑːx d??ç mˈeːɾ als ˌaɪnə fɛɾvˈandlʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ziː blˈiːp zɪç zˈɛlpst dɔx ˈɪmɜ ˈɛːnlɪç . 
naxdˈeːm ʊns dɛɾ nˈɑːmə dɛɾ frˈɔøndʃaft nˈɪçt mˌeːɾ bədˈɔøtənt ɡənˈuːk ʃˈiːn , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas viːɾ fyːɾ aɪnˈandɜ ɛmpfˈandən , ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˌ??dən viːɾ ˈaɪns , das ˌʊntɜ ˈalən tsuːnˈaɪɡʊŋən , dɛrɜ ʊns diː natˈuːɾ fˈɛːɪç mˈaxə , diː lˈiːbə ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʊnt ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsˈuːɡlaɪç diː ʃtˈɛɾkstə ʊnt diː rˈaɪnəstə zˈaɪ . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː viːɾ ʊns dɑːfˈɔn mˈaxtən , ɛnttsˈyktə ˈʊns ; 
ʊnt naxdˈeːm viːɾ ˈɔft bədˈaʊɜt hˌatən , das ʊns diː natˈuːɾ dˌiːzə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɛɾzˈɑːkt hɑːbə , vˈʊndɜtən viːɾ ʊns tsuːlˈɛtst , viː viːɾ nˈɪçt bˈɛldɜ ˈaɪnɡəzˌeːən hˌɛtən , das ɛs nˈuːɾ fɔn ʊns ˈaphˌaŋə , ˌiːrə kˈaɾkhaɪt ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
viːɾ vɑːrən ˈalzoː bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , ʊnt blˈiːbən ɛs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , ˈoːnə das diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʊnt diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈiːpkoːzˌʊŋən ; 
vˈoːtsuː ʊns dˌiːzə nˈɑːmən bərˈɛçtɪçtən , ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən vˈeːnɪçstəns , dɛɾ tˈuːɡənt , vˈɛlçɜ viːɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnə ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə ɡəʃvˈoːrən hˌatən , deːn ɡərˈɪŋstən ˈapbɾˌʊx tˈɑːtən . 
viːɾ vɑːrən ɛnthˌuːziːˈastɪʃ ɡənˈuːk , diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː blˈoːsə mˈøːklɪçkˌaɪt , aɪnˈandɜ fɪlˈaɪçt zoː nˈɑːə fɛɾvˈant tsuː zaɪn , als viːɾ vˈynʃtən , ɪn deːn tsˈɛɾtlɪçən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌʊnzərɜ hˈɛɾtsən tsuːvˌaɪlən fyːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ tsuː hˈaltən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ˌaɪnə vˈyɾklɪçə ˌoːdɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətə bəzˈɔndərə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ ɡəzˈɪçtstsˈyːɡə dˌiːzən vˈɑːn tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ʃˈiːn . 
dɑː viːɾ ʊns ˌɑːbɜ diː bətɾˈyːklɪçkˌaɪt dˌiːzɜ fɛɾmˈaɪntən ʃpɾˈɑːxə dɛs blˈuːtəs nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntən , zoː fˈandən viːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪn , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən fɛɾʃvˈɪstərˌʊŋ dɛɾ zˈeːlən , ˌaɪnəm zˌympatˈeːtɪʃən tsˈuːk dɛɾ ˌaɪnən tsuː dɛɾ ˈandərən , ˌaɪnɜ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tsˈuːʃtand ɪn bˈɛsɜn vˈɛltən ˈanɡəfˌaŋənən bəkˈantʃaft nˈaxtsuːˌɛŋən , ʊnt ziː ɪn tˈaʊzənt ˈanɡənˌeːmə tɾˈɔømə ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ dˌiːzəm ɡɾˈɑːdə lˈiːs ʊns dɛɾ fantˈastɪʃə ʃvˈʊŋ , deːn diː lˈiːbə ˈʊnzˌɛɾn zˈeːlən ɡəɡˈeːbən hˌatə , nˈɪçt ʃtˈɪlə ʃtˈeːən . 
viːɾ ʃtɾˈɛŋtən das ˈɔøsɜstə fɛɾmˈøːɡən ˌʊnzərɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft ˈan , ʊm ʊns ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɑːɾt tsuː lˈiːbən tsuː mˈaxən , voːmˈɪt ɪn deːn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən sfˈɛːrən diː ɡˈaɪstɜ aɪnˈandɜ lˈiːptən . 
kˈaɪnə ˈandərə ʃˈiːn ʊns tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt dɛɾ ʃtˈɛɾkə ʊnt dɛɾ rˈaɪnɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , nɔx fyːɾ vˈeːzən zɪç tsuː ʃˈɪkən , diː ɪm hˈɪməl ɛntʃpɾˈʊŋən , ʊnt dɑːhˈɪn viːdɜtsuːkˈeːrən bəʃtˈɪmt vˈɛːrən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , das ɪç baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzə ɡlˈykzeːlˌɪɡə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt mɪç kˈaʊm ɛɾvˈeːrən kˌan tsuː vˈynʃən , das diː bətsˈaʊbərˌʊŋ ˈeːvɪç hˌɛtə dˈaʊɜn kˈœnən . 
ʊnt dˈɛnɔx ɪst nˈɪçts ɡəvˈɪsɜs , als das zɪç dˌiːzə ˈaltsuːɡˌaɪstɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈɛntlɪç fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt diː natˈuːɾ , vˈɛlçə ˌiːrə rˈɛçtə nˈiː fɛɾlˈiːɾt , ʊns tsuːlˈɛtst ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçərə ˈɑːɾt tsuː lˈiːbən ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
vˌɛn ʊns nˈuːɾ diː ʃˈøːnə pˈytiːˌɑː zoː fˈiːl tsˈaɪt , als dɑːtsˈuː ɛɾfˈoːdɜt vˌ??də , ɡəlˈasən hˌɛtə . 
dˌiːzə dˈɑːmə hˌatə ˈeːtlɪçə vˈɔxən fɛɾʃtɾˈaɪçən lˈasən , ˈoːnə deːm ˈanzˌeːən nɑːx zɪç mˌaɪnɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn ; 
ʊnt ɪç hˌatə ziː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən , das ɪç ɡˌants bətɾˈɔfən vɑːɾ , als ɪç vˈiːdɜ tsuː iːɾ bərˈuːfən vˌ??də . 
ɪç fˈant ɡˈɑːɾ bˈalt , das diː ɡˈœtɪn fɔn pˈɑːfoːs , vˈɛlçə zɪç fɪlˈaɪçt vˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ an iːɾ tsuː rˈɛçən bəʃlˈɔsən , ziː ɪn dˌiːzɜ tsvˈɪʃəntsˈaɪt nˈɪçt zoː rˈuːɪç ɡəlˈasən hˌatə , als ɛs fyːɾ ziː ʊnt mɪç tsuː vˈynʃən vɑːɾ . 
fɛɾmˈuːtlɪç hˌatə ziː viː diː tɾˈɑɡɪʃə fˈɛdɾɑː ˈalən ˌiːrən vˈaɪplɪçən ʊnt pɾˈiːstɜlˌɪçən ʃtˈɔlts tsuːzˈamənɡərˌaft , ʊm ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , dˌeːrən ˈyːbəlstˌant ziː zɪç zˈɛlpst ˈʊnmˌøːklɪç fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə ; 
alˈaɪn ˈeːbən zoː fɛɾmˈuːtlɪç mˈɔxtə ziː zɪç zˈɛlpst d??ç diː tɾˈœstlɪçən tɾˈuːkʃlˈysə , vˈɛlçə ˌɔøriːpˈiːdəs dɛɾ ˈamə dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən pɾˌɪnkɛsˈiːn ɪn deːn mˈʊnt lˈeːkt , vˈiːdɜ bərˈuːɪçt , ʊnt ˈɛntlɪç deːn hˈɛɾtshaftən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˈɑːbən , ˌiːrəm fɛɾhˈɛŋnɪs nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
dˈɛn , naxdˈeːm ziː ˈalə ˌiːrə mˈyːə , mɪç das , vˈas ziː miːɾ tsuː zˈɑːɡən hˌatə , ɛɾrˈɑːtən tsuː lˈasən , fɛɾlˈoːrən zˈɑː , bɾˈax ziː ˈɛntlɪç aɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən , dˈɛsən bədˈɔøtʊŋ ɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈeːən vɔltə , ʊnt ɛntdˈɛktə miːɾ mɪt ˌaɪnɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ʊnt mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜ , vˈɛlçə mɪç ɛɾrˈøːtən ʊnt ɛɾtsˈɪtɜn mˈaxtən ; 
das ziː lˈiːbə ʊnt vˈiːdɜ ɡəlˈiːpt zaɪn vˈɔlə . 
dɛɾ rˈaɪtsəndə ˈantsˌuːk ʊnt diː fɛɾfˈyːrɪʃə ʃtˈɛlʊŋ , voːrˈɪn ziː dˌiːzəs ɡəʃtˈɛndnɪs mˈaxtə , ʃˈiːn ˈaʊsɡəvˌɛːlt tsuː zaɪn , mɪç deːn vˈɛɾt dɛs miːɾ ˈanɡəbˌoːtənən ɡlˈykəs mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ɛmpfˈɪndən tsuː lˈasən . 
ɪç mˈuːs nɔx ˈɪtst ɛɾrˈøːtən , vˌɛn ɪç an diː fɛɾvˈɪrʊŋ dˈɛŋkə , voːrˈɪn ɪç mɪt ˈalən mˌaɪnən ɛɾhˈɑbənən bəɡɾˈɪfən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ . 
diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ zoː ɛɾnˈiːdɾɪçt deːn nˈɑːmən dɛɾ lˈiːbə zoː ɛntvˈaɪət tsuː zˈeːən ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , diː pˈytiːˌɑː zˈɛlpst kˈɔntə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɪç ˌiːrə tsuːmˈuːtʊŋən ˈapvˌiːs , nˈɪçt ɛmpfˈɪntlɪçɜ bəʃˈɛmt ʊnt ɡəkvˈɛlt vˌɛɾdən , als ɪç ɛs d??ç diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt vɑːɾ , vˈoːraɪn 
ɪç mɪç ɡəzˈɛtst zˈɑː , iːɾ zoː ˈyːbəl tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɪç bəʃtɾˈeːptə mɪç , diː hˈɛɾtɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ˈantvɔɾtən d??ç diː zˈanftəstən ˈaʊsdɾˌykə tsuː mˈɪldɜn , diː ɪç ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ fˈɪndən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾfˈuːɾ bˈalt , das hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaftən zɪç zoː vˈeːnɪç als ʃtˈ??mvˈɪndə d??ç vˈɔɾtə bəʃvˈøːrən lˈasən . 
diː ˌiːrɜ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪɡə pɾˈiːstərˌɪn nˈɑːm fyːɾ bəlˈaɪdɪɡəndən ʃpˈɔt ˈaʊf , vˈas ɪç ˌaʊs dɛɾ vˈoːl ɡəmˈaɪntən , ˌɑːbɜ ˈalɜdˌɪŋs ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ˈapzˌɪçt , ˌiːrɜ fɛɾzˈɪŋkəndən tˈuːɡənt tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən , zˈɑːɡtə . 
ziː ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə vˈuːt , vˈɛlçə mɪç ɪn diː ˈɔøsɜstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə ; 
ziː bɾˈax ɪn fɛɾvˈynʃʊŋən ʊnt dɾˈoːʊŋən , ʊnt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ʊnt ɪn zoː bəvˈɛklɪçə ˈɑpɔstɾˌoːfən ˈaʊs , das ɪç bˈaɪnɑːə ʃvˈax ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , mɪt iːɾ tsuː vˈaɪnən , ˈoːnə maɪn hˈɛɾts ɡənˈaɪktɜ tsuː fˈɪndən , deːm ˈiːrɪɡən tsuː ˈantvɔɾtən . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf ˈɛntlɪç das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , das miːɾ ˈyːbɾɪç blˈiːp , mɪç dɛɾ ˈalbɜnən rˈɔlə , diː ɪç ɪn dˌiːzɜ skˈeːnə ʃpˈiːltə , tsuː ɛɾlˈeːdɪɡən ; 
ɪç ɛntflˈoː . 
ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ nˈaxt zˈɑː ɪç mˌaɪnə ɡəlˈiːptə pzˈyçə vˈiːdɜ an deːm ɡəvˈøːnlɪçən ˈɔɾtə ; 
maɪn ɡəmˈyːt vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs ˈɑːbənts tsuː zˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪçt , als das ɪç iːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːfˈɔn hˌɛtə mˈaxən kˈœnən . 
viːɾ bədˈaʊɾtən diː pɾˈiːstərˌɪn , zoː ʃvˈeːɾ ɛs ʊns ˌaʊx vɑːɾ , fɔn dɛɾ vˈuːt ʊnt deːn kvˈɑːlən ˌaɪnɜ lˈiːbə , vˈɛlçə mɪt dɛɾ ˈʊnzˌeːrɪɡən zoː vˈeːnɪç ˈɛːnlɪçəs hˌatə , ʊns ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ bədˈaʊɾtən nɔx fˈiːlmˌeːɾ ʊns zˈɛlpst . 
diː rˌɑzeːrˈaɪ , voːrˈɪn ɪç diː pˈytiːˌɑː fɛɾlˈasən hˌatə , hˈiːs ʊns das ˈɛɾɡstə bəzˈɔɾɡən . 
viːɾ tsˈɪtɜtən ˌaɪnəs fyːɾ dɛs ˈandɜn zˈɪçɜhˌaɪt ; ʊnt ˌaʊs fˈ??çt , das ziː ˌʊnzrə tsuːzˈamənkˌynftə ɛntdˈɛkən mˈœçtə , bəʃlˈɔsən viːɾ , zoː hˈaɾt ʊns dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs ˈankˌɑːm ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zˈɛltnɜ tsuː mˈaxən . 
dˌiːzəs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das diː rˈaɪnən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˌʊnzərɜ ʃˈʊldloːzən lˈiːbə fɔn zˈɔɾɡən ʊnt ˈʊnrˌuːə ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən , ʊnt viːɾ mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən fɔn aɪnˈandɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːmən . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ɛs ʊns ˈɑːnətə , das dˌiːzəs das lˈɛtstə mˈɑːl zˈaɪ , dɑː viːɾ ʊns tsuː dˈɛlfiː zˈɛːən ; 
ʊnt viːɾ zˈɑːɡtən ʊns vˈoːl tˈaʊzənt mˈɑːl lˈeːbə vˈoːl ; 
ˈoːnə ʊns ˌaɪnəs ˌaʊs dɛs ˈandɜn ˈaɾmən lˈɔsvɪndən tsuː kˈœnən . 
viːɾ rˈeːdətən mɪt aɪnˈandɜ ˈap , ʊns ˈeːɾst ɪn dɛɾ dɾˈɪtən nˈaxt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə fˈyːktə zˈɪks , das ɪç ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˈaɪt mɪt dɛɾ pɾˈiːstərˌɪn ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuːzˈamənkˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː ɪn ɡeːɡənvˈaɾt frˈɛmdɜ lˈɔøtə ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç deːn frˈɔøntʃaftlˌɪçən tˈoːn dɛɾ ˈanfɛɾvˌantʃaft ɡˈɑːp , vˈɛlçə tsvˈɪʃən ʊns foːrˈaʊsɡəzˌɛtst vˌ??də , ʊnt d??ç vˈɛlçə ziː nˈøːtɪç bəfˈʊndən hˌatə , ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ mɪt miːɾ ɡˌeːɡən diː ˈ??taɪlə ʃtɾˈɛŋɜ zˈɪtənrˈɪçtɜ zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
alˈaɪn ˈaʊsɜ dˌiːzəm bəmˈɛɾktə ɪç , das ziː ˈeːtlɪçə mˈɑːl , dɑː ziː fɔn nˈiːmant bəˈoːbaxtət tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , diː tsˈɛɾtlɪçstən blˈɪkə aʊf mɪç hˈɛftətə . 
ɪç vɑːɾ tsuː ɡˈʊtɜtsˌɪç , fɛɾʃtˈɛlʊŋ ˌʊntɜ dˌiːzən tsˈaɪçən dɛɾ viːdɜkˈeːrəndən lˈiːbə tsuː ˈaɾɡvoːnən ; 
ʊnt dɛɾ ʃlˈuːs , deːn ɪç dɑːrˈaʊs tsˈoːk , bərˈuːɪçtə mɪç ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜ diː bəzˈɔɾɡnɪs , das ziː mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt pzˈyçə ɛntdˈɛkt hˌɑːbən mˈœçtə . 
ɪç flˈoːk mɪt ˈʊnɡədˌʊltɪɡɜ frˈɔødə tsuː ˌʊnzərɜ ˈapɡərˌeːdətən tsuːzˈamənkˌʊnft ; 
ɪç vˈaɾtətə zoː lˈaŋə , das mɪç dɛɾ tˈɑːk bˈaɪnɑːə ˌyːbɜrˈaʃt hˌɛtə ; 
ɪç d??çzˈuːxtə deːn ɡˈantsən hˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ kˈaɪnə pzˈyçə . 
ˈeːbən zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən ʊnt dɾˈɪtən nˈaxt . 
maɪn ʃmˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən vɑːrən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç . 
dˈɑmɑːls ɛɾfˈuːɾ ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , das mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ nˈuːɾ tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ɡəʃˈɛftɪç vɑːɾ , ɪn ˈeːbən deːm mˈɑːsə , viː ziː mɪç ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hˌatə , mɪç ˈeːlɛnt tsuː mˈaxən fˈɛːɪç zˈaɪ . 
ɪç tsvˈaɪfəltə nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ , das diː pɾˈiːstərˌɪn ˌʊnzrə lˈiːbə ɛntdˈɛkt hɑːbə ; 
ʊnt diː fˈɔlɡən , vˈɛlçə dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant fyːɾ pzˈyçə hˌɑːbən kˈɔntə , ʃtˈɛltən zɪç miːɾ mɪt ˈalən ʃrˈɛknɪsən ˌaɪnɜ zɪç zˈɛlpst kvˈɛːləndən ˈaɪnbˌɪldʊŋ dˈɑːɾ . 
ɪç fˈastə ɪn dɛɾ vˈuːt mˌaɪnəs ʃmˈɛɾtsəns tˈaʊzənt hˈɛftɪɡə ɛntʃlˈiːsʊŋən , fɔn deːnən ˈɪmɜ ˌaɪnə diː ˈandərə fɛɾʃlˈaŋ ; 
ɪç vɔltə tsuː dɛɾ pɾˈiːstərˌɪn ɡˈeːən , ʊnt mˌaɪnə pzˈyçə fɔn iːɾ fˈoːdɜn ɪç vɔltə das ˈaʊsʃvˌaɪfəndstə , vˈas man ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɔlən kˌan ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , deːn tˈɛmpəl ˈantsuːtsˌyndən , vˌɛn ɪç hˌɛtə hˈɔfən kˈœnən , mˌaɪnə pzˈyçə dɑːdˈ??ç tsuː rˈɛtən . 
ʊnt dɔx hˈiːlt mɪç aɪn ʃˈatən fɔn hˈɔfnʊŋ , das ziː d??ç tsuːfˈɛlɪɡə ˈ??zaxən hɑːbə fɛɾhˈɪndɜt vˌɛɾdən kˈœnən , iːɾ vˈɔɾt tsuː hˈaltən , nɔx tsuːrˈyk , ˌaɪnən ˈʊnbəzˌɔnənən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , vˈɛlçɜ aɪn blˈoːs ˈaɪnɡəbˌɪldətəs ˈyːbəl vˈyɾklɪç ʊnt ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ hˌɛtə mˈaxən kˈœnən . 
fɪlˈaɪçt dˈaxtə ɪç vˈaɪs diː pɾˈiːstərˌɪn nɔx nˈɪçts fɔn ˌʊnzɜm ɡəhˈaɪmnɪs ; 
ʊnt viː ˈʊnzˌeːlɪç vˈɛːɾ ɪç ɪn dˌiːzəm fˈal , vˌɛn ɪç zˈɛlpst dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ dɑːfˈɔn vˈɛːrə ? 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə fˈyːɾtə mɪç tsʊm fˈiːɾtən mˈɑːl ɪn deːn rˈuːəplˈats dɛɾ dˌiːanˈɑː . 
naxdˈeːm ɪç vˈoːl tsvˈoː ʃtˈʊndən fɛɾɡˈeːbəns ɡəvˈaɾtət hˌatə , vˈaɾf ɪç mɪç , ɪn ˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , tsuː deːn fˈyːsən ˌaɪnɜ fɔn deːn nˈymfən hˈɪn . 
ɪç lˈɑːk ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈoːnə mˌaɪnɜ zˈɛlpst mˈɛçtɪç tsuː zaɪn . 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , zˈɑː ɪç ˌaɪnən frˈɪʃən blˈʊmənkɾˈants ʊm deːn hˈɑːls ʊnt diː ˈaɾmə ˌaɪnɜ fɔn deːn nˈymfən ɡəvˈʊndən ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊm ɡənˈaʊɜ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , vˈas dˌiːzəs bədˈɔøtən mˈœçtə , ʊnt fˈant aɪn bɾˈiːfçən an deːn kɾˈants ɡˈeːɛftət , voːrˈɪn miːɾ pzˈyçə mˈɛldətə : das ɪç ziː ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt ʊm ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndə ˈʊnfˌeːlbɑːɾ an dˌiːzəm plˈats ˈantɾˌɛfən vˈyɾdə ; 
ziː fɛɾʃpˈɑrətə ɛs aʊf dˌiːzə bəʃpɾˈɛçʊŋ , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , d??ç vˈas fyːɾ tsuːfˈɛlə ziː dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ fɛɾhˈɪndɜt vˌɔɾdən , mɪç tsuː zˈeːən , ˌoːdɜ miːɾ nˈaxrɪçt fɔn iːɾ tsuː ɡˈeːbən ; 
ɪç dˈyɾftə ˌɑːbɜ fɔlkˈɔmən rˈuːɪç ʊnt ɡəvˈiːs zaɪn , das diː pɾˈiːstərˌɪn nˈɪçts fɔn ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft vˈɪsə . 
diː hˈɛftɪɡə bəɡˈiːɾdə , voːmˈɪt ɪç vˈynʃtə , das dˌiːzəs bɾˈiːfçən fɔn pzˈyçə ɡəʃrˈiːbən zaɪn mˈœçtə , lˈiːs mɪç nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , aɪn mˈɪstɾaʊən dɑːrˈaɪn tsuː zˈɛtsən , ˈʊnɡəˌaxtət miːɾ ˌiːrə hˈantʃrˌɪft ˈʊnbəkˌant vɑːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː plˈœtslɪç fɔn deːm ˈɔøsɜstən ɡɾˈɑːdə dɛs ʃmˈɛɾtsəns tsuː dɛɾ ˈɔøsɜstən frˈɔødə ˈyːbɜ . 
ɪç vˈant deːn ɡlˈykvˈaɪsɑːɡəndən blˈʊmənkɾˈants ʊm mɪç hɛrˈʊm , naxdˈeːm ɪç diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃpˈuːrən dɛɾ ɡəlˈiːptən fˈɪŋɜ , diː iːn ɡəvˈʊndən hˌatən , aʊf jˈeːdɜ blˈʊmə vˈɛɡeːkˌyst hˌatə . 
deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt vˌ??də miːɾ jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk bɪs tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt aɪn jɑːɾhˈʊndɜt . 
ɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə frˈyːɜ , deːn ɡˈuːtən nˈymfən tsuː dˈaŋkən , das ziː ˌʊnzrə lˈiːbə ɪn ˌiːrən ʃˈʊts ɡənˈɔmən hˌatən . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ɪç , pzˈyçə tsvˈɪʃən deːn mˈyɾtənhˈɛkən hɛɾfˈoːɾkˌɔmən tsuː zˈeːən . 
diː nˈaxt vɑːɾ nˈuːɾ d??ç deːn ʃˈɪmɜ dɛɾ ʃtˈɛɾnə bəlˈɔøçtət ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾkˈantə diː ɡəvˈøːnlɪçə klˈaɪdʊŋ dɛɾ pzˈyçə , ʊnt vɑːɾ fɔn deːm ˈeːɾstən rˈaʊʃən ˌiːrɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ ʃˌoːn tsuː zˈeːɾ ɛnttsˈykt , ʊm ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , das diː ɡəʃtˈalt , diː zɪç miːɾ nˈɛːɜtə , mˈeːɾ fɔn deːm ˈypɪɡən kˈɔntuːɾ ˌaɪnɜ bˈakçantˌɪn als fɔn dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn hˌatə . 
viːɾ flˈoːɡən aɪnˈandɜ mɪt ɡlˈaɪçəm fɛɾlˈaŋən ɪn diː ˈaɾmə . 
diː ʃpɾˈɑːxloːzə tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛs ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪks fɛɾʃtˈatət nˈɪçt , bəmˈɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə dɔx nˈɪçt lˈaŋə , bɪs ɪç nˈoːtvɛndˌɪç fˈyːlən mˈʊstə , das ɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , vˈɛlçə mɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ pzˈyçə deːn ʃtˈɛɾkstən ˈapzˌats mˈaxtə , an ˌaɪnən kˈaʊm fɛɾhˈyltən ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm klˈɔpfəndən bˈʊsən ɡədɾˈykt vˌ??də . 
das kˈɔntə nˈɪçt pzˈyçə zaɪn . 
ɪç vɔltə mɪç ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən lˈɔsvɪndən ˌɑːbɜ ziː fɛɾdˈɔpəltə diː ʃtˈɛɾkə , voːmˈɪt ziː mɪç ˈʊmʃlˌaŋ , tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːrən vˈɔlystˌɪɡən lˈiːpkoːzˌʊŋən ; 
ʊnt dɑː ɪç nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən , vˈɛlçəs miːɾ ˈalə zˈeːnən lˈɛːmtə , mˌaɪnən ˈɪɾtuːm ɛɾkˈantə ; 
zoː mˈaxtə diː ɡəvˈalt , diː ɪç ˈanvəndən vɔltə , mɪç fɔn dɛɾ rˈɑːzəndən pɾˈiːstərˌɪn lˈɔstsuːrˌaɪsən , das viːɾ mɪt aɪnˈandɜ tsuː bˈoːdən zˈaŋkən . 
ɪç vˈynʃtə ˌaʊs hˈoːxʃˌɛtsʊŋ dɛs ɡəʃlˈɛçts , vˈɛlçəs ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə tˈaɪl dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ɪst , das ɪç dˌiːzə skˈeːnə ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ˈaʊslˌœʃən kˈœntə . 
diː bəʃtɾˈeːbʊŋən dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɛmpˈœɾtən ˈɛntlɪç ˈalə mˌaɪnə ɡˈaɪstɜ tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈɪm , dɛɾ mɪç ˌiːrɜ ˈaɪɡənən vˈuːt ˌyːbɜlˈeːɡən mˈaxtə . 
ɪç hˌatə ˈalə mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft nˈøːtɪç , ʊm nˈɪçt ˈalə ˈaxtʊŋ , diː ɪç vˈeːnɪçstəns ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçt ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ˌaɪnə jˈeːdə frˈaʊənspɛɾzˈoːn vˈɛlçə nɔx ˌaɪnən fˈʊŋkən fɔn zˈɪtlɪçəm ɡəfˈyːl ˈyːbɾɪç hˌɛtə lˈiːbɜ deːn tˈoːt , als diː fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt diː fɛɾvˈynʃʊŋən , voːmˈɪt ziː ˌyːbɜʃtɾˈœmt vˌ??də , ˈaʊsʃtˌeːən vɔltə . 
ziː kɾˈymətə zɪç , ɪn tɾˈɛːnən bˈɛɾstənt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk vɑːɾ miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɪç vɔltə ɛntflˈiːən ; 
ziː fɛɾfˈɔlktə mɪç , ziː hˈɪŋ zɪç ˈan , ʊnt bˈɑːt mɪç , iːɾ deːn tˈoːt tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç fɛɾlˈaŋtə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , das ziː miːɾ mˌaɪnə pzˈyçə vˈiːdɜ ɡˈeːbən zˌɔltə . 
dˌiːzə vˈɔɾtə ʃˈiːnən ziː ˈʊnzˌɪnɪç tsuː mˈaxən . 
ziː ɛɾklˈɛɾtə mˈiːɾ , das das lˈeːbən dˌiːzɜ ˈɛsklˈɑvɪn ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt zˈaɪ , ʊnt fɔn deːm ɛntʃlˈuːs , deːn ɪç nˈeːmən vˈyɾdə , ˈaphˌaŋə . 
ziː zˈɑː diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː dˌiːzə dɾˈoːʊŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən mˈaxtə ; 
viːɾ fɛɾʃtˈʊmtən bˈaɪdə ˌaɪnə vˌaɪlə . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ziː ˌaɪnən zˈanftɜn , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛntʃlˈɔsənən tˈoːn ˈan , ʊm miːɾ ˌiːrə fˈoːrɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː bəkɾˈɛftɪɡən . 
diː ˈaɪfɜzˌuːxt mˈaxtə ziː zoː fˈiːləs zˈɑːɡən , das ɪç tsˈaɪt bəkˌɑːm mɪç tsuː fˈasən , ʊnt ˌaɪnə dɾˈoːʊŋ vˈeːnɪɡɜ fˈyɾçtɜlˌɪç tsuː fˈɪndən , tsuː dˌeːrən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪç ziː , vˈeːnɪçstəns ˌaʊs lˈiːbə tsuː zɪç zˈɛlpst , ˈʊnfˌɛːɪç ɡlˈaʊptə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə iːɾ ˈalzoː mɪt ˌaɪnəm kˈaltən blˈuːtə , vˈɛlçəs ziː ʃtˈʊtsən mˈaxtə : das ziː aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə ɡəfˈɑːɾ ˌyːbɜ das lˈeːbən mˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn dˌɪspoːnˈiːrən kˈœnə . 
dɔx ɛɾ zˈuːxtə ɪç ziː , zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ziː zˈɛlpst mɪç tsʊm mˈaɪstɜ ˌyːbɜ das ˈiːrɪɡə , ʊnt ˌyːbɜ das , vˈas iːɾ nɔx lˈiːbɜ als das lˈeːbən zaɪn zˌɔltə , ɡəmˈaxt hɑːbə . 
das mˈaɪnɪɡə zˈɛtstə ɪç lˈeːphaftɜ hɪntsˈuː hˈœɾt mɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊf , dɑː pzˈyçə fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ɪst ; 
dɛn baɪ deːm ɡˈɔt , dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzəs hˈaɪlɪɡə lˈant ɛɾfˈylt , kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəvˈalt zˌɔl mɪç ˈaʊfhˌaltən , ˌiːrəm ɡəlˈiːptən ɡˈaɪst ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə vˈɛlt tsuː fˈɔlɡən , voːhˈiːn ʊns das lˈastɜ nˈɪçt fˈɔlɡən kˌan , ˌʊnzrə ɡəhˈaɪlɪçtə lˈiːbə tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən ! 
mˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʃˈiːn , deːn mˈuːt dɛɾ pɾˈiːstərˌɪn nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən . 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ ˈɛntlɪç : ziː mˈɛɾktə zˈeːɾ vˈoːl , das ɪç tɾˈɔtsɪç dɑːrˈaʊf zˈaɪ , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt hɑːbə , ziː tsuː ɡɾˈʊndə tsuː rˈɪçtən ɪç kˈœntə tˈuːn , vˈas ɪç vɔltə ; 
nˈuːɾ zˌɔltə ɪç fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das iːɾ pzˈyçə fyːɾ jˈeːdən ʃrˈɪt ˈantvɔɾtən zˌɔltə , deːn ɪç mˈaxən vˈyɾdə . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç , ʊnt lˈiːs mɪç ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , dˈɛsən ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt , nɑːx dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ diː ɪç dɑːfˈɔn hˌatə , ˈapɡəmˌɛsən , ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɪŋ . 
ɪç vˈʊstə nˈuːn , das diː pɾˈiːstərˌɪn mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌɑːbən mˈysə , ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmnɪs tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt das dɛɾ blˈʊmən kɾˈants aɪn kˈʊnstɡɾɪf fɔn ˌiːrɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
nɑːx dˌiːzɜ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt vɑːɾ kˈaɪnə bˈoːshaɪt zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ , dˌeːrən ɪç dˌiːzə ˈeːlɛndə nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
ɪç bəzˈɔɾktə nˈɪçts fyːɾ mɪç zˈɛlpst , ˌɑːbɜ ˈaləs fyːɾ diː ˈaɾmə pzˈyçə , vˈɛlçə ɪç dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnɜ nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ˌyːbɜlˈasən mˈʊstə , ˈoːnə das miːɾ ˈalə mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ ziː das fɛɾmˈøːɡən ɡˈeːbən kˈɔntə , ziː dɑːfˈɔn tsuː bəfrˈaɪən . 
naxdˈeːm ɪç ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , vˈas ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡəvˌɔɾdən zaɪn mˈœçtə , tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈɛntlɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈɛsklˈɑvɪn dɛɾ pˈytiːˌɑː , vˈɛlçə ˌiːrə frˈɔøndɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dˈɛlfiː zˈaɪ . 
dˌiːzəs vɑːɾ ˈalə nˈaxrɪçt , diː ɪç fɔn iːɾ tsˈiːən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡənˈuːk , miːɾ deːn ˈaʊfənthˌalt fɔn dˈɛlfiː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː mˈaxən . 
nˈʊnmeːɾ bədˈaxt ɪç mɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈas ɪç tˈuːn vɔltə . 
ɪç ʃtˈɑːl mɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt hɪnvˈɛk , ˈoːnə ʊm diː fˈɔlɡən ˌaɪnəs zoː ˈʊnbəzˌɔnənən ʃrˈɪtəs bəkˈymɜt tsuː zaɪn ; ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ tsuː zˈɑːɡən , ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈyːtstsuːʃtˈandə , voːrˈɪn ɪç ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə fɛɾnˈynftɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɪç ˈɪɾtə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ an ˈalən ˈɔɾtən hɛrˈʊm , vˌoː ɪç ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsuː ɛntdˈɛkən hˈɔftə ; 
tˈøːrɪçt ɡənˈuːk miːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ziː mɪç , vˌoː ziː ˌaʊx zaɪn mˈœçtə , d??ç diː mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt dɛɾ zˌympatˈiː ˈʊnsrɜ zˈeːlən nɑːx zɪç tsˈiːən vˈeːɾ dˈeː . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ bətɾˈoːk mɪç ; 
nˈiːmant kˈɔntə miːɾ diː ɡərˈɪŋstə nˈaxrɪçt fɔn iːɾ ɡˈeːbən . 
ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən ˈaləs ˈeːlɛnt , vˈɛlçəs ɪç aʊf dˌiːzɜ ˈʊnzˌɪnɪɡən vˈandɜʃˌaft ɛɾ fˈɑːrən mˈʊstə , fˈyːltə ɪç kˈaɪnən ˈandɜn ʃmˈɛɾts als diː tɾˈɛnʊŋ fɔn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʊnt diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , vˈas iːɾ ʃˈɪkzɑːl zˈaɪ ; 
ɪç vˈyɾdə diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛs iːɾ vˈoːl ɡˈeːə , ɡˈɛɾnə mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən bətsˈɑːlt hˈɑːbən . 
ˈɛntlɪç fˈyːɾtə mɪç dɛɾ 
tsuː fˈal ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈɪtlˌaɪdɪɡə ɡˈɔttaɪt nɑːx kˈoːrɪnt . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˈeːbən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , als ɪç fɔn deːn bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ rˈaɪzə , ʊnt ˌaɪnɜ dˈiːɛːt , dˌeːrən ɪç nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˈɔøsɜst ˈapɡəmˌatət , fˌɔɾ deːm hˈoːfə ˌaɪnəs fɔn deːn pɾˈɛçtɪɡən lˈantɡˌyːtɜn ˈankˌɑːm , vˈɛlçə diː kˈystən dɛs koːrˈɪntɪʃən mˈeːrəs fɛɾʃˈøːnɜn . 
ɪç vˈaɾf mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnə hˈoːə sˈypɾɛsə nˈiːdɜ , ʊnt fɛɾlˈoːɾ mɪç ɪn deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən , ʊnt dˈɛnɔx ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt foːɾhˈeːɾɡəzˌeːənən fˈɔlɡən mˌaɪnɜ flˈʊxt fɔn dˈɛlfiː . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ mˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn fˈɛːɪç , deːn hˈɛɾtshaftəstən mˈuːt nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən . 
ɪn ˌaɪnə vˈɛlt ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , voːrˈɪn miːɾ ˈaləs frˈɛmt vɑːɾ , ˈoːnə frˈɔøndə , ˈʊnvˌɪsənt viː ɪç aɪn lˈeːbən vˌɛɾdə ɛɾhˈaltən kˈœnən , dˈɛsən ˈ??heːbɜ miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəkˈant vɑːɾ vˈaɾf ɪç tɾˈaʊrɪɡə blˈɪkə ʊm mɪç hˈeːɾ diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʃˈiːn mɪç fɛɾlˈasən tsuː hˈɑːbən aʊf deːm vˈaɪtən ˈʊmfˌaŋ dɛɾ mˈytɜlˌɪçən ˈeːɾdə zˈɑː ɪç nˈɪçts , voːrˈaʊf ɪç ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈɔntə als aɪn ɡɾˈɑːp , vˌɛn mɪç diː lˈast dɛs ˈeːlɛnts ˈɛntlɪç ˈaʊfɡərˌiːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt zˈɛlpst dˌiːzəs kˈɔntə ɪç nˈuːɾ fɔn dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs mˈɪtlˌaɪdɪɡən vˈandərɜs hˈɔfən . 
dˌiːzə mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡədˈaŋkən vˌ??dən d??ç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˌaɪnɜ fɛɾɡˈaŋnən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , ʊnt d??ç das bəvˈʊstzaɪn , das ɪç maɪn ˈeːlɛnt d??ç kˈaɪnə bˈoːshaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɛntˈeːrəndə ˌyːbəltˈɑːt fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , nɔx ɛmpfˈɪntlɪçɜ ɡəmˈaxt . 
ɪç zˈɑː mɪt tɾˈɛːnənfˌɔlən ˈaʊɡən ʊm mɪç hˈeːɾ , als ˌɔp ɪç aɪn vˈeːzən ɪn dɛɾ natˈuːɾ zˈuːxən vɔltə , deːm maɪn tsˈuːʃtand tsuː hˈɛɾtsən ɡˈɪŋə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾfˈuːɾ ɪç deːn vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs dˌiːzɜ ɡlˈykzeːlˌɪɡən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , vˈɛlçə diː natˈuːɾ deːm ɛmpfˈɪntlɪçstən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən , tsuː ˌaɪnəm ɡeːɡənmˈɪtəl ɡˌeːɡən diː ˈyːbəl , deːnən ziː d??ç diː ʃvˈɛçə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˈaʊsɡəzˌɛtst zɪnt , ɡəɡˈeːbən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
ɪç vˈantə mɪç an diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən mɪt deːnən mˌaɪnə zˈeːlə ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡəmˈaɪnʃaft ɡəʃtˈandən vɑːɾ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə das ziː diː tsˈɔøɡən mˌaɪnəs lˈeːbəns , mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , mˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmstən nˈaɪɡʊŋən ɡəvˈeːzən zˈaɪən , ɡˈoːs lˈɪndɛɾndən tɾˈoːst ɪn maɪn fɛɾvˈʊndətəs hˈɛɾts . 
ɪç zˈɑːə mˌaɪnə ɡəlˈiːptə pzˈyçə ˌʊntɜ ˌiːrə flˈyːɡəl ɡəzˈɪçɜt . 
nˈaɪn , rˈiːf ɪç ˈaʊs , diː ˈʊnʃˌʊlt kˌan nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn , nɔx das lˈastɜ zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən ɡˌants ɛɾhˈaltən ! 
ɪn dˌiːzəm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ˈal , voːrˈɪn sfˈɛːrən ʊnt atˈoːmən zɪç mɪt ɡlˈaɪçɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt nɑːx deːn vˈɪŋkən ˌaɪnɜ vˈaɪzən ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡən mˈaxt bəvˈeːɡən , vˈɛːɾ ɛs ˈʊnzˌɪn ʊnt ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt , zɪç ˌaɪnɜ ɛntnˈɛɾvəndən klˈaɪnmuːt tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
maɪn dˈɑzaɪn ɪst dɛɾ bəvˈaɪs , das ɪç ˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ hɑːbə . hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˌaɪnə zˈeːlə vˈɛlçə dˈɛŋkən kˌan , ʊnt ɡlˈiːdmɑːsən , vˈɛlçə iːɾ als ˈɛsklˈɑːvən tsuːɾ ˈaʊsrˌɪçtʊŋ ˌiːrɜ ɡədˈaŋkən tsˈuːɡeːɡˌeːbən zɪnt ? 
bɪn ɪç nˈɪçt aɪn ɡɾˈiːçə ? 
ʊnt vˌɛn mɪç maɪn fˈɑːtɜlˌant nˈɪçt ɛɾkˈɛnən vɪl , bɪn ɪç nˈɪçt aɪn mˈɛnʃ ? 
ɪst nˈɪçt diː ˈeːɾdə maɪn fˈɑːtɜlˌant ? 
ʊnt ɡˈiːpt miːɾ nˈɪçt diː natˈuːɾ aɪn ˈʊnfɛɾlˌiːɾbɑːrəs rˈɛçt an ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt jˈeːdəs vˈeːzəntlɪçə ʃtˈyk dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , zˈoːbalt ɪç mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈanvəndə diː pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən , diː mɪç mɪt dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈɪndən ? 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən bəʃˈɛmtən mˌaɪnə tɾˈɛːnən , ʊnt rˈɪçtətən maɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɪç fˈɪŋ ˈan , diː mˈɪtəl tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , diː ɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt hˌatə , mɪç ɪn bˈɛsərə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː zˈɛtsən ; 
als ɪç ˌaɪnən mˈan fɔn mˈɪtlɜm ˈaltɜ ɡˌeːɡən mɪç hˈɛɾkɔmən zˈɑː , dˈɛsən ˈanzˌeːən ʊnt mˈiːnə miːɾ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk 
tsuːtɾˈaʊən ʊnt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ˈaɪnflˌœstən . 
ɪç rˈaftə mɪç zˈɔɡlaɪç fɔm bˈoːdən ˈaʊf , ʊnt bəʃlˈoːs mɪt miːɾ zˈɛlpst , iːn ˈantsuːrˌeːdən , iːm mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt miːɾ zˌaɪnən rˈɑːt ˈaʊstsuːbˌɪtən . 
ɛɾ kˌɑːm miːɾ tsuːfˈɔɾ . 
duː ʃˈaɪnəst fɔm vˈeːk ɛɾmˈyːdət tsuː zaɪn , jˈʊŋɜ frˈɛmdlɪŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , mɪt ˌaɪnəm tˈoːn , dɛɾ iːm zˈɔɡlaɪç maɪn hˈɛɾts ɛntɡˌeːɡən vˈalən mˈaxtə ; 
ʊnt dɑː ɪç dɪç ˌʊntɜ deːm vˈɪɾtʃaftlˌɪçən ʃˈatən mˌaɪnəs bˈaʊməs ɡəfˈʊndən hɑːbə , zoː hˈɔfə ɪç , duː vˈeːɾdəst miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , dɪç dˌiːzə nˈaxt ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
dˌiːzɜ mˈan , deːn ɪç hiːrˈaʊs fyːɾ deːn hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçəs ɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɑː , ɛɾkˈantə , bətɾˈaxtətə mɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ɪndˈeːm ɪç iːm fyːɾ zˌaɪnə lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt dˈaŋktə , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , vˈɛlçə fɔn mˌaɪnɜ vˈeːnɪɡən kˈɛntnɪs dɛɾ vˈɛlt tsˈɔøktə , bəkˈantə ; 
das ɪç ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən zˈaɪ , iːn ʊm dˈasjeːnˌɪɡə tsuː ɛɾzˈuːxən , vˈas ɛɾ miːɾ aʊf ˌaɪnə zoː ˈɛdlə ˈɑːɾt ˈanbˌiːtə ; 
naxdˈeːm ɪç d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡəndən , vˌoː ɪç nˈiːmant kˈɛnə , ɡərˈɑːtən zˈaɪ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas iːn tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaɪntsuːnˌeːmən ʃˈiːn ; 
maɪn ˈaʊftsˌuːk vˈeːnɪçstəns kˈɔntə ɛs nˈɪçt zaɪn ; 
dɛn ɪç hˌatə , ˌaʊs zˈɔɾɡə ɛntdˈɛkt tsuː vˌɛɾdən , mˌaɪnə dˈɛlfɪʃə klˈaɪdʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə ʃlˈɛçtərə fɛɾtˈaʊʃt , vˈɛlçə aʊf mˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft tsˈiːmlɪç ˈapɡənˌʊtst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ viːdɜhˈɔltə miːɾ viː ˈanɡənˌeːm ɛs iːm zˈaɪ , das mɪç dɛɾ tsuːfˈal fˈiːlmˌeːɾ iːm als ˌaɪnəm zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn tsˈuːɡeːfˌyːɾt hɑːbə ; 
ʊnt zoː fˈɔlktə ɪç iːm ɪn zaɪn hˈaʊs , dˈɛsən vˈaɪtlˌɔøfɪçkˌaɪt , bˈaʊaɾt ʊnt pɾˈaxt ˌaɪnən bəzˈɪtsɜ fɔn ɡɾˈoːsəm rˈaɪçtuːm ʊnt fˈiːləm ɡəʃmˈak ˈankˌyndɪçtə . 
dɛɾ zˈɑːl ɪn deːm viːɾ tsuːˈeːɾst ˈaptɾˌɑːtən , vɑːɾ mɪt ɡəmˈɛldən fɔn deːn bərˈyːmtəstən mˈaɪstɜn , ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən bˈɪltzˈɔølən ʊnt bɾˈʊstbˈɪldɜn fɔn fˈiːdiːˌɑːs ʊnt ˈalkamənəs ˈaʊsɡətsˌiːɾt . 
ɪç lˈiːbə viː diːɾ bəkˈant ɪst , diː vˈɛɾkə dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə bɪs tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , ʊnt maɪn lˈaŋɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn dˈɛlfiː hˌatə miːɾ ˌaɪnɪɡə kˈɛntnɪs dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən . 
ɪç bəvˈʊndɜtə ˌaɪnɪɡə ʃtˈykə , zˈɛtstə an ˈandɜn dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ˈaʊs , nˈantə diː kˈynstlɜ , dˌeːrən hˈant ˌoːdɜ mˈɑːniːɜ ɪç ɛɾkˈantə , ʊnt nˈɑːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn ˈandɜn mˈaɪstɜʃtˌykən tsuː rˈeːdən , diː miːɾ fɔn ˌiːnən bəkˈant vɑːrən . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das maɪn vˈɪɾt mɪç mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɔn nˈɔøəm bətɾˈaxtətə , ʊnt zoː ˈaʊszˌɑː , als ˌɔb ɛɾ bətɾˈɔfən vˈɛːrə , ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən , deːn ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zoː vˈeːnɪç fɛɾʃpɾˈɛçəndən ˈaʊftsˌuːk ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm lˈiːɡənt ɡəfˈʊndən , mɪt zoː fˈiːlɜ kˈɛntnɪs fɔn kˈyːnstən ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , fɔn deːnən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç nˈuːɾ lˈɔøtə fɔn ʃtˈant ʊnt fɛɾmˈøːɡən ɪm tˈoːn dɛɾ kˈɛnɜ tsuː rˈeːdən pflˈeːɡən . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə vˌ??də ɡəmˈɛldət , das das ˈɑːbəntˈɛsən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən zˈaɪ . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç hiːrˈaʊf ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɑːl , dˈɛsən mˈaʊɜn fɔn ˌaɪnəm dɛɾ bˈɛstən ʃˈyːlɜ dɛs pˈaɾhazˌiːʊs mɪt vˈasɜfˈaɾbən nˈiːtlɪç ˌyːbɜmˈɑːllt vɑːrən . 
viːɾ ʃpˈaɪzətən ɡˌants alˈaɪn . 
diː tˈɑfəl , das ɡərˈɛːtə , diː ˈaʊfvˌɛɾtɜ , ˈaləs ʃtˈɪmtə mɪt deːm bəɡɾˈɪf ˈyːbɜaɪn , deːn ɪç miːɾ bərˈaɪts fɔn deːm ɡəʃmˈak ʊnt deːm ʃtˈandə dɛs hˈaʊshˈɛɾn ɡəmˈaxt hˌatə . 
ˌʊntɜ deːm ˈɛsən tɾˈɑːt aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fɔn fˈaɪnəm ˈanzˌeːən ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdət , ˈaʊf , ʊnt rˌeːkiːtˈiːɾtə aɪn ʃtˈyk ˌaʊs dɛɾ ˈoːdysˌeː mɪt fˈiːlɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
maɪn vˈɪɾt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ baɪ tˈɪʃə dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ɡəmˈyːtsɛɾɡˈœtsʊŋ deːn tˈɛntseːrˌɪnən ʊnt flˈøːtənʃpˌiːleːrˌɪnən fˈoːɾtsˌøːɡə , voːmˈɪt man zˈɔnst baɪ deːn tˈɑfəln dɛɾ ɡɾˈiːçən zɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən pflˈeːɡə . 
das lˈoːp das ɪç zˌaɪnəm lˈeːzɜ bˈaɪleːktə , ɡˈɑːp tsuː ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː bˈɛstə ˈɑːɾt tsuː rˌeːkiːtˈiːrən , ʊnt ˌyːbɜ diː ɡɾˈiːçɪʃən dˈɪçtɜ ˈanlˌɑːs , voːbˈaɪ ɪç mˌaɪnəm vˈɪɾtə ˈapɛɾmˌɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , tsuː ʃtˈʊtsən , ʊnt mɪç ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ , ʊnt viː mɪç dˈɔøçtə , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tsˈɛɾtlɪçɜ ɡəmˈyːtsbəvˈeːɡʊŋ ˈantsuːzˌeːən . 
ɛɾ zˈɑː das ɪç ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ hiːrˈaʊf , das mɪç diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ voːmˈɪt ɛɾ mɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bətɾˈaxtə , vˈeːnɪɡɜ bəfrˈɛmdən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtsbˈɪldʊŋ ʊnt mˈiːnə mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ɛɾ ˈeːmɑːls ɡəkˈant hɑːbə , vˈɪstə ; 
dɔx duː zˌɔlst zˈɛlpst hˈiːvoːn ˈ??taɪlən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt hiːrˈaʊf fˈɪŋ ɛɾ an fɔn ˈandɜn dˈɪŋən tsuː rˈeːdən , bɪs dɛɾ vˈaɪn ʊnt diː frˈyçtə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌ??dən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ʃtˈʊndən viːɾ ˈaʊf , ʊnt naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡˌɑleːrˈiː , diː aʊf ˌaɪnɜ dˈɔpəltən rˈaɪə koːrˈɪntɪʃɜ zˈɔølən fɔn bˈʊntəm mˈaɾmoːɾ rˈuːtə , ʊnt pɾˈɛçtɪç ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ , aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən vɑːrən , fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ɪn aɪn kˈɑbɪnət , voːrˈɪn aɪn ʃrˈaɪptɪʃ , aɪn bˈyːçɜɡˌɛʃtɛl , ˌaɪnɪɡə pˈoːlstɜ , ʊnt aɪn ɡəmˈɛldə ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə aʊf vˈɛlçəs ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaxt ɡˈɑːp , ˈalə mˈøːbəln ʊnt tsˈiːɾˌɑːtən ˈaʊsmˌaxtən . 
ɛɾ hˈiːs mɪç nˈiːdɜzˌɪtsən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ das bˈɪldnɪs , vˈɛlçəs iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪŋ , ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə mɪt bəvˈeːɡʊŋ ˈanɡəzˌeːən hˌatə , rˈeːdətə ɛɾ mɪç ˈalzoː ˈan : dˌaɪnə jˈuːɡənt , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ frˈɛmdlɪŋ , diː ˈɑːɾt viː zɪç ˌʊnzrə bəkˈantʃaft ˈanɡəfˌaŋən , diː ˈaɪɡənʃˌaftən diː ɪç ɪn dˌiːzɜ kˈ??tsən tsˈaɪt an diːɾ ɛntdˈɛkt , ʊnt diː tsuːnˈaɪɡʊŋ diː ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fyːɾ dɪç fˈɪndə , rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən maɪn fɛɾlˈaŋən , fɔn dˌaɪnəm nˈɑːmən , ʊnt fɔn deːn ˈʊmʃtˌɛndən bənˈaxrɪçtˌɪɡət tsuː zaɪn , vˈɛlçə dɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaltɜ fɔn dˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɛntfˈɛɾnt ʊnt ɪn dˌiːzə frˈɛmdə ɡˈeːɡəndən ɡəfˈyːɾt hˌɑːbən kˈœnən . 
ɛsɪst zˈɔnst mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçt , mɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk fyːɾ jˈeːmant ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ baɪ dˌaɪnɜ ɛɾblˈɪkʊŋ hˈɑːp ɪç ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən rˈaɪts , dɛɾ mɪç ɡˌeːɡən dɪç tsˈoːk nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , ʊnt duː hast ɪn dˌiːzən vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən mˌaɪnə fˈoːɾˌaɪlɪɡə nˈaɪɡʊŋ zoː zˈeːɾ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət , das ɪç miːɾ zˈɛlpst ɡlˈyk vˈynʃə , iːɾ ɡəhˈøːɾ ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
bəfrˈiːdɪɡə ˈalzoː maɪn fɛɾlˈaŋən , ʊnt zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , das diː hˈɔfnʊŋ , diːɾ fɪlˈaɪçt nˈytslɪç zaɪn tsuː kˈœnən , vˈaɪt mˈeːɾ ˈantˌaɪl dɑːrˈan hat , als aɪn ˈʊnbəʃˌaɪdənɜ fˈoːɾvˌɪts . 
duː zˈiːəst ˌaɪnən frˈɔønt ɪn mˈiːɾ , deːm duː dˈɪç , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ kˈ??tsən dˈaʊɜ ˈʊnsrɜ bəkˈantʃaft , mɪt ˈaləm tsuːtɾˈaʊən ˌaɪnəs lˈaŋvˌiːrɪɡən ʊnt bəvˈɛːɾtən ˈʊmɡˌaŋs ɛntdˈɛkən dˈaɾfst . 
ɪç vˌ??də d??ç dˌiːzə ˈanrˌeːdə zoː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt , das zɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən mɪt tɾˈɛːnən fˈyltən ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛɾ dɑːrˈɪn lˈeːzən kˈɔntə vˈas iːm maɪn hˈɛɾts ˈantvɔɾtətə , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnə vˌaɪlə kˈaɪnə vˈɔɾtə fˈɪndən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , das ɪç fɔn dˈɛlfiː kˈɛːmə ; 
das ɪç dˈɑzɛlpst ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən ; 
das man mɪç ˈɑɡatˌoːn ɡənˈɛnt hˌɛtə ; 
das ɪç nˈiːmɑːlən hɑːbə ɛntdˈɛkən kˈœnən , vˈeːm ɪç das lˈeːbən tsuː dˈaŋkən hɑːbə ; 
ʊnt das ˈaləs vˈas ɪç dɑːfˈɔn vˈɪsə , dˌiːzəs zˈaɪ , das ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn fˈiːɾ ˌoːdɜ fˈynf jˈɑːrən ɪn deːn tˈɛmpəl ɡəbɾˈaxt , mɪt ˈandɜn knˈɑːbən , vˈɛlçə man deːm dˈiːnst dɛs ɡˈɔtəs tsuː dˈɛlfiː ɡəvˈɪdmət , ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt naxdˈeːm ɪç tsuː mˈeːrɜn jˈɑːrən ɡəkˈɔmən , fɔn deːn pɾˈiːstɜn mɪt ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən ˈaxtʊŋ ˈanɡəzˌeːən , ʊnt ɪn ˈaləm vˈas tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaɪnəs frˈaɪɡeːbˌɔɾnən ɡɾˈiːçən ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɛɾdə , ɡəyːbˈeːt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ʃtɾˈɑtoːnˌiːkʊs zoː vˌ??də maɪn vˈɪɾt ɡənˈant hˌatə vˌɛːrənt das ɪç dˌiːzəs zˈɑːɡtə , mˈyːə zɪç rˈuːɪç tsuː hˈaltən ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾˈɛndɜtə zɪç ; 
ɛɾ vɔltə ˈanfˌaŋən tsuː rˈeːdən , ʃˈiːn zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈandɜs tsuː bədˈɛŋkən , ʊnt ɛɾzˈuːxtə mɪç nˈuːɾ , iːm tsuː zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɪç dˈɛlfiː fɛɾlˈasən hˌɛtə . 
zoː nɑːtˈyːɾlɪç diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt zˈɔnst mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɪç dɔx dˌiːzəs mˈɑːl ˈʊnmˌøːklɪç ˌyːbɜ diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən hɪnˈaʊs kˈɔmən , vˈɛlçə miːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈiːbə tsuː pzˈyçə deːn mˈʊnt fɛɾʃlˈɔsən . 
ˌaɪnəm frˈɔøndə fɔn mˌaɪnən jˈɑːrən , fyːɾ deːn ɪç maɪn hˈɛɾts ˈeːbən zoː ˈaɪnɡənˌɔmən ɡəfˈʊndən hˌɛtə , als fyːɾ deːn ʃtɾˈɑtoːnˌiːkʊs , vˈyɾdə ɪç das ˈɪnɜstə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈaʊfɡəʃlˌɔsən hˈɑːbən , zoː bˈalt ɪç hˌɛtə fɛɾmˈuːtən kˈœnən , das ɛɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː fɛɾʃtˈeːən fˈɛːɪç zˈaɪ : 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˈiːlt mɪç ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk , dɑːfˈɔn ɪç miːɾ zˈɛlpst diː ˈ??zaxə nˈɪçt rˈɛçt ˈanɡˌeːən kˈɔntə . 
ɪç ʃˈoːp ˈalzoː diː ɡˈantsə ʃˈʊlt mˌaɪnɜ ɛntvˈaɪçʊŋ fɔn dˈɛlfiː aʊf diː pˈytiːˌɑː , ɪndˈeːm ɪç iːm zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç , als ɛs mˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ɡəʃtˈatən vɔltə , fɔn deːn fɛɾzˈuːxʊŋən , ɪn vˈɛlçə ziː mˌaɪnə tˈuːɡənt ɡəfˈyːɾt hˌatə , nˈaxrɪçt ɡˈɑːp . 
ɛɾ ʃˈiːn zˈeːɾ vˈoːl mɪt mˌaɪnɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuːfrˈiːdən , ʊnt naxdˈeːm ɪç mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ bɪs aʊf deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç iːn tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪkt , ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə vˈas ɪç zˈɔɡlaɪç fyːɾ iːn ɛmpfˈʊndən , fˈɔɾt ɡəfˈyːɾt ; 
ʃtˈʊnt ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈeːphaftən bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊf , vˈaɾf zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm mˌaɪnən hˈɑːls , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ʊnt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
maɪn lˈiːbstɜ ˈɑɡatˌoːn , zˈiːə dˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈiːɾ , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç zˈanft ˈʊmvˌɛndətə , ʊnt aʊf das ɡəmˈɛldə vˈiːs , vˈɛlçəm ɪç bɪshˈeːɾ deːn rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt hˌatə , hˈiːɾ , ɪn dˌiːzəm bˈɪldə , ɛɾkˈɛnə diː mˈʊtɜ , dˌeːrən ɡəlˈiːptə tsˈyːɡə mɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɪn dˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtsbˈɪldʊŋ ɡərˈyːɾt , ʊnt dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən , diː ɪç nˈuːn fyːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ ɛɾkˈɛnə . 
duː kˈɛnəst mɪç tsuː ɡˈuːt , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə dˈɑnɛː , ʊm diːɾ mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt lˈeːphaftɜ ˈaɪntsuːbˌɪldən , als ɪç ziː bəʃrˈaɪbən kˈœntə . 
zˈɔlçə ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt kˈaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ fˈɛːɪç ; 
fyːɾ zˈɔlçə frˈɔødən hat diː ʃpɾˈɑːxə kˈaɪnə nˈɑːmən , diː natˈuːɾ kˈaɪnə bˈɪldɜ , ʊnt diː fˌantazˈiː zˈɛlpst kˈaɪnə fˈaɾbən . 
das bˈɛstə ɪst , tsuː ʃvˈaɪɡən , ʊnt deːn tsuːhˈøːrɜ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃˈiːn d??ç mˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ , vˈɛlçə zɪç lˈaŋə tsˈaɪt nˈuːɾ d??ç tɾˈɛːnən ʊnt ʃpɾˈɑːxloːzə ˈʊmˌaɾmʊŋən ʊnt ˈapɡəbɾˌɔxənə tˈøːnə dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən rˈeːɡʊŋən , dˌeːrən diː natˈuːɾ fˈɛːɪç ɪst , ˈaʊsdɾˌykən kˈɔntə , dˈɔpəlt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn . 
das fɛɾɡənˈyːɡən , voːmˈɪt ɛɾ mɪç fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ɛɾkˈantə , ʃˈiːn iːn zˈɛlpst vˈiːdɜ ɪn diː ɡlˈyklɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː fɛɾzˈɛtsən , ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːvˌɛkən , deːnən maɪn ˈanblˌɪk aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɡˈɑːp . 
dɑː ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə foːrˈaʊszˌɛtsən kˈɔntə , das ɪç bəɡˈiːrɪç zaɪn vˌɛɾdə , diː ˈ??zaxən tsuː vˈɪsən , vˈɛlçə mˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ mɪç mɪt zoː fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ɛɾkˈantə , hˌatən bəvˌeːɡən kˈœnən , mɪç zoː fˈiːlə jˈɑːrə fɔn zɪç fɛɾbˈant tsuː hˈaltən ; 
zoː ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ hiːrˈyːbɜ ˈalə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən , diː ɪç nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə , d??ç ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
zˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt iːɾ hˌatə zɪç tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ ˈanɡəfˌaŋən , voːrˈɪn ɛɾ nɔx ɡˈɛntslɪç ˌʊntɜ dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçən ɡəvˈalt ʃtˈʊnt . 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ das hˈaʊpt ˌaɪnəs fɔn deːn ˈeːdəlstən ɡəʃlˈɛçtɜn ɪn ˈatən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ zˈeːɾ jˈʊŋ , zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt ˈeːbən zoː tˈuːɡənthˌaft als ʃˈøːn , ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ , diː zɪç ˌiːrə mˈʊtɜ nˈantə , dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən . 
diː ʃtɾˈɛŋə ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , voːrˈɪn ziː zˈeːɾ kˈymɜlˌɪç fɔn ˌiːrɜ hˈantˈaɾbaɪt lˈeːptə , fɛɾvˈɑːɾtə diː jˈʊŋə mˌuːzaɾjˈoːn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʊnt fˌɔɾ deːn nˈaxʃtɛlˌʊŋən dɛɾ mˈyːsɪɡən rˈaɪçən jˈyŋlɪŋə , vˈɛlçə ɡəvˈoːnt zɪnt , jˈʊŋə mˈɛːdçən , diː kˈaɪnən ˈandɜn ʃˈʊts als ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn rˈaɪçtuːm als ˌiːrə rˈaɪtsʊŋən hˈɑːbən , fyːɾ ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə bˈɔøtə ˈantsuːzˌeːən . 
deːm ˈʊnɡəˌaxtət kˈɔntə ziː nˈɪçt fɛɾhˈɪntɜn , d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal , deːn ɪç ˌyːbɜɡˈeːən vɪl , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçɜ zɪç d??ç zˌaɪnə ɡəzˈɪtətə ʊnt bəʃˈaɪdənə lˈeːbənsˈɑːɾt fɔn deːn mˈaɪstən jˈʊŋən ˈateːnˌiːnzɜn zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˌʊntɜʃˈiːt . 
zaɪn tˈuːɡənthˌaftɜ ʃˈɑraktɜ kˈɔntə iːn nˈɪçt fɛɾvˈɑːrən , fɔn deːn rˈaɪtsʊŋən dɛɾ jˈʊŋən mˌuːzaɾjˈoːn ɡərˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈaxtə , das zˌaɪnə lˈiːbə diː ˈaɪɡənʃˌaft zˌaɪnəs ʃˈɑraktɜs ˈannˌɑːm . 
ziː vɑːɾ tˈuːɡənthˌaft , bəʃˈaɪdən , ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç ʃtˈɛɾkɜ ʊnt dˈaʊɜhˌaftɜ . 
zaɪn ʃtˈant , zaɪn ɡˈuːtɜ rˈuːf ʊnt zaɪn tsuːrˈykhˌaltəndəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ , lˈiːbə ɡˈɑːbən tsuːzˈamənɡənˌɔmən ˌaɪnən bəvˈeːɡɡɾˈʊnt ˈap , dɛɾ diː nˈaxzɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən kˈɔntə , voːmˈɪt diː ˈaltə zˌaɪnə ɡəhˈaɪmə bəzˈuːxə dˈʊldətə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ vˌ??dən . 
nˈɪçts kˌan nɑːtˈyːɾlɪçɜ zaɪn , als dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas man lˈiːpt , deːm mˈaŋəl nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈeːən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts ɪst ˌaʊx ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ , als diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛnʃən ɡˌeːɡən ˌaɪnə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə das ˈʊnɡlˌyk hat , d??ç ˌiːrə ˈaneːmlˌɪçkaɪtən deːn nˈaɪt , ʊnt d??ç ˌiːrə ˈaɾmuːt diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
man kˌan zɪç nˈɪçt bərˈeːdən , das ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈal dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ ɡˈiːpt , nˈɪçt ˈaɪɡənˌytsɪɡə ˈapzˌɪçtən hɑːbə ; 
ˌoːdɜ dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ˈanɪmt , ˌiːrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt nˈɪçt aʊf ˈʊnkˌɔstən ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt bəvˈaɪzə . 
ʃtɾˈɑtoːnˌiːkʊs ɡəbɾˈaʊxtə dˈɛsveːɡən diː ˈɔøsɜstə fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , ʊm diː vˈoːltˌɑːtən , voːmˈɪt ɛɾ dˌiːzə klˈaɪnə famˈiːlɪə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌʊntɜʃtˈytstə , fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt ʊnt fˌɔɾ ˌiːnən zˈɛlpst tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
alˈaɪn ziː ɛntdˈɛktən dɔx tsuːlˈɛtst ˌiːrən ˈʊnbəkˌantən vˈoːltˌɛːtɜ ; 
ʊnt dˌiːzə nˈɔøə pɾˈoːbən zˌaɪnɜ ˈeːdəlmˌyːtɪɡən zˈɪnəsˈɑːɾt fɔlˈɛndətən deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə aʊf das ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə hˈɛɾts dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən mˌuːzaɾjˈoːn ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt ɡəvˈanən ɛs iːm ɡˈɛntslɪç . 
nˈiːmɑːls vˈyɾdə diː lˈiːbə fɔn dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən ɡeːɡənlˈiːbə ɛɾvˈiːdɜt , tsvˈaɪ hˈɛɾtsən ɡlˈyklɪçɜ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn diː ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ jˈʊŋən ʃˈøːnən ˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nˈɪçt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈeːkt hˌɛtən , vˈɛlçə aɪn jˈeːdɜ ˈandərɜ als aɪn lˈiːphɑːbɜ fyːɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ʃtɾˈɑtoːnˌiːkʊs zoː ɡlˈyklɪç , tsuː ɛntdˈɛkən , das zˌaɪnə ɡəlˈiːptə vˈyɾklɪç ˌaɪnə ˌateːnˈiːnzɪʃə bˈyɾɡərˌɪn zˈaɪ , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs tsvɑːɾ ˈaɾmən , ˌɑːbɜ rˈɛçtʃafənən mˈanəs , vˈɛlçɜ ɪm pˌeːlɔpoːnˈeːzɪʃən kɾˈiːɡə zaɪn lˈeːbən aʊf ˌaɪnə rˈyːmlɪçə ˈɑːɾt fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
nˈʊnmeːɾ vˈɑːktə ɛɾ ɛs , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ɛɾ vˈantə ˈaləs ˈan , zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə , vˈɛlçɜ ˈalə rˈaɪtsʊŋən ʊnt ˈalə tˈuːɡəndən dɛɾ jˈʊŋən mˌuːzaɾjˈoːn fyːɾ kˈaɪnən ɡənˈʊɡzɑːmən ɛɾzˈats dɛs rˈaɪçtuːms , dɛɾ iːɾ fˈeːltə , ˈanzˌɑː , blˈiːp ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç . 
ʃtɾˈɑtoːnˌiːkʊs lˈiːptə tsuː ˈɪnbɾynstˌɪç , ʊm deːm bəfˈeːl , nˈɪçt vˈaɪtɜ an zˌaɪnə ɡəlˈiːptə tsuː dˈɛŋkən , ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː zaɪn ; 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç zˈɛlpst fyːɾ deːn ˈʊnvˌyɾdɪçstən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɡəhˈaltən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːɾ nˈuːɾ das vˈeːnɪçstə fɔn zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ɛnttsˈiːən . 
diː vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən ʊnt hˌɪntɜnˈɪsə , voːmˈɪt zˌaɪnə lˈiːbə kˈɛmpfən mˈʊstə , tˈɑːtən fˈiːlmˌeːɾ diː vˈyɾkʊŋ , vˈɛlçə ziː ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə baɪ ˈeːdəln ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ˈaɪnɡənˌɔmənən ɡəmˈyːtɜn ˈaleːmˌɑːl tˈuːn vˌɛɾdən ; 
ziː kˌɔnkəntɾˈiːɾtən das fˈɔøɜ ˌiːrɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən tsuːnˈaɪɡʊŋ , ʊnt blˈiːzən ˌaɪnə flˈamə , vˈɛlçə , zoː lˈaŋə ziː fɔn hˈɔfnʊŋ ɡənˈɛːɾt vˌ??də , dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ zˈanft ʊnt rˈaɪn fˈɔɾtɡɛbɾˌant hˌatə , tsuː dɛɾ hˈɛftɪçstən lˈaɪdənʃˌaft ˈan . 
das hˈɛɾts ɛɾmˈyːdət ˈɛntlɪç d??ç deːn lˈaŋən kˈampf mɪt zˌaɪnən zˈyːsəstən rˈeːɡʊŋən ; 
ɛs fɛɾlˈiːɾt diː kɾˈaft tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ʊnt jeː lˈɛŋɜ ɛs ˌʊntɜ deːn kvˈɑːlən ˌaɪnɜ tsˈuːɡlaɪç fɛɾfˈɔlktən ʊnt ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən lˈiːbə ɡəzˈɔøftsət hat , jeː hˈɛftɪɡɜ zˈeːnət ɛs zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˈoːvoːn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɡənˈʊɡzɑːm ɪst , das ˈandˌɛŋkən ˈalɜ ˈaʊsɡəʃtˌandənən lˈaɪdən ˈaʊstsuːlˌœʃən , das ɡəfˈyːl dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuː ɛɾʃtˈɪkən , ʊnt diː ˈaʊɡən , fɔn dɛɾ zˈyːsən tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛɾ ɡlˈyklɪçən lˈiːbə bənˈeːbəlt , ɡˌeːɡən ˈalə kˈynftɪɡə nˈoːt blˈɪnt tsuː mˈaxən . 
ˈaʊsɜ dˌiːzəm hˌatə mˌuːzaɾjˈoːn nɔx deːn bəvˈeːɡɡɾˈʊnt ˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , fɔn dˌeːrən dɾˈykəndɜ lˈast iːɾ hˈɛɾts zɪç tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn zˈuːxtə . 
kˈ??ts : ziː ʃvˈuːrən aɪnˈandɜ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə , ˌyːbɜlˈiːsən zɪç deːm zˌympatˈeːtɪʃən fɛɾlˈaŋən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ʊnt bədˈiːntən zɪç dɛɾ ɡəvˈalt , diː ˌiːnən diː lˈiːbə ɡˈɑːp , aɪnˈandɜ ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə ˌaɪnəs deːm ˈandɜn tsuː dˈaŋkən hˌatə , ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə diː tsˈɛɾtlɪçə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ hˈɛɾtsən , ˈanʃtˌat ziː tsuː ʃvˈɛçən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈaʊftsuːlˌøːzən ; 
dɛn nɔx nˈiːmɑːls ɪst dɛɾ ɡənˈuːs das ɡɾˈɑːp dɛɾ vˈɑːrən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən . 
ɪç , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , vɑːɾ diː ˈeːɾstə frˈʊxt ˌiːrɜ lˈiːbə . 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə fˈiːl mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈeːbən dˈɑmɑːls d??ç deːn lˈɛtstən vˈɪlən ˌaɪnəs ˈoːaɪms aɪn klˈaɪnəs fˈoːɾvˌɛɾk aʊf ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈɪnzʊln tsˈuː , vˈɛlçə ˌʊntɜ dɛɾ bˈɔtmɛːsˌɪçkaɪt dɛɾ atˈeːnɪənsɜ ʃtˈeːən . 
dˌiːzəs mˈʊstə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuːɾ tsuːflˈʊxt dˈiːnən ; 
ɪç vˌ??də dˈɑzɛlpst ɡəbˈoːrən , ʊnt ɡənˈoːs dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən pflˈeːɡə ; 
bɪs ziː miːɾ d??ç ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɛnttsˈoːɡən vˌ??də , dˌeːrən lˈeːbən dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˌuːzaɾjˈoːn das ˈiːrɪɡə kˈɔstətə . 
ʃtɾˈɑtoːnˌiːkʊs hˌatə ɪntsvˈɪʃən mˈançən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , das hˈɛɾts zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ɛɾvˈaɪçən ; 
ˌɑːbɜ ˈaleːmˌɑːl fɛɾɡˈeːbəns . 
ɛs blˈiːp iːm ˈalzoː nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt diː fˈɔlɡən dɛɾzˈɛlbən ɡəhˈaɪm tsuː hˈaltən . 
iːɾ frˈyːtsaɪtˌɪɡɜ tˈoːt fɛɾnˈɪçtətə diː ɛntvˈyɾfə fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , diː ɛɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡəmˈaxt hˌatə , ˈoːnə diː tsˈɛɾtlɪçə tɾˈɔøə , diː ɛɾ ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən vˈɪdmətə , tsuː ʃvˈɛçən . 
diː zˈɔɾɡə fyːɾ das , vˈas iːm fɔn iːɾ ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , hˈiːlt iːn tsuːrˈyk , zɪç ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt fˈœlɪç tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˈɛlçə iːn lˈaŋə tsˈaɪt ɡˌeːɡən ˈalə frˈɔødən dɛs lˈeːbəns ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt tsuː ˈalən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛszˈɛlbən fɛɾdɾˈɔsən mˈaxtə . 
dɛɾ tˈɛmpəl tsuː dˈɛlfiː ʃˈiːn iːm dɛɾ tˈaʊklɪçstə ˈɔɾt tsuː zaɪn , mɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɛɾtsˈiːʊŋ tˈaɪlhaft tsuː mˈaxən . 
ɛɾ hˌatə frˈɔøndə dˈɑzɛlpst , deːnən ɪç bəzˈɔndɜs ɛmpfˈoːlən vˌ??də , mɪt deːm ɡəmˈɛsənstən ˈaʊftɾˌɑːk , mɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ tsuː lˈasən . 
zaɪn fˈoːɾzˌats vɑːɾ , zoː bˈalt dɛɾ tˈoːt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs iːn tsʊm mˈaɪstɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnə ɡˈyːtɜ ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , mɪç fɔn dˈɛlfiː ˈaptsuːhˌoːlən , ʊnt nɑːx ˈatən tsuː bɾˈɪŋən , vˌoː ɛɾ zoː dan zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəkˈant mˈaxən , ʊnt mɪç ˈœfəntlɪç fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ʊnt ˈɛɾbən ɛɾklˈɛːrən vɔltə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tsuːfˈal ɛɾfˈɔlktə ˈeːɾst vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə fˌɔɾ mˌaɪnɜ flˈʊxt , ʊnt zaɪt deːmzˈɛlbən hˌatən iːn dɾˈɪŋəndərə ɡəʃˈɛftə ɡənˈøːtɪçt , mˌaɪnə ˈaphˌoːlʊŋ ˈaʊftsuːʃˌiːbən . 
naxdˈeːm maɪn fˈɑːtɜ dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , lˈiːs ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən frˈaɪɡəlˌasənən tsuː zɪç rˈuːfən , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn : ˌɔb ɛɾ deːn klˈaɪnən ˈɑɡatˌoːn kˈɛnə , deːn ɛɾ fˌɔɾ fˈiːɾtseːn jˈɑːrən deːm ʃˈʊts dɛs dˈɛlfɪʃən apˈɔloː ˌyːbɜlˈiːfɜt hɑːbə ? 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə , dˈɛsən tsˈyːɡə miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ˈʊnbəkˌant vɑːrən , ɛɾkˈantə mɪç dˈɛstoː lˈaɪçtɜ , dɑː ɛɾ bˈɪnən dˌiːzɜ tsˈaɪt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈeːtlɪçə mˈɑːlə nɑːx dˈɛlfiː ˈapɡəʃˌɪkt vˌɔɾdən vɑːɾ , zɪç mˌaɪnəs vˈoːlbəfˌɪndəns tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
nˈʊnmeːɾ vˌ??də ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən das ɡˈantsə hˈaʊs mɪt ˈalɡəmˌaɪnɜ frˈɔødə ɛɾfˈylt ; 
diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌyːbɜ mɪç , ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən , voːmˈɪt ˈalə zˌaɪnə hˈaʊsɡənˈɔsən mɪç , als deːn ˈaɪntsɪɡən zˈoːn ˌiːrəs hˈɛɾn , bəvˈɪlkɔmtən , mˈaxtə diː frˈɔødə fɔlkˈɔmən , diː ɪç baɪ ˌaɪnəm zoː ˈʊnfɛɾhˌɔftən ʊnt plˈœtslɪçən ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn deːm ˈeːlɛnt ˌaɪnəs zɪç zˈɛlpst ˈʊnbəkˌantən , nˈaktən ʊnt ˈalən tsuːfˈɛlən dɛs ʃˈɪkzɑːls pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbənən flˈyçtlɪŋs tsuː ˌaɪnəm zoː blˈɛndəndən ɡlˈyksʃtˈant nˈoːtvɛndˌɪç ɛmpfˈɪndən mˈʊstə . 
blˈɛndənt hˌɛtə ɛɾ vˈeːnɪçstəns fyːɾ mˈançən ˈandɜn zaɪn kˈœnən , dɛɾ d??ç diː ˈɑːɾt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ vˈeːnɪɡɜ als ɪç fˈoːɾbərˌaɪtət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌaɪnən zˈoːlçən vˈɛksəl mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪntsvˈɪʃən bɪn ɪç miːɾ zˈɛlpst diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃˈʊldɪç , tsuː zˈɑːɡən , das diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , aɪn bˈyɾɡɜ fɔn ˈatən , ʊnt d??ç mˌaɪnə ɡəbˈ??t ʊnt diː tˈuːɡənt mˌaɪnɜ fˈoːɾˌɛltɜn tsuː fɛɾdˈiːnstən ʊnt ʃˈøːnən tˈɑːtən bərˈuːfən tsuː zaɪn , miːɾ ˈʊnɡlˌaɪç mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə , als dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ rˈaɪçtyːmɜ , vˈɛlçə diː ɡˈyːtɪçkˌaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt miːɾ tsuː tˈaɪlən zoː bəɡˈiːrɪç vɑːɾ , ʊnt vˈɛlçə ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnən vˈɛɾt ɛɾhˈiːltən , vˌaɪl ziː miːɾ das fɛɾmˈøːɡən tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːnən , dˈɛstoː frˈaɪɜ ʊnt fɔlkˈɔmənɜ nɑːx deːn ɡɾˈʊntzˈɛtsən , diː ɪç ˈaɪnɡəzˌoːɡən hˌatə , lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
ɪç ˌʊntɜhˈiːlt mɪç nˈuːn mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən ˈɑːɾt fɔn tɾˈɔømən , vˈɛlçə d??ç ˌiːrə bətsˈiːʊŋ aʊf mˌaɪnə nˈɔø ɛntdˈɛktən fɛɾhˈɛltnɪsə fyːɾ mɪç zoː vˈɪçtɪç , als d??ç ˌiːrə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈeːbən zoː fˈiːlə vˈoːltˌɑːtən fyːɾ das mˈɛnʃlɪçə ɡəʃlˈɛçt tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
ɪç mˈaxtə ɛntvˈyɾfə , viː diː ɛɾhˈɑbənən lˈeːɾ zˈɛtsə mˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃən zˈɪtənlˈeːrə aʊf diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt fɛɾvˈaltʊŋ ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən vˈeːzəns ˈanɡəvˌɛnt vˌɛɾdən kˈœntən . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən , vˈɛlçə ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl mˌaɪnɜ nˈɛçtə vˈɛɡnɑːmən , ɛɾfˈyltən mɪç mɪt deːm lˈeːphaftəstən ˈaɪfɜ fyːɾ aɪn fˈɑːtɜlˌant , vˈɛlçəs ɪç nˈuːɾ ˌaʊs ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜn kˈantə ; 
ɪç tsˈaɪçnətə miːɾ zˈɛlpst , aʊf deːn fˈʊsstapfən dɛɾ zˈoːloːns ʊnt ˌɑrɪstˈiːdən , ˌaɪnən vˈeːk ˈaʊs , baɪ vˈɛlçəm ɪç an kˈaɪnə ˈandərə hˌɪntɜnˈɪsə dˈaxtə , als zˈɔlçə , diː d??ç mˈuːt ʊnt tˈuːɡənt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən zɪnt . 
dan zˈɛtstə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnən pˌatɾɪˈoːtɪʃən ɛnttsˈykʊŋən an das ˈɛndə mˌaɪnɜ lˈaʊfbɑːn , ʊnt zˈɑː ɪn ˈatən , nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs als diː hˈaʊptstat dɛɾ vˈɛlt , diː ɡəzˈɛtsɡeːbərˌɪn dɛɾ natsjˈoːnən , diː mˈʊtɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstə , diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs mˈeːɾs , deːn mˈɪtəlpˌʊnkt dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts . 
kˈ??ts , ɪç mˈaxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː ʃiːmˈɛːrɪʃə , ʊnt ˈeːbən zoː ˈʊnɡəhˌɔørə pɾoːjˈɛktə , als ˈalkiːˌɑbiːˌɑːdəs ; 
ˌɑːbɜ mɪt deːm vˈeːzəntlɪçən ˌʊntɜʃˈaɪt , das aɪn fɔn ɡˈyːtə ʊnt ˈalɡəmˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt bəzˈeːltəs hˈɛɾts diː kvˈɛlə dɛɾ mˈaɪnɪɡən vɑːɾ . 
ziː hˌatən nɔx dˌiːzəs bəzˈɔndərə , das ˌiːrə ˈaʊsfˌyːrʊŋ , diː moːrˈɑlɪʃə mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾzˈɛlbən foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , kˈaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə tɾˈɛːnə , ʊnt kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈeːɾ , als diː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ zˌaɪnɜ fˈoːɾˌ??taɪlə , ʊnt zˈɔlçɜ lˈaɪdənʃˌaftən , vˈɛlçə diː ˈ??zaxən ˈaləs pɾiːvˈɑːtˈeːlɛnts zɪnt , ɡəkˈɔstət hˌɛtən . 
ˌiːrə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʃˈiːn mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç miːɾ diː hˌɪntɜnˈɪsə nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln , ʊnt nˈɪçt ɪn ˌiːrəm tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtəm ɡəvˈɪçtə fˈoːɾʃtˌɛltə , zoː lˈaɪçt tsuː zaɪn , das ɪç nˈuːɾ alˈaɪn dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ , das aɪn pˌeːriːkləs ˌʊntɜ deːn klˈaɪnfyːɡˌɪɡən bəmˈyːʊŋən ˈatən tsuːɾ mˈaɪstərˌɪn fɔn ɡɾˈiːçənlˌant tsuː mˈaxən , hɑːbə ˌyːbɜzˈeːən kˈœnən , viː fˈiːl lˈaɪçtɜ ɛs zˈaɪ , ɛs tsʊm tˈɛmpəl ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən frˈiːdəns ʊnt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ vˈɛlt tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə ʃˈøːnən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ɡˈɑːbən ˈeːtlɪçə mˈɑːl deːn ʃtˈɔf tsuː deːn ˌʊntɜrˈeːdʊŋən ˈap , voːmˈɪt ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ dɛs ˈɑːbənts diː tsˈaɪt tsuː fɛɾkˈyɾtsən pflˈeːktə . 
diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃˈiːn iːn ˈeːbən zoː zˈeːɾ tsuː bəlˈʊstɪɡən , als zaɪn hˈɛɾts , dˈɛsən ˈeːbənbˌɪlt ɛɾ ɪn deːm mˈaɪnɪɡən ɛɾkˈantə , zɪç an deːn tˈuːɡənthˌaftən ɡəzˈɪnʊŋən fɛɾɡənˈyːktə , vˈɛlçə ɛɾ , viː ɪç zˈɛlpst , fɪlˈaɪçt bˈaɪdə aɪn vˈeːnɪç tsuː paɾtˈaɪɪʃ fyːɾ diː tɾˈiːpfeːdɜn mˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən tɾˈɔømə hˈiːlt . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ miːɾ fɔn deːn ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌiːrɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , diː ɛɾ mɪt dɛɾ kvˌadɾatˈuːɾ dɛs kˈɪɾkəls ɪn ˌaɪnə klˈasə zˈɛtstə , zˈɑːɡən kˈɔntə , ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç zoː vˈeːnɪç , als ˌaɪnən fɛɾlˈiːptən diː ˈaɪnvˌɛndʊŋən ˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛɾ baɪ kˈaltəm blˈuːt ɪst , ˌyːbɜtsˈɔøɡən vˌɛɾdən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə ˈantvɔɾt fyːɾ ˈalə ; 
ʊnt dˌiːzɜ nˈɔøə ʃvˈʊŋ , deːn maɪn ɛnthˈuːziːˌasmʊs bəkˈɔmən hˌatə , vˌ??də bˈalt zoː ʃtˈaɾk , das ɪç ɛs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , mɪç ɪn ˈatən , ʊnt ɪn ˈʊmʃtˌɛndən tsuː zˈeːən , vˌoː ɪç diː ˈeːɾstə hˈant an dˌiːzəs ɡɾˈoːsə vˈɛɾk , vˈoːtsuː ɪç ɡəvˈɪdmət tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , lˈeːɡən kˈœntə . 
maɪn fˈɑːtɜ hˈiːlt zɪç nˈuːɾ zoː lˈaŋə tsuː kˈoːrɪnt ˈaʊf , als ɛs zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɛɾfˈoːdɜtən , ʊnt ˈaɪltə zˈɛlpst , mɪç zoː bˈalt ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ɪn dˌiːzəs ˈatən tsuː fɛɾzˈɛtsən , vˈɛlçəs zɪç mˌaɪnɜ fɛɾʃˈøːnɛɾndən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɪn ˌaɪnəm zoː hˈɛɾlɪçən lˈɪçtə dˈaɾʃtɛltə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , dˈɑnɛː , ʊnt hˈɔfə , diː frˈɔmə pflˈɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat nˈɪçt dɑːdˈ??ç tsuː bəlˈaɪdɪɡən das dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk mɪt deːm vˈas ɪç ɛɾvˈaɾtətə ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈapzˌats mˈaxtə . 
maɪn ɡəʃmˈak vɑːɾ tsuː zˈeːɾ fɛɾvˈøːnt , ʊm das mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə , voːrˈɪn ɛs ˌaʊx zaɪn , mˈœçtə , ɛɾtɾˈɛːklɪç tsuː fˈɪndən ; 
ɛɾ vɔltə ɡlˈaɪçzɑːm ˈaləs ɪn dˌiːzə fˈaɪnə lˈiːnɪə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən zˈeːən , ɪn vˈɛlçɜ das ɛɾhˈɑbənə mɪt deːm ʃˈøːnən tsuːzˈamənflˌiːst ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dˌiːzə fɔlkˈɔmənhˌaɪt an ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlən ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , zoː vɔltə ɛɾ , das ˈalə tsuːzˈamənʃtˌɪmən , ʊnt aɪn zɪç zˈɛlpst dˈ??çˌaʊs ˈɛːnlɪçəs , zymˈɛtɾɪʃəs ɡˈantsəs ˈaʊsmˌaxən zˌɔltən . 
fɔn dˌiːzəm ɡɾˈɑːdə dɛɾ ʃˈœnhaɪt vɑːɾ ˈatən , zoː viː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə jˈeːdə ˈandərə ʃtˈat ɪn dɛɾ vˈɛlt , nɔx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ; 
ɪn dˈɛsən hˌatə ziː dɔx dɛɾ ɡˈuːtə ɡəʃmˈak ʊnt diː fɛɾʃvˈɛndʊŋ dɛs pˌeːriːkləs , mɪt hˈylfə dɛɾ fˈiːdiːˌɑːs , dɛɾ ˈalkamənən , ʊnt ˈandɾɜ ɡɾˈoːsɜ mˈaɪstɜ , ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈant ɡəʃtˈɛlt , das ziː mɪt deːn pɾˈɛçtɪçstən ʃtˈɛtən dɛs poːlˈiːtəstən tˈaɪls dɛɾ vˈɛlt ʊm deːn fˈoːɾtsˌuːk ʃtɾˈaɪtən kˈɔntə ; 
ʊnt ɪç hˈiːlt mɪt rˈɛçt dɑːfˈoːɾ , das diː ɛɾɡˈɛntsʊŋ ʊnt fɔlˈɛndʊŋ dˈɛsən , vˈas iːɾ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə nɔx ˈapɡˌɪŋ , dɛɾ lˈaɪçtəstə tˈaɪl mˌaɪnɜ ɛntvˈyɾfə , ʊnt ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dˈɛɾjeːnˌɪɡən fɛrˈanʃtˌaltʊŋən zaɪn vˌɛɾdə , vˈɛlçə ziː , mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ nˈɑːx , tsʊm mˈɪtəlpˌʊnkt dɛɾ ʃtˈɛɾkə , ʊnt dɛɾ rˈaɪçtyːmɜ dɛs ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdəns mˈaxən zˌɔltən . 
zˈoːbalt viːɾ ɪn ˈatən ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , lˈiːs maɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə zaɪn , mɪç aʊf ˌaɪnə ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡə ʊnt ˈœfəntlɪçə ˈɑːɾt fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ɛɾkˈɛnən , ʊnt ˌʊntɜ diː ˌateːnˈiːnzɪʃən bˈyɾɡɜ ˈaʊfnˌeːmən tsuː lˈasən . 
dˌiːzəs mˈaxtə mɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ tsuː ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
diː atˈeːnɪənsɜ zɪnt , viː diːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɪst , mˈeːɾ als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandɜs fˈɔlk ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡənˈaɪkt , zɪç plˈœtslɪç mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt fyːɾ ˌoːdɜ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈaɪnnˌeːmən tsuː lˈasən . 
ɪç hˌatə das ɡlˈyk , ˌiːnən baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk tsuː ɡəfˈalən ; 
diː bəɡˈiːɾdə mɪç tsuː zˈeːən , ʊnt bəkˈantʃaft mɪt miːɾ tsuː mˈaxən , vˌ??də ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌeːpiːdˈeːmɪʃɜ lˈaɪdənʃˌaft ˌʊntɜ jˈʊŋən ʊnt ˈaltən ; 
jˈeːnə mˈaxtən ɪn kˈ??tsəm ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən hˈoːf ʊm mɪç , ʊnt dˌiːzə fˈastən hˈɔfnʊŋən fɔn mˈiːɾ , vˈɛlçə mɪç , ˈoːnə ɛs an miːɾ zˈɛlpst ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ʃtˈɔlts ɛɾfˈyltən , ʊnt diː ˈaltsuːˌɔxfliːɡəndə mˈaɪnʊŋ , diː ɪç ˈoːneːˌɪn ɡənˈaɪkt vɑːɾ , fɔn mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː fˈasən , bəʃtˈɛːtɪçtən . 
dˌiːzɜ zʊptˈiːlə ʃtˈɔlts , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ mˌaɪnən bˈɛstən nˈaɪɡʊŋən ʊnt tˈuːɡənthˌaftəstən ɡəzˈɪnʊŋən fɛɾbˈaɾk , ʊnt dɑːdˈ??ç mˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn zɪç ɛnttsˈoːk , bənˈɑːm miːɾ nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , vˈoːd??ç ɪç fˌɔɾ deːn mˈaɪstən jˈʊŋən lˈɔøtən mˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ mɪç tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ʃˈiːn ; 
ʊnt ɪç ɡəvˈan dɑːdˈ??ç , nˈeːpst dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaxtʊŋ dɛs ɡərˈɪŋɜn tˈaɪls dɛs fˈɔlkəs , deːn fˈoːɾtˌaɪl , das diː fˈoːɾneːmstən , diː vˈaɪzəstən ʊnt ɛɾfˈɑːrənstən mɪç ɡˈɛɾnə ʊm zɪç hˌɑːbən mˈɔxtən , ʊnt miːɾ d??ç ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ , ˌaɪnə mˈɛŋə bəzˈɔndərə kˈɛntnɪsə mˈɪttaɪltən , vˈɛlçə miːɾ baɪ mˌaɪnəm frˈyːtsaɪtˌɪɡən ˈaʊftɾˌɪt ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk zˈeːɾ vˈoːl tsuː ʃtˈatən kˌɑːmən . 
diː rˈaɪnɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ zˈɪtən , dɛɾ ɡˈuːtə ɡəbɾˈaʊx , deːn ɪç fɔn mˌaɪnɜ tsˈaɪt mˈaxtə , dɛɾ ˈaɪfɜ , voːmˈɪt ɪç mɪç tsʊm kˈynftɪɡən dˈiːnst mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs fˈoːɾbərˌaɪtətə , diː flˈaɪsɪɡə bəzˈuːxʊŋ dɛɾ ɡˌymnazˈiːən , ʊnt dɛɾ pɾˈaɪs , deːn ɪç ɪn deːn ˈyːbʊŋən fˌɔɾ deːn mˈeːrəstən mˌaɪnəs ˈaltɜs dɑːfˈɔn tɾˈuːk : ˈaləs dˌiːzəs fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç , das ɡˈynstɪɡə fˈoːɾˌ??taɪl tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˈɛlçəs man ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ mɪç ɡəfˈast hˌatə ; 
ʊnt dɑː miːɾ nɔx diː fɛɾdˈiːnstə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə fɔn fˈoːɾˌɛltɜn deːn vˈeːɡ tsuːɾ rˈeːpuːblˌɪk bˈɑːntən ; 
zoː ɪst ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , voːrˈɪn diː mˈaɪstən jˈyŋlɪŋə nˈuːɾ mɪt ˌiːrən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən bəʃˈɛftɪɡət zɪnt , deːn mˈuːt hˌatə , ɪn deːn ˈœfəntlɪçən fɛɾzˈamlʊŋən ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , ʊnt das ɡlˈyk , mɪt ˌaɪnəm bˈaɪfal ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçɜ mɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtstə , ˈeːbən zoː ʃnˈɛl , als ɪç ɛmpˈoːɾ ɡəhˈoːbən vˌ??də , zoː vˈoːl d??ç mˌaɪnə ˈaɪɡənə fɛɾmˈɛsənhˌaɪt , als d??ç deːn nˈaɪt mˌaɪnɜ nˈeːbənbˌuːlɜ vˈiːdɜ ɡəʃtˈyɾtst tsuː vˌɛɾdən . 
diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɪst ɪn ˈatən , ʊnt ɪn ˈalən frˈaɪstɑːtən , vˌoː das fˈɔlk ˈantˌaɪl an dɛɾ ˈœfəntlɪçən fɛɾvˈaltʊŋ hat , dɛɾ nˈɛçstə vˈeːɡ tsuː ˈeːrənʃtˌɛlən , ʊnt das ɡəvˈɪsəstə mˈɪtəl zɪç ˌaʊx ˈoːnə diːzˈɛlbən ˈanzˌeːən ʊnt ˈaɪnflˌuːs tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɪç lˈiːs ɛs miːɾ ˈalzoː zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˌaɪnɜ kˈʊnst tsuː ʃtuːdˈiːrən , fɔn dˌeːrən ˈaʊsˌyːbʊŋ ʊnt deːm ɡɾˈɑːdə dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , deːn ɪç miːɾ dɑːrˈɪn ɛɾvˈɛɾbən vˈyɾdə , diː ɡlˈyklɪçə ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ ɛntvˈyɾfə ˈaptsuːhˌaŋən ʃˈiːn . 
dɛn vˌɛn ɪç bədˈaxtə , vˈoːtsuː pˌeːriːkləs ʊnt ˈalkiːˌɑbɑːdəs diː atˈeːnɪənsɜ tsuː bərˈeːdən ɡəvˈʊst hˌatən : 
zoː tsvˈaɪfəltə ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɪç ziː mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː mˈasneːmˌʊŋən vˈyɾdə ˌyːbɜrˈeːdən kˈœnən , vˈɛlçə , ˈaʊsɜdˌeːm , das ziː an zɪç zˈɛlpst ˈɛdlɜ vɑːrən , tsuː vˈaɪt ɡlˈɛntsɛndɜn fˈoːɾtˌaɪlən fˈyːɾtən , ˈoːnə zoː ˈʊnɡəvˌiːs ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː zaɪn . 
ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt bəzˈuːxtə ɪç diː ʃˈuːlə dɛs plˈɑtoːns , vˈɛlçɜ dˈɑmɑːls tsuː ˈatən ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈøːsəstən ˈanzˌeːən ʃtˈʊnt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈaɪshaɪt dɛs zɔkɾˈɑːtəs mɪt dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs ɡˈɔɾɡiːˌɑːs ʊnt pɾoːdˈiːkʊs fɛɾˈaɪnɪɡtə , nɑːx deːm ˈ??taɪl mˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndə , vˈaɪt ɡəʃˈɪktɜ , als dˌiːzə vˈɔɾtkynstlɜ , vɑːɾ , ˌaɪnən rˈeːdnɜ tsuː bˈɪldən , dɛɾ fˈiːlmˌeːɾ d??ç diː ʃtˈɛɾkə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , als d??ç diː blˈɛndvɛɾkə ʊnt kˈʊnstɡɾɪfə ˌaɪnɜ hˌɪntɜlˈɪstɪɡən dˌiːalˈɛktiːk zɪç diː ɡəmˈyːtɜ zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ ˌʊntɜvˈɛɾfən vɔltə . 
dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtərə tsuːtɾˈɪt , deːn miːɾ dˌiːzɜ bərˈyːmtə vˈaɪzə fɛɾɡˈœntə , ɛntdˈɛktə ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt mɪt zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən , vˈɛlçə diː frˈɔøndʃaft , diː ɪç fyːɾ iːn fˈastə , ɪn ˌaɪnə fˈast ʃvˈɛɾmərˌɪʃə lˈaɪdənʃˌaft fɛɾvˈandəltə . 
ziː vˈyɾdə miːɾ ʃˈɛːtlɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn man dˈɑmɑːls ʃˌoːn zoː fɔn iːm ɡədˈaxt hˌɛtə , viː man dˈaxtə , naxdˈeːm ɛɾ , d??ç diː bəkˈantmaxˌʊŋ zˌaɪnɜ mˌeːtɑːfˈyːzɪʃən dˌiːalˈoːɡən , baɪ deːn ʃtˈɑːtslɔøtən , ʊnt zˈɛlpst baɪ fˈiːlən , vˈɛlçə zˌaɪnə bəvˈʊndɾɜ ɡəvˈeːzən vɑːrən , deːn fˈoːɾvˌ??f , vˈɛlçən ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ˈeːeːmˌɑːls vˈiːvoːl hˈœkst ˈʊnbˌɪlɪç deːm vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs ɡəmˈaxt , zɪç mɪt bˈɛsɜm ɡɾˈʊnt ˌoːdɜ mˈeːɾ ʃˈaɪnbaɾkˌaɪt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə . 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls hˌatə plˈɑːtoː vˈeːdɜ zˌaɪnən tˈiːmɔøs nɔx zˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk ɡəʃrˈiːbən . 
ɪndˈɛsən ˌɛksɪstˈiːɾtə dˌiːzə lˈɛtstərə dɔx bərˈaɪts ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnə ; 
ziː ɡˈɑːp zˈeːɾ ˈɔft deːn ʃtˈɔf tsuː ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃpɾˈɛçən ɪn deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ˈap ; 
ʊnt ɛɾ bəmˈyːətə zɪç dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ , miːɾ zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ bˈɛstən ˈɑːɾt , diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ʊnt tsuː reːɡˈiːrən , ˈaɪɡən tsuː mˈaxən , dɑː ɛɾ das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː hˌɑːbən hˈɔftə , ziː vˈeːnɪçstəns ɪn zoː fˈɛɾn ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə tsuːlˈasən vˈyɾdən , d??ç mɪç rˌeːaliːzˈiːɾt tsuː zˈeːən . 
zaɪn ˈaɪfɜ ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə mˈɑːk zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən zaɪn , als ɛɾ vɪl , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ , als mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə , dˈasjeːnˌɪɡə ˈaʊstsˌuːyːbən , vˈas ɛɾ ʃpˌeːkuːlˈiːɾtə . 
alˈaɪn , dɑː mˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ pflˈɪçtən , vˈɛlçə dˈɛɾjeːnˌɪɡə aʊf zɪç nˈɪmt , dɛɾ zɪç ɪn diː ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɪʃət , dɛɾ lˈaʊtɜkˌaɪt ʊnt ˈɪnɜlˌɪçən ɡˈyːtə mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən pɾoːpɔɾtsjˌoːnˈiːɾt vɑːɾ , ʊnt ɪç dˈɛstoː vˈaɪtɜ fɔn ˈeːɾzuːxt , ʊnt ˈandɜn ˈaɪɡənˌytsɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən ɛntfˈɛɾnt tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , jeː ɡəvˈɪsɜ ɪç miːɾ bəvˈʊst vɑːɾ , das ɪç vˌɛn ɪç ɛs fyːɾ ɛɾlˈaʊpt ɡəhˈaltən hˌɛtə , mɪç ɪn dɛɾ vˈɑːl ˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt blˈoːs mˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtnˌaɪɡʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən , ˌaɪnə fɔn deːm ʃtˈɛtɪʃən ɡətˈyməl ɛntfˈɛɾntə mˈuːsə , ʊnt deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn mˈʊsən , diː ɪç ˈalə tsˈuːɡlaɪç lˈiːptə , dɛɾ ˈeːrə , ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt tsuː bəhˈɛɾʃən , fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌɛtə : 
zoː ɡlˈaʊptə ɪç mɪç nˈɪçt ɡənˈuːk fˈoːɾbərˌaɪtən tsuː kˈœnən , ˈeː ɪç aʊf ˌaɪnəm teːˈɑːtɜ ɛɾʃˈiːnə , vˌoː dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊftɾˌɪt ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç das ɡlˈyk dɛs ɡˈantsən ʃˈaʊʃpiːls ɛntʃˈaɪdət . 
ɪç vˈiːdɜstˌʊnt baɪ ˈeːtlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , vˈɛlçə mɪç ˈaʊftsuːfˌoːdɜn ʃˈiːnən , zoː vˈoːl deːm tsuːbɾˈɪŋən mˌaɪnɜ frˈɔøndə , als mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən nˈaɪɡʊŋ , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç , zaɪt deːm ˈalkiːbˌiːɑːdəs mɪt zoː ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlk deːn ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt hˌatə , nˈɪçt an jˈʊŋən lˈɔøtən fˈeːltə , vˈɛlçə , ˈoːnə zɪç d??ç ˈandɾə talˈɛntə , als diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt aɪn ɡˈastmɑːl ˈantsˌuːɔɾdnən , zɪç tsˈiːɾlɪç tsuː klˈaɪdən , tsuː tˈantsən , ʊnt diː kˈɪtɑːɾ tsuː ʃpˈiːlən , bəkˈant ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , fɛɾmˈɛsən ɡənˈuːk vɑːrən , nɑːx ˌaɪnɜ dˈ??çɡəʃvˌɛɾmtən nˈaxt ˌaʊs deːn ˈaɾmən ˌaɪnɜ bˈuːlərˌɪn ɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛs fˈɔlks tsuː hˈypfən , ʊnt fɔn zˈalbən tɾˈiːfənt mɪt ˌaɪnɜ tˈɛndəlhˌaftən ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt fɔn deːn ɡəbɾˈɛçən dɛs ʃtˈɑːts , ʊnt deːn fˈeːlɜn dɛɾ ˈœfəntlɪçən fɛɾvˈaltʊŋ tsuː plˈaʊdɜn . 
ˈɛntlɪç ɛɾˈaɪɡnətə zɪç aɪn fˈal , vˌoː das ˌɪntərˈɛsə ˌaɪnəs frˈɔøndəs , deːn ɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈiːptə , ˈalə mˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ˌyːbɜvˈoːk . 
ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə kabˈɑːlə hˌatə zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ ɡəʃvˈoːrən ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ; 
ˌɑːbɜ diː ˈanʃˌaɪnʊŋən vɑːrən ɡˌeːɡən ˈiːn ; 
diː ɡəmˈyːtɜ vɑːrən vˈiːdɜ iːn ˈaɪnɡənˌɔmən ; 
ʊnt diː fˈ??çt , zɪç deːn ˈʊnvˌɪlən zˌaɪnɜ fˈaɪndə tsuː tsuːtsˈiːən , hˈiːlt diː vˈeːnɪɡən , vˈɛlçə bˈɛsɜ fɔn iːm dˈaxtən , tsuːrˈyk , zɪç zˌaɪnɜ ˈœfəntlɪç ˈantsuːnˌeːmən . 
ɪn dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ʃtˈɛltə ɪç mɪç als zaɪn fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dˈɑːɾ . 
dɑː ɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , zoː vˈyɾktən ˈalə dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən , vˈoːd??ç zɪç zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndə ˈapʃrˌɛkən lˈiːsən , baɪ miːɾ ɡərˈɑːdə das vˈiːdɜʃpˌiːl . 
ɡˌants ˈatən vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , dɑː ɛs bəkˈant vˌ??də , das ˈɑɡatˌoːn , dɛs ʃtɾˈɑtoːnˌiːkʊs zˈoːn , ˈaʊftɾˌeːtən vˈyɾdə , diː zˈaxə dɛs ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs fɛɾˈ??taɪltən lˈyːziːˌɑːs tsuː fˈyːrən . 
diː tsuːnˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçə das fˈɔlk tsuː miːɾ tɾˈuːk , fɛɾˈɛndɜtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː mˈaɪnʊŋ , diː man fɔn dˌiːzɜ zˈaxə ɡəfˈast hˌatə ; 
diː atˈeːnɪənsɜ fˈandən ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , fɔn dɛɾ ziː ɡˌants bətsˈaʊbɜt vɑːrən , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt ʊnt hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ɪç viː ziː zˈɑːɡtən mɪç fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt ɛɾklˈɛɾtə , deːn ˈalə vˈɛlt fɛɾlˈasən ʊnt dɛɾ vˈuːt ʊnt ˌyːbɜmˈaxt zˌaɪnɜ fˈaɪndə pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
man tˈɑːt nˈuːn diː ˈaɪfrɪçstən ɡəlˈybdə , das ɪç deːn zˈiːk dɑːfˈɔn tɾˈɑːɡən mˈœçtə , ʊnt dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs , voːmˈɪt ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ˈanʃtˌɛktə , vˌ??də zoː ɡɾˈoːs , das diː ɡeːɡənpaɾtˈaɪ zɪç ɡənˈøːtɪçt zˈɑː , deːn tˈɑːk dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ zoː vˈaɪt hɪnˈaʊstsuːzˌɛtsən , als ziː fyːɾ nˈøːtɪç hˈiːltən , ʊm diː ɛɾhˈɪtstən ɡəmˈyːtɜ zɪç vˈiːdɜ ˈapkˌyːlən tsuː lˈasən . 
ziː ʃpˈaɾtən ɪntsvˈɪʃən kˈaɪnə kˈʊnstɡɾɪfə , vˈoːd??ç ziː zɪç dɛs ˈaʊsɡˌaŋs tsuː fɛɾzˈɪçɜn ɡlˈaʊptən ; 
alˈaɪn dɛɾ ɛɾfˈɔlk fɛɾˈaɪtəltə ˈalə ˌiːrə mˈasneːmˌʊŋən . 
diː tsuːjˈaʊxtsʊŋən , voːmˈɪt ɪç fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs fˈɔlkəs ɛmpfˈaŋən vˌ??də , mˈʊntɜtən mɪç ˈaʊf ; 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɛtstɜn mˈuːt , als man zˈɔnst fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , dɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː tsˈɑːlraɪçən fɛɾzˈamlʊŋ rˈeːdətə ; 
ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnɜ fɛɾzˈamlʊŋ , vˌoː dɛɾ ɡərˈɪŋstə hˈantvˌɛɾksman zɪç fyːɾ ˌaɪnən kˈɛnɜ ʊnt rˈɛçtmɛːsˌɪɡən rˈɪçtɜ dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt hˈiːlt . 
diː vˈɑːɾhaɪt tˈɑːt ˌaʊx hˈiːɾ diː vˈyɾkʊŋ , diː ziː ˈalə mˈɑːl tˈuːt , vˌɛn ziː ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən lˈɪçtə ʊnt mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diː ˈaɪɡənə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs rˈeːdnɜs ɡˈiːpt , fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt ; 
ziː ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ˈalə ɡəmˈyːtɜ . 
lˈyːziːˌɑːs vˌ??də lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən , ʊnt ˈɑɡatˌoːn , dɛɾ nˈʊnmeːɾ dɛɾ hˈɛlt dɛɾ atˈeːnɪənsɜ vɑːɾ , ɪm tɾˈiːʊmf nɑːx hˈaʊzə bəɡlˈaɪtət . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn ɪç ˈœftɜs ɪn deːn ˈœfəntlɪçən fɛɾzˈamlʊŋən ; 
diː lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə das fˈɔlk fyːɾ mɪç ɡəfˈast hˌatə , ʊnt dɛɾ bˈaɪfal , dɛɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç rˈeːdətə , ɛntɡˌeːɡən flˈoːk , mˈaxtən miːɾ mˈuːt , nˈuːn ˌaʊx an deːn ˈalɡəmˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tˈaɪl tsuː nˈeːmən ; 
ʊnt dɑː das ɡlˈyk bəʃlˈɔsən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , mɪç nˈɪçt ˈeːɜ tsuː fɛɾlˈasən , bɪs ɛs mɪç aʊf deːn ɡˈɪpfəl dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən ɡɾˈøːsə ɛɾhˈoːbən hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
zoː mˈaxtə ɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ nˈɔøən lˈaʊə ɡˈʊnst , voːrˈɪn ɪç baɪ deːm fˈɔlk ʃtˈʊnt , das ˈanzˌeːən dɛɾ mˈɛçtɪçstən tsuː ˈatən ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɛɾhˈiːlt ; 
ʊnt das mˌaɪnə hˈaɪmlɪçən fˈaɪndə zˈɛlpst , ʊm deːm fˈɔlk ˈanɡənˌeːm tsuː zaɪn , ɡənˈøːtɪçt vɑːrən , ˈœfəntlɪç diː tsˈɑːl mˌaɪnɜ bəvˈʊndərɜ tsuː fɛɾmˈeːrən . 
dɛɾ tˈoːt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɛɾfˈɔlktə , bərˈaʊptə mɪç ˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt fˈyːrɜs , dˈɛsən klˈʊkhaɪt miːɾ ɪn deːm ɡəfˈɑːɾfɔlən ˌoːkeːˈɑːn dɛs poːlˈiːtɪʃən lˈeːbəns ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːɾ . 
ɪç vˌ??də dɑːdˈ??ç ɪn deːn bəzˈɪts dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈaɪçtyːmɜ ɡəzˈɛtst , mɪt deːnən ɛɾ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç deːm nˈaɪt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡəbɾˈaʊxtə . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
dɛɾ ɡəbɾˈaʊx , deːn ɪç dɑːfˈɔn mˈaxtə , vɑːɾ tsvɑːɾ an zɪç zˈɛlpst ˈeːdəl ʊnt lˈøːplɪç ; 
ɪç fɛɾʃvˈɛndətə ziː , ʊm ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn ; 
ɪç ˌʊntɜʃtˈytstə ˈalə ˈɑːɾtən fɔn bˈyɾɡɜn , vˈɛlçə ˈoːnə ˌiːrə ʃˈʊlt ɪn ˈʊnɡlˌyk ɡərˈɑːtən vɑːrən ; 
maɪn hˈaʊs vɑːɾ dɛɾ zˈaməl plˈats dɛɾ ɡəlˈeːɾtən , dɛɾ kˈynstlɜ ʊnt dɛɾ frˈɛmdən ; 
maɪn fɛɾmˈøːɡən ʃtˈʊnt jˈeːdəm tsuː dˈiːnstən , dɛɾ ɛs bənˈøːtɪçt vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs vɑːɾ ɛs , vˈas ɪn dɛɾ fˈɔlɡə mˌaɪnən fˈal bəfˈœɾdɜtə . 
man vˈyɾdə miːɾ ˈeːɜ tsuː ɡˈuːt ɡəhˈaltən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ɛs mɪt ɡˈastmɛːlɜn , mɪt bˈuːleːrˌɪnən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɪmɜvˌɛːrəndən ˈapvˌɛkslʊŋ pɾˈɛçtɪɡɜ ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfəndɜ lˈʊstbaɾkˌaɪtən dˈ??çɡəbɾˌaxt hˌɛtə . 
ɪndˈɛs ʃtˈʊnt ɛs ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ˈan , bɪs diː ˈaɪfɜzˌuːxt , vˈɛlçə ɪç d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə lˈeːbəns ˈɑːɾt ɪn deːn ɡəmˈyːtɜn dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən ˌʊntɜ deːn ˈeːdəln tsuː ˈatən ɛɾrˈeːktə , ɛs vˈɑːɡən dˈ??ftə , ɪn zˈɪçtbɑːrə vˈyɾkʊŋən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
das fˈɔlk , vˈɛlçəs mɪç fˈoːɾhˌɪn ɡəliːbˈeːt hˌatə , fˈɪŋ nˈuːn ˈan , mɪç tsuː fɛɾɡˈœtɜn . 
dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ɪç hˈiːɾ ɡəbɾˈaʊxə , ɪst nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk ; 
dɛn dɑː aɪn ɡəvˈɪsɜ dˈɪçtɜ , dɛɾ zɪç mˌaɪnəs tˈɪʃəs tsuː bədˈiːnən pflˈeːktə , zɪç ˈaɪnst ˈaɪnfˌalən lˈiːs , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʊnt ˈeːlɛndən ɡədˈɪçt miːɾ deːn apˈɔloː tsʊm fˈɑːtɜ tsuː ɡˈeːən , zoː fˈant dˌiːzə miːɾ zˈɛlpst lˈɛçɜlˌɪçə ʃmˌaɪçəlˈaɪ baɪ deːm pˈøːbəl deːm ˈoːneːˌɪn das vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaleːmˌɑːl bˈɛsɜ als das nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaɪnlˌɔøçtət zoː ɡɾˈoːsən bˈaɪfal , das zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɑːɡə ˌʊntɜ deːm fˈɔlk bəfˈɛstˌɪçtə , vˈɛlçə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː ˈeːrə bˈaɪleːktə , deːn ɡˈɔt tsuː dˈɛlfiː fyːɾ ˌiːrə rˈaɪtsʊŋən ɛmpfˈɪntlɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
zoː ˈaʊsʃvˌaɪfənt dˌiːzɜ vˈɑːn vɑːɾ , zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˈiːn ɛɾ mˌaɪnən ɡˈœnɜn ˌaʊs dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən klˈasə ; 
dɑːdˈ??ç alˈaɪn ɡlˈaʊptən ziː diː mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪçə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən , diː ziː miːɾ tsuːʃrˈiːbən , ɛɾklˈɛːrən , ʊnt diː ˈʊnɡərˌaɪmtən hˈɔfnʊŋən , vˈɛlçə ziː zɪç fɔn miːɾ mˈaxtən , rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən tsuː kˈœnən . 
dɛn das fˈoːɾˌ??taɪl dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns ɡˈɪŋ vˈaɪt ɡənˈuːk , das fˈiːlə ˈœfəntlɪç zˈɑːɡtən , ˈatən kˈœnə d??ç mɪç alˈaɪn tsuːɾ ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdəns ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt man kˈœnə nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaɪlən , miːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ʊnt ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , fɔn vˈɛlçɜ ziː zɪç nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs als diː viːdɜkˈeːɾ dɛɾ ɡˈœldənən tsˈaɪt , diː ɡˈɛntslɪçə ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛs fɛɾhˈastən ˌʊntɜʃˈaɪts tsvˈɪʃən ˈaɾmən ʊnt rˈaɪçən , ʊnt ˌaɪnən zˈeːlɪɡən mˈyːsɪɡɡˌaŋ mˈɪtən ˌʊntɜ ˈalən vˈɔlystən ʊnt ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns fɛɾʃpɾˈɑːxən . 
baɪ dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən , voːmˈɪt ɪn ɡɾˈøːsɜm ˌoːdɜ klˈaɪnɜm ɡɾˈɑːdə dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ das ɡˈantsə fˈɔlk tsuː ˈatən fyːɾ mɪç ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , bɾˈaʊxtə ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm ziː dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , diː ɡəzˈɛtsə zˈɛlpst tsuː ɡˈuːnstən ˌiːrəs lˈiːblɪŋs tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən . 
dˌiːzə tsˈaɪktə zɪç , dɑː ˈɔøbøːˌɑː ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandɾə ˈɪnzʊln zɪç dɛs tsˈiːmlɪç hˈaɾtən jˈɔxəs , vˈɛlçəs ˌiːnən diː atˈeːnɪənsɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt hˌatən , tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , ˌaɪnən ˈaʊfʃtˌant ɛɾrˈeːktən ; 
voːrˈɪn ziː fɔn deːn ʃpˈaɾtanɜn hˈaɪmlɪç ˌʊntɜʃtˈytst vˌ??dən . 
man kˈɔntə dˈiːjeːnˌɪɡə tˌeːoːrˈiː , vˈɛlçə man tsuː hˈaʊzə ɛɾvˈɛɾbən kˌan , ˈaʊsɡənˌɔmən dɛs kɾˈiːks vˈeːzəns nˈɪçt ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ zaɪn , als ɪç ɛs vɑːɾ . 
ɪç hˌatə das ˈaltɜ nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt , vˈɛlçəs diː ɡəzˈɛtsə tsuː bəklˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs ˈœfəntlɪçən ˈamts ɛɾfˈoːdɜtən ; 
viːɾ hˌatən kˈaɪnən mˈaŋəl an ɡəʃˈɪktən ʊnt ɡəˈyːptən kɾˈiːɡslˈɔøtən ; 
ɪç zˈɛlpst vˈantə ˈaləs ˈanzˌeːən , das ɪç hˌatə , ˈan , ʊm ˌaɪnən dɑːfˈɔn , deːn ɪç , zˌaɪnəs moːrˈɑlɪʃən ʃˈɑraktɜs vˈeːɡən , fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈoːx ʃˈɛtstə , tsʊm fˈɛlthˈɛɾn ɡˌeːɡən diː ɛmpˈœɾtən ɛɾvˈɛːlən tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ das ˈaləs hˈalf nˈɪçts ɡˌeːɡən diː vˈaɾmə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft dɛs lˈeːphaftəstən ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪçstən fˈɔlks ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˈɑɡatˌoːn , vˈɛlçəm man ˈalə talˈɛntə tsuːtɾˈaʊtə , ʊnt fɔn vˈɛlçəm man zɪç bərˈɛçtɪçt hˈiːlt , vˈʊndɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən , vɑːɾ alˈaɪn tˈaʊklɪç , diː ˈeːrə dɛs ˌateːnˈiːnzɪʃən nˈɑməns tsuː bəhˈaʊptən , ʊnt diː hˈoːxflˌiːɡəndən tɾˈɔømə dɛɾ poːlˈiːtɪʃən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ tsuː ˈatən , vˈɛlçə baɪ dˌiːzəm ˈanlˌɑːs ɪn diː vˈɛtə ˈaɪfɜtən , vˈeːɾ diː lˈɛçɜlˌɪçstən pɾoːjˈɛktə mˈaxən kˈœnə , ɪn diː vˈyɾklɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən . 
dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn lˈɔøtən vɑːɾ zoː ɡəʃˈɛftɪç , das ɛs ˌiːnən ɡəlˈaŋ , deːn ɡɾˈøːsəstən tˈaɪl ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ mɪt ˌiːrɜ tˈɔɾhaɪt ˈantsuːʃtˌɛkən . 
jˈeːdə nˈaxrɪçt , das zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandərə ˈɪnzuːl ˈaʊftsuːlˌeːnən ˈanfˌaŋə , fɛɾˈ??zaxtə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə ; 
man vˈyɾdə ɛs ɡˈɛɾnə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vˌɛn das ɡˈantsə ɡɾˈiːçənlˌant an dˌiːzɜ zˈaxə ˈantˌaɪl ɡənˈɔmən hˌɛtə ; 
ˌaʊx fˈeːltə ɛs nˈɪçt an tsˈaɪtˌʊŋən , vˈɛlçə das fˈɔøɜ ɡɾˈøːsɜ mˈaxtən , als ɛs vɑːɾ , ʊnt ˈɛntlɪç zoː ɡˈɑːɾ deːn kˈøːnɪç fɔn pɛɾzˈiːən ɪn deːn ˈaʊfʃtˌant fɔn ˈɔøbøːˌɑː fɛɾvˈɪkəltən , ʊm deːm ˈɑɡatˌoːn ˌaɪnən dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜn ʃˈaʊplˈats tsuː ɡˈeːbən , diː atˈeːnɪənsɜ d??ç hˈɛldən tˈɑːtən tsuː bəlˈʊstɪɡən ʊnt d??ç ɛrˈoːbərˌʊŋən tsuː bərˈaɪçɜn . 
ɪç vˌ??də ˈalzoː zoː zˈeːɾ ɪç mɪç ɛntɡeːɡənʃtɾˈɔøptə mɪt ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː ˈaɾmeː , ˌyːbɜ diː flˈɔtən , ʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈatskˈamɜ , tsʊm fˈɛlthˈɛɾn ɡˌeːɡən diː ˈaptɾˌynɪɡən ˈɪnzʊln ɛɾnˈant ; 
ʊnt dɑː ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , deːm ˈaɪɡɛnzˌɪn mˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ nˈaxtsuːɡˌeːbən , zoː ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , ɛs mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈɑːɾt tsuː tˈuːn , ʊnt diː zˈaxə fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən zˈaɪtə ˈantsuːzˌeːən , vˈɛlçə miːɾ ˌaɪnə ɛɾvˈynʃtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn , deːn ˈanfˌaŋ tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛntvˈyɾfə tsuː mˈaxən . 
dɑː ɪç vˈʊstə , das diː ˌɪnzuːlˈɑːnɜ ɡərˈɛçtə klˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˈatən tsuː fˈyːrən hˌatən , ʊnt ˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ nˈɪçt lˈiːbən kˈɔntən , fɔn dɛɾ ziː ˌʊntɜdɾˈykt , ˈaʊsɡəzˌoːɡən , ʊnt mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən vˌ??dən ; 
zoː ɡɾˈyndətə ɪç mˌaɪnən ɡˈantsən plˈɑːn ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊnt viːdɜbɾˈɪŋʊŋ aʊf deːn vˈeːk dɛɾ ɡˈyːtə , aʊf ˈapʃtˌɛlʊŋ dɛɾ mˈɪsbɾɔøçə , vˈoːd??ç ziː ɛɾbˈɪtɜt vˌɔɾdən vɑːrən , aʊf ˌaɪnə bˈɪlɪɡə mˈɛːsɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈapɡˌɑːbən , vˈɛlçə man ɡˌeːɡən ˌiːrə frˈaɪhaɪtən ʊnt ˌyːbɜ iːɾ fɛɾmˈøːɡən , fɔn ˌiːnən ɛɾpɾˈɛst hˌatə ; ʊnt aʊf ˌiːrə vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ ɪn ˈalə rˈɛçtə ʊnt fˈoːɾtˌaɪlə , dˌeːrən ziː zɪç als ɡɾˈiːçən ʊnt als bˈʊntsɡənˈɔsən , fɛɾmˈøːɡə fˈiːlɜ bəzˈɔndɜn fɛɾtɾˈɛːɡə , tsuː ɛɾfrˈɔøən hˈɑːbən zˌɔltən . 
alˈaɪn ˈeːə ɪç fɔn ˈatən ˈapɾˌaɪzən kˈɔntə , vɑːɾ ɛs ʊm zoː nˈøːtɪɡɜ , diː ɡəmˈyːtɜ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ʊnt aʊf ˌaɪnən tˈoːn tsuː ʃtˈɪmən , dɛɾ mɪt mˌaɪnən ɡɾˈʊntzˈɛtsən ʊnt ˈapzˌɪçtən ˌyːbɜˈaɪnkˌɛːmə , dɑː ɪç zˈɑːə , viː lˈeːphaft diː ˈaʊsʃvˌaɪfəndən pɾoːjˈɛktə , voːmˈɪt diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs ˈalkiːbˌiːɑːdəs ziː ˈeːeːmˌɑːls bətsˈaʊbɜt hˌatə , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌaxt vɑːrən . 
ɪç fɛɾzˈaməltə ˈalzoː das fˈɔlk , ʊnt vˈantə ˈalə kɾˈɛftə dɛɾ rˈeːdəkˈʊnst , vˈɛlçə baɪ kˈaɪnəm fˈɔlk dɛɾ vˈɛlt zoː fˈiːl fɛɾmˈɑːk , als baɪ deːn ˈateːnˌiːnzɜn , dɑːtsˈuː ˈan , ziː fɔn dɛɾ ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ɛntvˈyɾfə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , fɔn vˈɛlçən ɪç ziː zoː fˈiːl zˈeːən lˈiːs , als tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt nˈøːtɪç vɑːɾ . 
naxdˈeːm ɪç ˌiːnən diː ɡɾˈøːsə ʊnt deːn flˈoːɾ , vˈoːtsuː diː rˈeːpuːblˌɪk , fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə ʊnt ˈɪnɜlˌɪçən ʃtˈɛɾkə , ɡəlˈaŋən kˈœnə , mɪt deːn rˈaɪtsəndəstən fˈaɾbən ˈapɡəmˌɑːllt hˌatə ; 
bəmˈyːtə ɪç mɪç tsuː bəvˈaɪzən , das vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ɛrˈoːbərˌʊŋən , ˈaʊsɜ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , voːmˈɪt ziː d??ç diː ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛs kɾˈiːɡsɡlˈyks fɛɾbˈʊndən zˈaɪən , deːn ʃtˈɑːt ˈɛntlɪç nˈoːtvɛndˌɪɡɜ vˈaɪzə ˌʊntɜ dɛɾ lˈast ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡɾˈøːsə ɛɾdɾˈykən mˈystən ; 
das ɛs ˌaɪnən vˈaɪt zˈɪçeːrɜn ʊnt kˈyɾtsɜn vˈeːk ɡˈeːbə , ˈatən tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛs ɛɾthˈoːdəns tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ˈɛtvɑːs ˈʊnlˌɔøɡbɑːrəs zˈaɪ , das ˈaleːtsˌaɪt dˈiːjeːnˌɪɡə natsjˈoːn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛtsə fˈoːɾʃrˌaɪbən vˌɛɾdə , vˈɛlçə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː klˈyːɡstə ʊnt diː rˈaɪkstə zˈaɪ ; 
das dɛɾ rˈaɪçtuːm ˈaleːtsˌaɪt mˈaxt ɡˈeːbə , zoː viː diː klˈʊkhaɪt deːn rˈɛçtən ɡəbɾˈaʊx dɛɾ mˈaxt lˈeːrə ; 
das ˈatən ɪn bˈaɪdəm ˈalən ˈandɜn fˈœlkɜn ˌyːbɜlˈeːɡən zaɪn vˌɛɾdə , vˌɛn ziː aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fˈɔɾtfɑːrə , diː pflˈeːkmˈʊtɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt ˈalɜ nˈytslɪçən ʊnt ʃˈøːnən kˈyːnstə tsuː zaɪn ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn ˌɑːbɜ ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən dɑːrˈaʊf rˈɪçtə , zɪç ɪn dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ das mˈeːɾ fˈɛst tsuː zˈɛtsən ; 
nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ɛrˈoːbərˌʊŋən tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn zɪç ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaxtʊŋ baɪ deːn ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən tsuː zˈɛtsən , das jˈeːdɜmˌan ˌiːrə frˈɔøndʃaft zˈuːxə , ʊnt nˈiːmant ɛs vˈɑːɡən dˈyɾfə , ˌiːrən ˈʊnvˌɪlən tsuː rˈaɪtsən ; 
das fyːɾ ˌaɪnən am mˈeːɾ ɡəlˈeːɡənən frˈaɪʃtˈɑːt aɪn ɡˈuːtəs fɛɾnˈeːmən mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən fˈœlkɜn , ʊnt ˌaɪnə zoː vˈaɪt als nˈuːɾ mˈøːklɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə hˈandlʊŋ , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə ʊnt ˈʊnfˌeːlbɑːrə vˈeːk zˈaɪ , nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə tsuː ɡəlˈaŋən , dˌeːrən tsˈiːl nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən zˈaɪ , das ˌɑːbɜ hˈiːtsuː diː ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən frˈaɪhaɪt , ʊnt tsuː dˌiːzɜ diː frˈaɪhaɪt ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən , zˈɔndɜhˌaɪtlɪç dɛɾ bənˈaxbaɾtən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌiːrə ɛɾhˈaltʊŋ baɪ ˌiːrɜ ˈaltən ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɔɾm ʊnt fɛɾfˈasʊŋ , nˈøːtɪç zˈaɪ ; 
das bˈyndnɪsə mɪt zˌaɪnən nˈaxbaɾn , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔøndʃaft , voːbˈaɪ dɛɾ ˈandərə ˈeːbən zoː vˈoːl zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fˈɪndə , als viːɾ deːn ˈʊnsrˌiːɡən , ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtˈɑːt vˈaɪt mˈeːɾ mˈaxt , ˈanzˌeːən ʊnt ˈaɪnflˌuːs aʊf diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ dɛs poːlˈiːtɪʃən zystˈeːms dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən mˈystən , als diː ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ dɛɾzˈɛlbən , vˌaɪl aɪn frˈɔønt ˈaleːtsˌaɪt mˈeːɾ vˈɛɾt zˈaɪ , als aɪn ˈɛsklˈɑːvə ; 
das diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈʊnt dɛɾ mˈaxt ʊnt dˈaʊɜ ˌaɪnəs ʃtˈɑːts , zoː viː das ˈaɪntsɪɡə bˈant dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsvˈɪʃən ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ʊnt ɡˈantsən natsjˈoːnən , zˈaɪ ; 
das dˌiːzə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fˈɔdɾə , ˌaɪnə jˈeːdə poːlˈiːtɪʃə ɡəzˈɛlʃaft ziː mˈøːɡə ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪn zaɪn als ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən ˈantsuːzˌeːən ʊnt iːɾ ˈeːbən diː rˈɛçtə tsuː tsˈuːɡɛʃtˌeːən , vˈɛlçə viːɾ fyːɾ ʊns zˈɛlpst fˈoːdɜtən ; 
das aɪn nɑːx dˌiːzən ɡɾˈʊntzˈɛtsən ˈaɪnɡərˌɪçtətəs bətɾˈɑːɡən das ɡəvˈɪsəstə mˈɪtəl zˈaɪ , zɪç aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs tsuːtɾˈaʊən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt ˈanʃtˌat ˌaɪnɜ ɡəvˈaltzɑːmən , ʊnt mɪt ˈalən ɡəfˈɑːrən dɛɾ tˌyːranˈiː fɛɾknˈypftən ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪç ˈaɪnɡəʃtˌandənə ˈaʊtoːriːtˈɛːt tsuː bəhˈaʊptən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔn ˈalən fˈoːɾtˌaɪlən dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn bəɡlˈaɪtət zˈaɪ , ˈoːnə diː fɛɾhˈastə ɡəʃtˈalt ʊnt ʃlˈɪmən fˈɔlɡən dɛɾzˈɛlbən tsuː hˈɑːbən . 
naxdˈeːm ɪç ˈalə dˌiːzə vˈɑːɾhaɪtən ɪn ˌiːrɜ bəzˈɔndɜn ˈanvˌɛndʊŋ aʊf ɡɾˈiːçənlˌant ʊnt ˈatən , ɪn das ʃtˈɛɾkstə lˈɪçt ɡəzˈɛtst , ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː tˈɔɾhaɪt dɛɾ pɾoːjˈɛktə dɛs ˈalkiːbˌiːɑːdəs ʊnt ˈandɾɜ ˈeːɾzyçtˌɪɡɜ ʃvˈɪndəlkˌœpfə ˈaʊsfˌyːɾlɪç ɛɾvˈiːzən hˌatə : 
bəmˈyːtə ɪç mɪç dˈaɾtsuːtˌuːn , das dɛɾ ˈaʊfʃtˌant dɛɾ ˈɪnzəln , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛɾ atˈeːnɪənsɜ ɡəʃtˈandən , ɪn nˈɔøɜlˌɪçən tsˈaɪtən ˌɑːbɜ d??ç ʃˈʊlt ˈaɪnɪɡɜ bˈøːzɜ rˈatɡeːbɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , als ˌʊntɜvˈɔɾfənə ˈɛsklˈɑːvən bəhˈandəlt vˌɔɾdən zˈaɪən , diː ɡlˈyklɪçstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈanbˌiːtə , aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə das ɡˈantsə ɡɾˈiːçənlˌant fɔn dɛɾ ɡərˈɛçtən ʊnt ˈeːdəlmˌyːtɪɡən dˈɛnkʊŋsˌaɾt dɛɾ atˈeːnɪənsɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , aʊf dɛɾ ˈandɜn d??ç ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ zˈeːmaxt , vˈoːvoːn diː ˈʊnkˌɔstən d??ç diː ɡɾˈøːsərə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ hˈandəlʃˌaft rˈaɪçlɪç ɛɾzˈɛtst vˈyɾdən , zɪç ɪn aɪn zˈɔlçəs ˈanzˌeːən tsuː zˈɛtsən , das nˈiːmant jˈeːnəs ɡəlˈɪndə ʊnt ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə fɛɾfˈɑːrən , mɪt deːm mˈɪndəstən ʃˈaɪn , ˌaɪnəm mˈaŋəl an fɛɾmˈøːɡən zɪç ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , vˌɛɾdə bˈaɪmɛsən kˈœnən . 
ɪç ˌʊntɜʃtˈytstə dˌiːzə fˈoːɾʃlˌɛːɡə mɪt ˈalən deːn ɡɾˈyndən , vˈɛlçə aʊf diː lˈeːphaftə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ deːn ʃtˈɛɾkstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən kˈɔntən , ʊnt hˌatə das fɛɾɡənˈyːɡən , das mˌaɪnə rˈeːdə mɪt ˌaɪnəm bˈaɪfal , dɛɾ mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːf , ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
ˈaʊsɜdˌeːm , das diː atˈeːnɪənsɜ , ˌiːrɜ ɡəmˈytzaɾt nˈɑːx , zɪç fɔn vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡəzˈʊndən ɡɾˈʊndzɛtsən ˈeːbən zoː lˈaɪçt ˈaɪnnˌeːmən lˈiːsən , als fɔn deːn blˈɛndvɛɾkən ˌaɪnɜ fˈalʃən ʃtˈɑːtskʊnst , vˌɛn ˌiːnən jˈeːnə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈeːbən zoː rˈaɪtsəndən lˈɪçt , ʊnt mɪt ˈeːbən zoː lˈeːphaftən fˈaɾbən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌ??dən , als ziː fɛɾvˈøːnt vˌɔɾdən vɑːrən , fɔn ˌaɪnəm jˈeːdən , dɛɾ tsuː deːn ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən rˈeːdətə , tsuː fˈoːdɜn ; 
zoː vɑːrən ziː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , d??ç vˈas fyːɾ mˈɪtəl ˈatən tsuː dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡɾˈøːsə ɡəlˈaŋən mˈøːɡə , vˈɛlçə das tsˈiːl ˈalɜ ˌiːrɜ vˈynʃə vɑːɾ ; 
ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ bˈyɾɡɜ , deːnən dɛɾ frˈiːdə mˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlə bɾˈaxtə , als dɛɾ kɾˈiːk , lˈiːsən zˈɪks fˈiːlmˌeːɾ vˈoːlɡəfˌalən , das dˌiːzəs tsˈiːl ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt aʊf ˌaɪnə mɪt ˌiːrəm pɾiːvˈɑːtnˌʊtsən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmɪɡərə ˈɑːɾt ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə . 
mˌaɪnə hˈaɪmlɪçən fˈaɪndə , vˈɛlçə nˈɪçt tsvˈaɪfəltən , das dˌiːzə ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ˈɑːɾt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː mˌaɪnəm fˈal ɡˈeːbən vˈyɾdə , vɑːrən vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , mˌaɪnən mˈasneːmˌʊŋən ˈœfəntlɪç tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ˌɑːbɜ viː ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɛɾfˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ hˈant dˈɛstoː ɡəʃˈɛftɪɡɜ , ˌiːrən ɛɾfˈɔlk tsuː hˈɛmən , ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌaʊs ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən hɛɾfˈoːɾ tsuː ʃpˈɪnən , ʊnt diː mˈɪsfɜɡnˌyːktən ˌɪnzuːlˈɑːnɜ zˈɛlpst d??ç ɡəhˈaɪmə ˈaʊfʃtˌɪftʊŋən ˌyːbɜmˈyːtɪç , ʊnt tsuː bˈɪlɪɡən bədˈɪŋʊŋən ˈapɡənˌaɪkt tsuː mˈaxən . 
diː fɛɾˈaxtʊŋ , voːmˈɪt man ˈanfˌaŋs dˌiːzən ˈaʊfʃtˌant tsuː ˈatən ˈanɡəzˌeːən hˌatə ; 
das ˈanʃtˌɛkəndə bˈaɪʃpiːl , ʊnt diː rˈɛŋkə ˈandɾɜ ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɛtə , vˈɛlçə diː ˌoːbɜmˈaxt dɛɾ atˈeːnɪənsɜ mɪt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ˈaʊɡən ˈanzˌɑːən , hˌatən tsuː vˈɛkə ɡəbɾˈaxt , das ɪndˈɛsən ˌaʊx diː ˈatɪʃən kˈoːloːnˌɪən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈøːsəstə tˈaɪl dɛɾ bˈʊndəsɡˌɛnɔsən kˈyːn ɡənˈuːk vˌɔɾdən vɑːrən , zɪç ˌaɪnɜ ˌʊnaphˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈantsuːmˌɑːsən , dˌeːrən ʃˈɛːtlɪçə fˈɔlɡən ziː zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜ deːm rˈaɪtsəndən nˈɑːmən dɛɾ frˈaɪhaɪt fɛɾbˈaɾɡən ; 
ɛs vɑːɾ diː hˈœkstə tsˈaɪt , ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən ɛmpˈøːrʊŋ ʊnt tsuːzˈamənfɛɾʃvˌøːrʊŋ ɡˌeːɡən ˈatən tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən ; 
ʊnt mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə , vˈɛlçə baɪ ˈannˌɛːərˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ , diː ˌiːnən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nˈuːɾ ʃtˈɔf tsuː vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt ɡˈasənlˌiːdɜn ɡəɡˈeːbən hˌatə , zˈeːɾ ʃnˈɛl fɔn dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪçstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuː ˌaɪnɜ ˈeːbən zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən klˈaɪnmyːtˌɪçkaɪt ˌyːbɜɡˈɪŋən , fɛɾɡɾˈøːsɜtən zɪç zˈɛlpst das ˈyːbəl zoː zˈeːɾ , das ɪç ɡənˈøːtɪɡət vˌ??də ˌʊntɜ zˈeːɡəl tsuː ɡˈeːən , ˈeːə diː tsuːrˈystʊŋən nɔx tsuːɾ hˈɛlftə fˈɛɾtɪç vɑːrən . 
ɪç hˌatə diː fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaʊxt , mˌaɪnən frˈɔønt , ˌyːbɜ vˈɛlçən miːɾ diː ɡˈʊnst dɛs fˈɔlks ˌaɪnən zoː ˈʊnbˌɪlɪɡən fˈoːɾtsˌuːk ɡəɡˈeːbən hˌatə , als mˌaɪnən ˌʊntɜbəfˈeːlshɑːbɜ mˈɪttsuːnˌeːmən ; 
diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt , voːmˈɪt ɪç mɪç dɛs ˈanzˌeːəns , vˈɛlçəs miːɾ mˌaɪnə kˌɔmɪsjˈoːn ˌyːbɜ iːn ɡˈɑːp , bədˈiːntə , kˌɑːm ˌaɪnɜ ˈaɪfɜzˌuːxt tsuːfˈɔɾ , diː deːn ɛɾfˈɔlk ˈʊnsrɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ hˌɛtə fɛɾˈaɪtəln kˈœnən ; 
viːɾ hˈandəltən ˈaʊfrˌɪçtɪç , ʊnt ˈoːnə nˈeːbənˌapzˌɪçtən , nɑːx ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈapɡərˌeːdətən plˈɑːn , ʊnt das ɡlˈyk bəɡˈynstɪçtə ʊns zoː zˈeːɾ , das ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn ˈalə ˈɪnzəln , kˈoːloːnˌɪən ʊnt ʃˈʊtsfɜvˌantə dɛɾ atˈeːnɪənsɜ nˈɪçt nˈuːɾ bərˈuːɪɡət , ʊnt vˈiːdɜ ɪn diː ˈaltə ʃrˈaŋkən ɡəzˈɛtst , zˈɔndɜn d??ç diː ˈapʃtˌɛlʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈoːd??ç ziː ˈʊnbˌɪlɪɡɜ vˈaɪzə bəʃvˈeːrət vˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt d??ç diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ frˈaɪhaɪtən , diː ɪç ˌiːnən bəvˈɪlɪçtə , mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ɡənˈaɪkt ɡəmˈaxt vˌ??dən , diː frˈɔøndʃaft dɛɾ atˈeːnɪənsɜ ˈalən ˈandɜn fɛɾbˈɪndʊŋən , diː ˌiːnən ˈanɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːrən , fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
ɪn ˈaləm dˌiːzəm fˈɔlktə ɪç , ˈoːnə bəzˈɔndərə fɛɾhˈaltʊŋsbəfˌeːlə ˈaɪntsuːhˌoːlən , mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən dˈɛnkʊŋsˌaɾt mɪt dˈɛstoː ɡɾˈœsrɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , dɑː ɪç deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈɪsfɜɡnˌyːktən nˈɪçts tsˈuːɡɛstˌandən hˌatə , vˈas ziː nˈɪçt zoː vˈoːl nɑːx deːm nɑːtˈuːɾrˌɛçt als ɪn kɾˈaft ˈɛltərɜ fɛɾtɾˈɛːɡə tsuː fˈoːdɜn fɔlkˈɔmən bərˈɛçtɪɡət vɑːrən , hɪnɡˈeːɡən d??ç dˌiːzə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt nˈɔøə ʊnt zˈeːɾ bətɾˈɛçtlɪçə fˈoːɾtˌaɪlə fyːɾ diː atˈeːnɪənsɜ ɛɾkˈaʊftə ; 
fˈoːɾtˌaɪlə , vˈɛlçə deːm ɡˈantsən ɡəmˈaɪnən vˈeːzən tsuːflˈɔsən , dɑː hɪnɡˈeːɡən ˈalɜ nˈʊtsən dɛɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ , vˈoːrʊntɜ ziː ɡəzˈɔøftsət hˌatən , lˈeːdɪɡlˌɪç ɪn diː kˈasən ˈaɪnɪɡɜ pɾiːvˈɑːtlˌɔøtə ʊnt ˈeːmalˌɪɡən ɡˈynstlɪŋə dɛs fˈɔlks ɡəlˈaɪtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɪç kˈeːrətə ˈalzoː mɪt deːm fɛɾɡənˈyːɡən , ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , mɪt deːm bˈaɪfal ʊnt dɛɾ lˈeːphaftəstən tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛɾ zˈɛmtlɪçən kˈoːloːnˌɪən ʊnt bˈʊndəsɡˌɛnɔsən , ʊnt mɪt dɛɾ fˈɔlən tsuːfɛɾzˈɪçt , das ɪç diː bəlˈoːnʊŋ , diː ɪç fɛɾdˈiːnt tsuːhˈɑːbən ɡlˈaʊptə , ɪn dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ˈaɪnɛɾntən vˈyɾdə , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ dɾˈaɪmɑːl ʃtˈɛɾkɜn flˈɔtə , als voːmˈɪt ɪç ˈaʊsɡəlˌaʊfən vɑːɾ , nɑːx ˈatən tsuːrˈyk . 
ɪç ʃmˈaɪçəltə mˈiːɾ , das ɪç miːɾ d??ç ˌaɪnə zoː ʃlˈɔønɪɡə bˈaɪleːɡˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə , vˈɛlçə zoː vˈaɪt ˈaʊszˌeːənt ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəʃˈiːnən , ˌaɪnɪɡəs fɛɾdˈiːnst ʊm maɪn fˈɑːtɜlˌant ɛɾvˈɔɾbən hˌɛtə . 
ɪç hˌatə ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən , frˈɔøndə , ʊnt ˌaʊs ˈʊnzˌɪçɜn ˌʊntɜtˈɑːnən , tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə bˈʊndəsɡˌɛnɔsən ɡəmˈaxt , dˌeːrən tɾˈɔø dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn mˈʊstə , dɑː ɪç ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt ˌiːrən vˈoːlʃtˌant d??ç ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə bˈandə mɪt deːm ˌɪntərˈɛsə fɔn ˈatən fɛɾknˈypft hˌatə ; 
ɪç hˌatə , dɛs ɡəmˈaɪnən ʃˈatsəs tsuː ʃˈoːnən , maɪn ˈaɪɡnəs fɛɾmˈøːɡən tsˈuːɡeːzˌɛtst , ʊnt d??ç mˈeːɾ als hˈʊndɜt ˈaʊsɡərˌystətə ɡˈɑleːrən , diː ɪç fɔn deːm ɡˈuːtən vˈɪlən dɛɾ vˈiːdɜ bərˈuːɪçtən ˌɪnzuːlˈɑːnɜ ɛɾhˈaltən , ˈʊnsrɜ zˈeːmaxt ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ ɡəɡˈeːbən ; 
ɪç hˌatə das ˈanzˌeːən dɛɾ atˈeːnɪənsɜ bəfˈɛstˌiːɡət , ˌiːrə nˈaɪdɜ ˈapɡəʃrˌɛkt , ʊnt ˌiːrɜ hˈandlʊŋ ˌaɪnən rˈuːɛstˌant fɛɾʃˈaft , dˈɛsən fˈɔɾtdaʊɜ nˈʊnmeːɾ , vˈeːnɪçstəns aʊf lˈaŋə tsˈaɪtən , fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən bətɾˈɑːɡən ˈaphˌɪŋ . 
das fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɛlçəs zɪç ˌyːbɜ maɪn ɡəmˈyːt ˈaʊsbɾˌaɪtətə , vˌɛn ɪç ˈalə dˌiːzə fˈoːɾtˌaɪlə mˌaɪnɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ ˌyːbɜdˈaxtə , vɑːɾ zoː lˈeːphaft , das ɪç ˌyːbɜ ˈalə ˈandərə bəlˈoːnʊŋ , ˈaʊsɜ deːm bˈaɪfal ʊnt tsuːtɾˈaʊən mˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , vˈaɪthɪnˌaʊs zˈɑː : 
ˌɑːbɜ diː atˈeːnɪənsɜ vɑːrən , ɪn deːm ˈeːɾstən ˈanʃtˌoːs ˌiːrɜ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt , kˈaɪnə lˈɔøtə , vˈɛlçə mˈɑːs hˈaltən kˈɔntən . 
ɪç vˌ??də ɪm tɾˈiːʊmf ˈaɪnɡəhˌɔlt , ʊnt mɪt ˈalən ˈɑːɾtən dɛɾ ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən ɪn diː vˈɛtə ˌyːbɜhˈɔøft ; 
diː bˈɪlthaʊɜ mˈʊstən zɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt an mˌaɪnən ʃtˈɑtuːən mˈyːdə ˈaɾbaɪtən ; 
ˈalə tˈɛmpəl , ˈalə ˈœfəntlɪçən plˈɛtsə ʊnt hˈalən vˌ??dən mɪt dˈɛŋkmɛːlɜn mˌaɪnəs rˈuːms ˈaʊsɡətsˌiːɾt ; 
ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə mɪt dɛɾ ɡɾˈøːsəstən hˈɛftɪçkˌaɪt an mˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən ˈaɾbaɪtətən , vɑːrən ˈɪtst diː ˈaɪfrɪçstən , ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ʊnt tsuːfˌɔɾ nˈiː ɛɾhˈœɾtə bəlˈoːnʊŋən fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , vˈɛlçə das fˈɔlk ɪn deːm fˈɔøɜ zˌaɪnɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ vˈaɪzə bəvˈɪlɪçtə , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das miːɾ dˌiːzə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən zˌaɪnɜ hˈoːxˌaxtʊŋ ɪn kˈ??tsəm fɔn iːm zˈɛlpst tsuː ˈeːbən zoː fˈiːlən fɛɾbɾˈɛçən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
dɑː ɪç zˈɑːə , das ˈalə mˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈɪçt tsuːrˈaɪçənt vɑːɾ , deːm ˌyːbɜflˈiːsəndən ʃtɾˈoːm dɛɾ pˌoːpuːlˈɑːrən dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn ; 
zoː ɡlˈaʊptə ɪç am bˈɛstən tsuː tˈuːn , vˌɛn ɪç mɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɔn ˈatən ɛntfˈɛɾntə , ʊnt bɪs diː ˌateːnˈiːnzɪʃə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈɔøə kˌoːmøːdˈiː , ˌaɪnən frˈɛmdən ɡˈaʊklɜ , ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈɪʃ ˈanɡəkˌɔmənə tˈɛntsərˌɪn ˌaɪnən ˈandɜn ʃvˈʊŋ bəkˈɔmən hˌɑːbən vˈyɾdə , aʊf mˌaɪnəm lˈantɡˌuːt tsuː kˈoːrɪnt ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən ˌaɪnɜ mˈuːsə tsuː ɡənˈiːsən , vˈɛlçə ɪç d??ç diː ˈaɾbaɪtən ˌaɪnəs ɡˈantsən jˈɑːrəs fɛɾdˈiːnt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ɪç dˈaxtə vˈeːnɪç dɑːrˈan , das ɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , dˌeːrən lˈiːblɪŋ ɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn , fˈaɪndə hɑːbə , diː ɪndˈɛsən , das ɪç mɪç mɪt ˈalɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛs lˈantlˌeːbəns , ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən frˈaɪhaɪt ˌyːbɜlˈiːs , ˌaɪnən ˈeːbən zoː bˈoːshaftən als vˈoːlˌaʊsɡəzˌɔnənən plˈɑːn tsuː mˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋ ˈantsuːlˌeːɡən bəʃˈɛftɪɡət zˈaɪən . 
ˈaləs , voːmˈɪt ɪç miːɾ baɪ dɛɾ ʃˈɛɾfstən pɾˈyːfʊŋ mˌaɪnəs ˈœfəntlɪçən ʊnt pɾiːvˈɑːtlˌeːbəns ɪn ˈatən , bəvˈʊst bɪn , maɪn ˈʊnɡlˌyk , vˌoː nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , dɔx bəfˈøːdɜt tsuː hˈɑːbən , ɪst ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ dɛɾ mˈaŋəl an ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən klˈʊkhaɪt , vˈɛlçə nˈuːɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡˈeːbən kˌan . 
ɪç lˈeːptə nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak , ʊnt nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , vˌaɪl ɪç ɡəvˈiːs vˈʊstə , das bˈaɪdə ɡˈuːt vɑːrən , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das man miːɾ ˈandɾə ˈapzˌɪçtən baɪ mˌaɪnən hˈandlʊŋən ˈandˌɪçtən kˈœnə , als ɪç vˈɪɾklɪç hˌatə . 
ɪç lˈeːptə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən pɾˈaxt , vˌaɪl ɪç das ʃˈøːnə lˈiːptə , ʊnt fɛɾmˈøːɡən hˌatə ; 
ɪç tˈɑːt jˈeːdɜmˌan ɡˈuːtəs , vˌaɪl ɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən dɑːdˈ??ç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾʃˈaftə , vˈɛlçəs ɪç ˈalən ˈandɜn frˈɔødən fˈoːɾtsˌoːk ; 
ɪç bəʃˈɛftɪçtə mɪç mɪt deːm ɡəmˈaɪnən bˈɛstən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , vˌaɪl ɪç dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən vɑːɾ , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə tˈyçtɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː ɪn miːɾ fˈyːltə , ʊnt vˌaɪl ɪç d??ç diː , tsuːnˈaɪɡʊŋ mˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən hˈɔftə , mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant ʊnt dɛɾ vˈɛlt nˈytslɪç tsuː zaɪn . 
ɪç hˌatə kˈaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçtən , ʊnt vˈyɾdə miːɾ ˈeːɜ hˌɑːbən tɾˈɔømən lˈasən , das man mɪç bəʃˈʊldɪɡən vˌɛɾdə , nɑːx dɛɾ kɾˈoːnə dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɛɾzˈiːən , als nɑːx dɛɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌants tsuː ʃtɾˈeːbən . 
dɑː ɪç miːɾ bəvˈʊst vɑːɾ nˈiːmants hˈɑːs fɛɾdˈiːnt tsuː hˈɑːbən , zoː hˈiːlt ɪç ˌaɪnən jˈeːdən fyːɾ mˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ zɪç dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡˌɑːp , ʊm zoː mˈeːɾ , als kˈaʊm jˈeːmant ɪn ˈatən vɑːɾ , deːm ɪç nˈɪçt dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət hˌatə . 
ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈʊndə dˈaxtə ɪç ɡlˈaɪç vˈeːnɪç dɑːrˈan , viː ɪç miːɾ ˌaɪnən ˈanhˌaŋ mˈaxə , als viː ɪç diː ɡəhˈaɪmən ˈanʃlˌɛːɡə fɔn fˈaɪndən , vˈɛlçə miːɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vɑːrən , fɛɾˈaɪtəln vˈɔlə . 
dɛn ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das diː frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ɪç , ˈoːnə ɡˈalə ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈuːt , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɑːɡtə , ˌaɪnə ˈ??zaxə zaɪn kˈœnə , miːɾ fˈaɪndə tsuː mˈaxən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɪç vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt , das tˈuːɡənt , fɛɾdˈiːnstə ʊnt vˈoːltˌɑːtən ɡərˈɑːdə dˈasjeːnˌɪɡə zɪnt , vˈoːd??ç man ɡəvˈɪsə lˈɔøtə tsuː deːm tˈøːtlɪçstən hˈɑːs ɛɾbˈɪtɜn kˌan . 
ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈɔntə miːɾ alˈaɪn tsuː dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɪçt fɛɾhˈɛlfən ; 
ʊnt ɛsɪst bˈɪlɪç , das ɪç ziː vˈɛɾt hˈaltə , dɑː ziː miːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , als maɪn fˈɑːtɜlˌant , diː lˈiːbə mˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , mˌaɪnə ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən , ʊnt das ɡlˈykzeːlˌɪɡə fɛɾmˈøːɡən , fˈiːlən ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , ʊnt fɔn nˈiːmant ˈaptsuːhˌaŋən , ɡəkˈɔstət hat . 
dɛɾ tsˈaɪtpˌʊnkt mˌaɪnəs lˈeːbəns , aʊf deːn ɪç nˈʊnmeːɾ ɡəkˈɔmən bɪn , fˈyːɾt ˈaltsuːˌuːnaŋˌɛneːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋən mɪt zɪç , als das ɪç nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡət zaɪn zˌɔltə , vˌɛn ɪç zoː ʃnˈɛl dɑːfˈɔn vˈeːɡaɪlə , als ɛs diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuːlˈasən vˌɪɾt , diː ɪç miːɾ zˈɛlpst ʃˈʊldɪç bɪn . 
ɛs mˈɑːk zaɪn , das ˌaɪnɪɡə fɔn mˌaɪnən fˈaɪndən ˌaʊs bəvˈɛɡɾyndən ˌaɪnəs rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən ˈaɪfɜs ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən zɪnt , ʊnt zɪç d??ç mˌaɪnən ʃtˈ??ts ˈeːbən zoː fɛɾdˈiːnt ʊm iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsuː mˈaxən ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , als hˈaɾmoːdˌiːʊs ʊnt ˈɑrɪstˌoːɡiːtˌoːn d??ç diː ɛɾmˈɔɾdʊŋ dɛɾ pˌiːzɪstɾatˈiːdən . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ɡəvˈiːs , das dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə diː zˈaxə mɪt dɛɾ ɡɾˈøːsəstən vˈuːt bətɾˈiːbən , kˈaɪnən ˈandɜn bəvˈɛɡɾʊnt hˌatən , als diː ˈaɪfɜzˌuːxt ˌyːbɜ das ˈanzˌeːən , vˈɛlçəs miːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈʊnst dɛs fˈɔlkəs ɡˈɑːp , ʊnt vˈɛlçəs ziː , nˈɪçt ˈoːnə ˈ??zaxə , fyːɾ aɪn hˌɪntɜnˈiːs ˌiːrɜ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ʊnt ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡən ˈapzˌɪçtən hˈiːltən . 
diː mˈaɪstən ɡlˈaʊptən ˌaʊx , das ziː pɾiːvˈɑːtbəlˌaɪdɪɡˌʊŋən tsuː rˈɛçən hˌɛtən . 
ˌaɪnɪɡə nˈɛːɾtən nɔx deːn ˈaltən ɡɾˈɔl , deːn ziː baɪ mˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊftɾˌɪt ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɡˌeːɡən mɪç fˈastən , dɑː ɪç mˌaɪnən rˈɛçtʃafənən frˈɔønt , deːn vˈɪɾkʊŋən ˌiːrɜ bˈoːshaɪt ɛntɾˈiːs ; 
ˈandərə ʃmˈɛɾtstə ɛs , das ɪç ˌiːnən baɪ dɛɾ vˈɑːl ˌaɪnəs bəfˈeːlshabɜs ɡˌeːɡən diː ɛmpˈœɾtən ˈɪnzəln fˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
fˈiːlə vɑːrən d??ç deːn fɛɾlˈʊst dɛs fˈoːɾtˌaɪls , vˈɛlçən ziː fɔn deːn ˈʊnɡərˌɛçtən bədɾˈykʊŋən dɛɾzˈɛlbən ɡətsˈoːɡən hˌatən , bəlˈaɪdɪɡət vˌɔɾdən . 
baɪ dˌiːzən ˈalən hˈalf miːɾ nˈɪçts , das ɪç kˈaɪnə ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˌatə ziː tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ʊnt das ɛs nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə dɑːdˈ??ç ɡəʃˈeːən vɑːɾ , das ɪç mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt mˌaɪnən pflˈɪçtən ɡəmˈɛːs ɡəhˈandəlt hˌatə . 
ziː bəˈ??taɪltən mˌaɪnə hˈandlʊŋən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn ɡəzˈɪçtspʊnktə , ʊnt ɛs vɑːɾ baɪ ˌiːnən aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ ɡɾˈʊndzats , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə kˈaɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan zaɪn kˈœnə , dɛɾ ˌiːrən pɾiːvˈɑːtˌapzˌɪçtən ʃrˈaŋkən zˈɛtstə . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ mɪç , mˈaxtən dˌiːzə lˈɔøtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl fɔn deːn ˈeːdəlstən ʊnt rˈaɪçəstən ɪn ˈatən ˈaʊs . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nɔx , das ɪç mˌaɪnɜ ˈɪmɜ fˈɔɾtdaʊɜndən lˈiːbə tsuː pzˈyçə , diː fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən fɛɾbˈɪndʊŋən , vˈɛlçə miːɾ ˈanɡəbˌoːtən vˌɔɾdən vɑːrən , ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , ʊnt mɪç dɑːdˈ??ç dɛɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ʊnt dɛs ʃˈʊtsəs bəraʊbˈeːt hˌatə , deːn ɪç miːɾ fɔn dɛɾ fɛɾʃvˈɛːɡərˌʊŋ mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən ɡəʃlˈɛçtə hˌɛtə fɛɾʃpɾˈɛçən kˈœnən . 
ɪç hˌatə nˈɪçts , vˈas ɪç deːn rˈɛŋkən ʊnt dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡtən ɡəvˈalt zoː fˈiːlɜ fˈaɪndə ɛntɡˌeːɡən zˈɛtsən kˈɔntə , als mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , ˌaɪnɪɡə fɛɾdˈiːnstə , ʊnt diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛs fˈɔlks ; 
ʃvˈaxə bɾˈʊstveːrən , vˈɛlçə nɔx nˈiː ɡˌeːɡən diː ˈanɡɾˌɪfə dɛs nˈaɪdəs , dɛɾ aɾɡlˈɪst ʊnt dɛɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪt ˈaʊsɡəhˌaltən hˈɑːbən . 
diː ˈʊnʃˌʊlt kˌan fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt , ʊnt fɛɾdˈiːnstən zˈɛlpst d??ç aɪn fˈalʃəs lˈɪçt das ˈanzˌeːən fɔn fɛɾbɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˈas ɪst diː ɡˈʊnst ˌaɪnəs ɛnthˌuːziːˈastɪʃən fˈɔlkəs , dˈɛsən bəvˈeːɡʊŋən ˈɪmɜ zˌaɪnən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən tsuːfˈoːɾkˌɔmən ; 
vˈɛlçəs mɪt ɡlˈaɪçəm ˌyːbɜmˈɑːs liːbˈeːt ʊnt hˈasət , ʊnt vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə fˈiːbɾɪʃə hˈɪtsə ɡəzˈɛtst ɪst , ɡlˈaɪç ɡənˈaɪkt ɪst , dˌiːzɜ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən dˌiːrɛktsjˈoːn , jeː naxdˈeːm ɛs ɡəʃtˈoːsən vˌɪɾt , tsuː fˈɔlɡən ? 
vˈas kˈɔntə ɪç miːɾ fɔn dɛɾ ɡˈʊnst ˌaɪnəs fˈɔlkəs fɛɾʃpɾˈɛçən , vˈɛlçəs deːn ɡɾˈoːsən bəʃˈytsɜ dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən frˈaɪhaɪt ɪm ɡəfˈɛŋnɪs hˌatə fɛɾʃmˈaxtən lˈasən ? 
vˈɛlçəs deːn tˈuːɡənthˌaftən ˌɑrɪstˈiːdəs , blˈoːs dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ deːn bˈaɪnɑːmən dɛs ɡərˈɛçtən fɛɾdˈiːntə , fɛɾbˈanət , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən lˈaʊnən zoː ɡˈɑːɾ deːn zɔkɾˈɑːtəs tsʊm ɡˈɪftbˈɛçɜ fɛɾˈ??taɪlt hˌatə , vˌaɪl ɛɾ dɛɾ vˈaɪzəstə ʊnt tˈuːɡənthˌaftəstə mˈan zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts vɑːɾ . 
dˌiːzə bˈaɪʃpiːlə zˈɑːɡtən miːɾ zˈɔɡlaɪç baɪ dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxrɪçt , diː ɪç fɔn deːm ˌyːbɜ miːɾ zɪç tsuːzˈaməntsˌiːəndən ˈʊnɡəvˌɪtɜ ɛɾhˈiːlt , tsuːfɛɾlˈɛsɪç foːɾhˈeːɾ , vˈas ɪç fɔn deːn ˈateːnˌiːnzɜn tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌɛtə ; 
ziː mˈaxtən , das ɪç ˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːtɾˈaʊtə , als ziː lˈaɪstətən ; 
ʊnt tɾˈuːɡən nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , mɪç aɪn ˈʊnɡlˌyk mɪt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː mˈaxən , ɪn vˈɛlçəm ɪç zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈɛnɜ tsuː fˈoːɾɡˌɛŋɜn ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn mˌaɪnə fˈaɪndə tsuː mˌaɪnəm ˈanklˌɛːɡɜ ˈaʊsɛɾkˌoːrən hˌatən , vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən vˈɪtsɪɡən ʃvˈɛtsɜn , dˌeːrən fˈaɪləs talˈɛnt ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç ɪst , rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt tsuː fɛɾfˈɛçtən . 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə dɛs bərˈyçtɪçtən ɡˈɔɾɡiːˌɑːs ɡəlˈɛɾnt , d??ç diː tsˈaʊbɜɡɾˌɪfə dɛɾ rˈeːdəkˈʊnst deːn fɛɾʃtˈant zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ tsuː blˈɛndən , ʊnt ziː tsuː bərˈeːdən , das ziː zˈɛːən , vˈas ziː nˈɪçt zˈɑːən . 
ɛɾ bəkˈymɜtə zɪç vˈeːnɪç dɑːrˈʊm , dˈasjeːnˌɪɡə tsuː bəvˈaɪzən , vˈas ɛɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈøːsəstən dɾˈaɪstɪçkˌaɪt bəhˈaʊptətə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə iːm ˌaɪnən zoː lˈeːphaftən ʃˈaɪn tsuː ɡˈeːbən , ʊnt d??ç ˌaɪnə tsvɑːɾ vˈɪlkyːɾlˌɪçə , ˌɑːbɜ dˈɛstoː kˈynstlɪçərə fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛtsə diː ʃvˈɛçə ˌaɪnəs jˈeːdən , vˌɛn ɛɾ an zɪç ʊnt alˈaɪn bətɾˈaxtət vˈyɾdə , zoː ɡəʃˈɪkt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das man , zoː ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈyntlɪçən bəˈ??taɪlˌʊŋskɾˈaft , aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt zaɪn mˈʊstə , ʊm nˈɪçt fɔn iːm ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ hˈaʊptzɛçlˌɪçstə fˈoːɾvˌ??f zˌaɪnɜ ˈanklˌɑːɡə zˌɔltə , zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌeːbən nˈɑːx , diː ʃlˈɪmə fɛɾvˈaltʊŋ zaɪn , dˌeːrən ɪç mɪç als ˈoːbɜbəfˈeːlshɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛɾ ɛmpˈœɾtən ʃˈʊts fɛɾvˈantən ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən zˌɔltə ; 
dɛn ɛɾ bəvˈiːs mɪt ɡɾˈoːsəm vˈɔɾtɡəpɾˈɛŋə , das ɪç ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn nˈɪçts ɡətˈɑːn hˌɛtə , das dɛɾ rˈeːdə vˈɛɾt vˈɛːrə ; 
das ɪç fˈiːlmˌeːɾ , ˈanʃtˌat diː ɛmpˈœɾtən tsuː tsˈyçtɪɡən ʊnt tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː bɾˈɪŋən , ˌiːrən zˈaxvaltɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt ; 
ziː fyːɾ ˌiːrən ˈaʊfrˌuːɾ bəlˈoːnt ; 
ˌiːnən nɔx mˈeːɾ , als ziː zˈɛlpst tsuː fˈoːdɜn diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , tsˈuːɡɛstˌandən ; 
ʊnt d??ç dˌiːzə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt tsuː fɛɾfˈɑːrən , ˌiːnən mˈuːt ʊnt kɾˈɛftə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç fɔn ˈatən ɡˈɛntslɪç ˌʊnaphˈɛŋɪç tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ bəvˈiːs zˈɑːɡə ɪç ˈaləs dˌiːzəs nɑːx deːn ɡɾˈʊndzɛtsən ˌaɪnɜ poːliːtˈiːk , vˈɛlçə das vˈiːdɜʃpˌiːl fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən vɑːɾ , ˌɑːbɜ deːn lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ atˈeːnɪənsɜ ʊnt ˌaɪnəs jˈeːdən ˈandɜn fˈɔlks ˈaltsuːzˌeːɾ ʃmˈaɪçəltə , ʊm nˈɪçt ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ hˌatə nɔx diː bˈoːshaɪt , nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən tsuː vɔlən , ˌɔp ɪç ˌaʊs ˈʊnfɛɾʃtˌant ˌoːdɜ ɡəflˈɪsəntlɪç zoː ɡəhˈandəlt hɑːbə ; 
dɔx ɛɾhˈuːp ɛɾ aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə mˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən zoː zˈeːɾ , ʊnt lˈeːktə zoː fˈiːl vɑːɾʃˈaɪnlɪçkˌaɪtən ɪn diː ˈandərə vˈɑːkʃˈɑːlə , das zɪç dɛɾ ˈaʊsʃlˌɑːk fɔn zˈɛlpst ɡˈeːbən mˈʊstə . 
dˌiːzəs fˈyːɾtə iːn tsuː deːm tsvˈaɪtən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈanklˌɑːɡə , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɔb ɛɾ ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡəʃtˈeːən vɔltə das hˈaʊptvɛɾk dɑːfˈɔn ˈaʊsmˌaxtə . 
ʊnt hˈiːɾ vˌ??dən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən aʊf bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ɡəhˈɔøft , ʊm mɪç deːm fˈɔlk als ˌaɪnən ˈeːɾzyçtˌɪɡən ˈaptsuːmˌɑːlən , dɛɾ zɪç ˌaɪnən plˈɑːn ɡəmˈaxt hɑːbə , zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt , dɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt , zɪç tsʊm ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən hˈɛɾn dɛszˈɛlbən ˈaʊftsuːvˌɛɾfən . 
ˌaɪnə jˈeːdə mˌaɪnɜ tˈuːɡəndən vɑːɾ diː mˈaskə ˌaɪnəs lˈastɜs , vˈɛlçəs ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən am ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ atˈeːnɪənsɜ ˈaɾbaɪtətə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt mˌaɪnəs ˈanklˌɛːɡɜs hˈiːɾ aɪn ʃˈøːnəs fˈɛlt , zɪç tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn das rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , ˌaɪnə tˈuːɡənt , vˈɛlçə miːɾ tsuː ɡɾˈoːsə fˈoːɾtsˌyːɡə fˌɔɾ mˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn tsuː ɡˈeːən ʃˈiːn , hɛrˈʊntɜɡəzˌɛtst tsuː zˈeːən . 
ɪndˈɛsən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç kˈaɪnən tˈaɪl mˌaɪnəs pɾiːvˈɑːtlˈeːbəns zoː ˈʊntˌɑdəlhˌaft ɛs ˈeːeːmˌɑːls mˌaɪnən ɡˈœnɜn ɡəʃˈiːnən hˌatə ˈʊnbəʃmˌɪtst lˈiːs ; 
zoː mˈɔxtə ɛɾ dɔx bəzˈɔɾɡən , das diː kˈʊnstɡɾɪfə , dˌeːrən ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː bədˈiːnən mˈʊstə , tsuː ʃtˈaɾk ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən mˈœçtən . 
ɛɾ rˈaftə ˈalzoː ˈaləs tsuːzˈamən , vˈas nˈuːɾ ˈɪmɜ fˈɛːɪç zaɪn kˈɔntə , mɪç ɪn aɪn fɛɾhˈastəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən ; 
ʊnt dɑː ɛs iːm an fɛɾbɾˈɛçən , diː ɛɾ miːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt hˌɛtə ˈaʊfbˌyɾdən kˈœnən , mˈaŋəltə , zoː lˈeːktə ɛɾ miːɾ frˈɛmdə tˈɔɾhaɪtən , ʊnt zˈɛlpst diː ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ˈeːrənbətsˈɔøɡʊŋən tsuːɾ lˈast , vˈɛlçə miːɾ ɪn dɛɾ flˈuːt mˌaɪnəs ɡlˈykəs ʊnt mˌaɪnɜ ɡˈʊnst baɪ deːm fˈɔlk ˈaʊfɡədɾˌʊŋən vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɪç mˈʊstə ˈɪtst zoː ɡˈɑːɾ fyːɾ diː ˈeːlɛndən fɛɾzˈeː rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , voːmˈɪt ˌaɪnɪɡə dˈɪçtɜ , deːnən ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm fɪlˈaɪçt tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbənən mˈɪtlˌaɪdən ɛɾlˈaʊptə , miːɾ tˈɛːklɪç ʊm diː ˈɛsənstsˈaɪt ˌiːrən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən , miːɾ diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌiːrəs mˈɑɡəns , aʊf ˈʊnkˌɔstən ˌiːrəs rˈuːms ʊnt dɛs mˈaɪnɪɡən , tsuː bəvˈaɪzən ɡəzˈuːxt hˌatən . 
man bəʃˈʊldɪçtə mɪç ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst , das ɪç ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt ɡˈɔtloːs ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zˈaɪ , mɪç fyːɾ ˌaɪnən zˈoːn dɛs dˈɛlfɪʃən apˈɔloː ˈaʊstsˌuːɡeːbən ; 
ʊnt maɪn ˈanklˌɛːɡɜ lˈiːs dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɛntɡˈeːən , ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈɑːrə ɡəbˈ??t tsvˈaɪfəl tsuː ɛɾrˈeːɡən , ˈʊnt , ˌʊntɜ fˈiːlən ʃˈɛɾtshaftən vˈɛndʊŋən , diː mˈaɪnʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə viː ɛɾ zˈɑːɡtə bənˈaxrɪçtˌɪçt tsuː zaɪn ɡlˈaʊptən , das ɪç maɪn dˈɑzaɪn deːn fɛɾʃtˈoːlənən lˈiːbəshˈɛndəln ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs dˈɛlfɪʃən pɾˈiːstɜs tsuː dˈaŋkən hˌɛtə . 
ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən rˈeːdə ɛɾzˈɛtstə aɪn fɔn bˈoːshaɪt bəzˈeːltɜ vˈɪts deːn ˈapɡˌaŋ ɡɾˈyntlɪçɜ bəvˈaɪzə ; 
ˌɑːbɜ diː atˈeːnɪənsɜ vɑːrən ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈoːnt , zɪç vˈɪts fyːɾ vˈɑːɾhaɪt fɛɾkˈaʊfən tsuː lˈasən , ʊnt zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt vˈyɾdən , vˌɛn iːɾ ɡəʃmˈak bəlˈʊstɪçt ʊnt ˌiːrə ˈoːrən ɡəkˈɪtsəlt vˌ??dən . 
ziː mˈaxtə ˈalzoː ˈalən deːn ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx mˈeːɾ , als mˌaɪnə fˈaɪndə zɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatən . 
diː ˈaɪfɜzˌuːxt , vˈɛlçə ziː ɪn deːn ɡəmˈyːtɜn ˈanblˌiːs , fɛɾvˈandəltə diː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪç tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt fɔn tsvˈoː ʃtˈʊndən ɪn deːn bˈɪtɜstən hˈɑːs . 
diː atˈeːnɪənsɜ ɛɾʃrˈɑːkən fˌɔɾ deːm ˈapɡɾˌʊnt , an dˈɛsən rˈant ziː zɪç , d??ç ˌiːrə fɛɾblˈɛndʊŋ fyːɾ mɪç , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hˈɪnɡətsˌoːɡən zˈɑːən . 
ziː ɛɾʃtˈaʊntən , das ziː mˌaɪnə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt tsuːɾ ʃtˈɑːtsfɛɾvˈaltʊŋ , mˌaɪnə bəɡˈiːɾdə nɑːx ˌaɪnɜ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən ɡəvˈalt , mˌaɪnə vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndən ˈapzˌɪçtən , ʊnt maɪn hˈaɪmlɪçəs fɛɾʃtˈɛndnɪs mɪt ˌiːrən fˈaɪndən nˈɪçt ˈeːɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌɛtən ; 
ʊnt dɑː ɛs nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn aʊf zɪç zˈɛlpst tsuː nˈeːmən , zoː ʃrˈiːbən ziː ɛs lˈiːbɜ ˌaɪnɜ bətsˈaʊbərˌʊŋ tsˈuː , vˈoːd??ç ɪç ˌiːrə ˈaʊɡən ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ tsuː fɛɾʃlˈiːsən ɡəvˈʊst hˌɛtə . 
aɪn jˈeːdɜ ɡlˈaʊptə nˈuːn , d??ç diː fɛɾdˈɛɾplɪçən ˈanʃlˌɛːɡə , vˈɛlçə ɪç ɡˌeːɡən diː rˈeːpuːblˌɪk ɡəfˈast hɑːbə , fɔn dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɔlkˈɔmən lˈɔsɡeːtsˌɛːlt tsuː zaɪn , diː ɛɾ miːɾ fyːɾ dˈiːnstə ˌoːdɜ vˈoːltˌɑːtən ʃˈʊldɪç zaɪn mˈɔxtə ; vˈɛlçə nˈuːn als diː lˈɔkspaɪzə ˈanɡəzˌeːən vˌ??dən , voːmˈɪt ɪç diː frˈaɪhaɪt , ʊnt mɪt iːɾ das ˈaɪɡəntˌuːm mˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , vˈɛktsuːˌaŋəln ɡətɾˈaxtət . 
kˈ??ts : ˈeːbən dˌiːzəs fˈɔlk , vˈɛlçəs fˌɔɾ vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪçə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən an miːɾ bəvˈʊndɜtə , vɑːɾ ˈɪtst ˈʊnbˌɪlɪç ɡənˈuːk , miːɾ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɛɾdˈiːnst ˈyːbɾɪç tsuː lˈasən ; 
ʊnt ˈeːbən dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk bərˈaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , miːɾ diː ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ɪn ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən tsuːzˈamənlˌaʊf ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən , vɑːrən ˈɪtst bəɡˈiːrɪç , mɪç ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk , deːn ɪç nˈiː ɡəfˈast , ɡˌeːɡən ˌaɪnə frˈaɪhaɪt , dˌeːrən ziː zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɛlpst bəɡˈɑːbən , mɪt mˌaɪnəm blˈuːtə bˈyːsən tsuː zˈeːən . 
maɪn ˈ??taɪl vɑːɾ tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , dɑː miːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçə frˈɪst tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɡəɡˈeːbən vˌ??də , d??ç diː mˈeːɾhaɪt dɛɾ ʃtˈɪmən ʃˌoːn ɡəfˈɛlt ; 
ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən , voːmˈɪt ɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɛːlbɑːrən mˈɛŋə fˈɔlks ɪns ɡəfˈɛŋnɪs bəɡlˈaɪtət vˌ??də , vˈyɾdə fɔlkˈɔmən ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn diː ɡəzˈɛtsə ɡəʃtˈatət hˌɛtən , mɪç , ˈanʃtˌat dɑːhˈɪn , ˈoːnə vˈaɪtərə pɾoːkˈeːsfˈœɾmlɪçkˌaɪtən , tsʊm rˈɪçtplˈats tsuː fˈyːrən . 
zoː ɡlˈyklɪç mˌaɪnən fˈaɪndən iːɾ ˈanʃlˌɑːk fɔn ʃtˈatən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , zoː ɡlˈaʊptən ziː dˈɔx , zɪç mˌaɪnəs ˌʊntɜɡˈaŋs nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk fɛɾzˈɪçɜt tsuː hˈɑːbən ; 
ziː fˈyɾçtətən diː ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fˈɔlks , fɔn vˈɛlçəm ziː ˈaltsuːvˌoːl vˈʊstən , viː lˈaɪçt ɛs ɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə bəvˈeːɡʊŋən tsuː zˈɛtsən vɑːɾ . 
ɛs blˈiːp mˈøːklɪç , das ɪç mɪt ˌaɪnɜ blˈoːsən fɛɾbˈanʊŋ aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə d??çvˈɪʃən kˈɔntə ; 
ʊnt dˌiːzə lˈiːs ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ skˈeːnə bəzˈɔɾɡən , baɪ vˈɛlçɜ vˈeːdɜ iːɾ hˈɑːs ɡˌeːɡən mɪç , nɔx ˌiːrə zˈɪçɜhˌaɪt , ˌiːrə rˈɛçnʊŋ fˈandən . 
man mˈʊstə ˈalzoː nɔx ˌaɪnə ˈandərə mˈiːnə ʃpɾˈɪŋən lˈasən , d??ç diː mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˈatən fɛɾtɾˈiːbən vˈɛːrə , ˈalə hˈɔfnʊŋ , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , ˈapɡəʃnˌɪtən vˈyɾdə . 
man mˈʊstə bəvˈaɪzən , das ɪç kˈaɪn bˈyɾɡɜ fɔn ˈatən zˈaɪ ; 
das mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈaɪnə bˈyɾɡərˌɪn , ʊnt ʃtɾˈɑtoːnˌiːkʊs nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən ; 
das ɛɾ mɪç , ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ ˌaɪnəs ˈɛɾbən fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən blˈuːtə , ˌaʊs hˈɑːs ɡˌeːɡən dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ɛs , deːn ɡəzˈɛtsən nˈɑːx , ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈanɡənˌɔmən ʊnt ˌʊntɜʃˈoːbən hɑːbə ; 
ʊnt das ˈalzoː diː ɡəzˈɛtsə miːɾ kˈaɪn rˈɛçt an zˌaɪnə ɛɾpʃˈaft tsˈuːɡɛʃtˌyndən . 
dɑː ɛs tsuː ˈatən an lˈɔøtən nˈiːmɑːl fˈeːlt , vˈɛlçə ɡˌeːɡən ˌaɪnə pɾoːpɔɾtsjˌoːnˈiːɾtə bəlˈoːnʊŋ ˈaləs ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , vˈas man vɪl ; 
ʊnt dɑː ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , vˈɛlçə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt das bˈɛstə tsˈɔøɡnɪs hˌɛtən ɡˈeːbən kˈœnən : 
zoː vɑːɾ ɛs mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn aɪn lˈaɪçtəs , ˈaləs dˌiːzəs ˈeːbən zoː ɡˈuːt tsuː bəvˈaɪzən , als ziː mˌaɪnə ʃtˈɑːtsfɛɾbɾˈɛçən bəvˈiːzən hˌatən . 
ɛs vˌ??də ˈalzoː ˌaɪnə nˈɔøə klˈɑːɡə ˈanɡəʃtˌɛlt . 
dɛɾ jˈeːnɪɡə , dɛɾ zɪç tsʊm klˈɛːɡɜ vˈiːdɜ mɪç ˈaʊfvˌaɾf , vɑːɾ aɪn nˈɛfə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , d??ç nˈɪçts als d??ç diː lˈyːdɜlˌɪçstə lˈeːbənsˈɑːɾt bəkˈant , vˈoːd??ç ɛɾ zaɪn ˈɛɾp ɡˈuːt ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən fɛɾpɾˈasət hˌatə . 
zˌaɪnə ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçkaɪt hˌatə iːn ˈɛntlɪç dɛɾ frˈɔøndʃaft mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zoː viː dɛɾ ˈaxtʊŋ ˈalɜ rˈɛçtʃafənən lˈɔøtə , bərˈaʊpt ; 
ʊnt dˌiːzəs ˈʊmʃtˌants bədˈiːntə ɛɾ zɪç nˈuːn , mɪç ʊm ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft tsuː bɾˈɪŋən , diː ɛɾ , als dɛɾ nˈɛçstə ˈɛɾbə , ˈeː mɪç ʃtɾˈɑtoːnˌiːkʊs fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ɛɾklˈɛɾtə , ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʃˌoːn fɛɾʃlˈʊŋən hˌatə . 
diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛs rˈeːdnɜs , dˈɛsən dˈiːnstə ɛɾ tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs bˈuːbənʃtˌyks ɛɾkˈaʊftə , dɛɾ mˈɛçtɪɡə bˈaɪstant mˌaɪnɜ fˈaɪndə , diː ˈʊmʃtˌɛndə zˈɛlpst , ɪn deːnən ɛɾ mɪç ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌyːbɜfˈiːl , ʊnt fˈoːɾneːmlˌɪç diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tsˈɔøɡən , ˈalə diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən tsuː bəʃvˈøːrən , vˈɛlçə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt nˈøːtɪç hˌatə : ˈaləs dˌiːzəs tsuːzˈamən ɡənˈɔmən , fɛɾzˈɪçɜtə iːn dɛs ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋs zˌaɪnɜ fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ ; 
ʊnt diː rˈaɪçtyːmɜ , diː iːm dɑːdˈ??ç tsuːfˈiːlən , vɑːrən ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs ɡəfˈyːloːzən ˈeːlɛndən , viː ɛɾ vɑːɾ , vˈɪçtɪç ɡənˈuːk , ʊm mɪt fɛɾbɾˈɛçən , diː iːn zoː vˈeːnɪç kˈɔstətən , ɛɾkˈaʊft tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ lˈɛtstə ʃtɾˈaɪç , dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪçstə bəvˈaɪs , aʊf vˈas fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈɑːt diː vˈuːt mˌaɪnɜ fˈaɪndə ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , ʊnt viː ɡəvˈiːs ziː zɪç dɛs ɛɾfˈɔlks hˈiːltən , lˈiːs miːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈyːbɾɪç , diː ˈiːrɪɡə tsuː ʃˈandən tsuː mˈaxən . 
dɛn ˈalə mˌaɪnə fɛɾmˈaɪntən frˈɔøndə , bɪs aʊf vˈeːnɪɡə , dˌeːrən ɡˈuːtɜ vˈɪlə ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ , hˌatən , zoː bˈalt ziː mɪç fɔm ɡlˈyk fɛɾlˈasən zˈɑːən , mɪç ˌaʊx fɛɾlˈasən ; 
ˈandərə , vˈɛlçə tsvɑːɾ fɔn deːm ˈʊnrˌɛçt , das miːɾ ˈanɡətˌɑːn vˌ??də , ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːrən , hˌatən deːn mˈuːt nˈɪçt , zɪç fyːɾ ˌaɪnə zˈaxə , vˈɛlçə ziː nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈanɡˌɪŋ , ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈɛtsən ; 
ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dˈɛsən ʃˈɑraktɜ , ˈanzˌeːən ʊnt frˈɔøndʃaft miːɾ fɪlˈaɪçt hˌɛtə tsuː ʃtˈatən kˈɔmən kˈœnən , bəfˈant zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt am hˈoːfə dɛs jˈʊŋən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuː zˈyːrakˌʊs . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç , zoː lˈaŋə diː ˈeːɾstən bəvˈeːɡʊŋən dˈaʊɜtən , maɪn ˈʊnɡlˌyk ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ fˈyːltə . 
fyːɾ aɪn rˈeːtlɪçəs , ʊnt dɑːbˈaɪ nɔx vˈeːnɪç ɛɾfˈɑːɾnəs ɡəmˈyːt ɪst ɛs ɛntzˈɛtslɪç tsuː ɛmpfˈɪndən , das man zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ fɔn deːn mˈɛnʃən bətɾˈoːɡən , hɑːbə , ʊnt zɪç tsuː dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçən vˈɑːl ɡənˈøːtɪɡət tsuː zˈeːən , ɛntvˈeːdɜ ɪn ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən ˈʊnzˌɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ dɛɾ ʃvˈaxhaɪt dɛɾ ˌaɪnən , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ bˈoːshaɪt dɛɾ ˈandɜn tsuː lˈeːbən , ˌoːdɜ zɪç ɡˈɛntslɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾbˈanən . 
ˌɑːbɜ diː klˈaɪnmyːtˌɪçkaɪt , vˈɛlçə ˌaɪnə fˈɔlɡə mˌaɪnɜ ˈeːɾstən mˌeːlançˈoːlɪʃən bətɾˈaxtʊŋən vɑːɾ , dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪç zaɪt mˌaɪnɜ fɛɾzˈɛtsʊŋ aʊf deːn ʃˈaʊplats ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn vˈɛlt , ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɡəmˈaxt hˌatə , vˈɛktən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən jˈuːɡənt ɪn dˈɛlfiː mɪt ˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ˈaʊf , voːrˈɪn ziː zɪç miːɾ ˌʊntɜ deːm ɡətˈyməl dɛs ʃtˈɛtɪʃən ʊnt poːlˈiːtɪʃən lˈeːbəns nˈiːmɑːls dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌatən . 
diː bəvˈeːɡʊŋ mˌaɪnəs ɡəmˈyːts , diː vˈeːmuːt , vˈoːvoːn ɛs dˈ??çdɾˌʊŋən vɑːɾ , diː ɡəvˈɪshaɪt , das ɪç ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fɔn ˈalən deːn ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən , voːmˈɪt mɪç das ɡlˈyk zoː ʃnˈɛl , ʊnt mɪt zˈɔlçəm ˌyːbɜmˈɑːs ˌyːbɜʃˈytət hˌatə , nˈɪçts , als diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː ʊns fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊm ˈyːbɾɪç blˈaɪpt , ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas ɪç maɪn ɡənˈant hˌatə , nˈɪçts als das bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt , ˌaʊs ˈatən mɪt miːɾ nˈeːmən vˈyɾdə ; zˈɛtstən mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn dˌiːzən ɡlˈykzeːlˌɪɡən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , voːrˈɪn viːɾ fˈɛːɪç zɪnt , deːm ˈɔøsɜstən , vˈas diː fɛɾˈaɪnɪɡtə ɡəvˈalt dɛs ɡlˈyks ʊnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bˈoːshaɪt ɡˌeːɡən ʊns fɛɾmˈɑːk , aɪn ʃtˈanthaftəs hˈɛɾts ʊnt aɪn hˈaɪtɜs ɡəzˈɪçt ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃtˈɛlən . 
dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə tɾˈoːst , deːn mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ˌyːbɜ maɪn ɡəmˈyːt ɛɾɡˈɔsən , diː vˈɛɾmə ʊnt nˈɔøbeːzˌeːltə ʃtˈɛɾkə diː ziː mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡˈɑːbən , ˌyːbɜtsˈɔøktən mɪç fɔn nˈɔøəm fɔn ˌiːrɜ vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç fɛɾvˈiːs ɛs dɛɾ tˈuːɡənt nˈɪçt , das ziː miːɾ deːn hˈɑːs ʊnt diː fɛɾfˈɔlɡʊŋən dɛɾ bˈøːzən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə ; 
ɪç fˈyːltə , das ziː zɪç zˈɛlpst bəlˈoːnt . 
das ˈʊnɡlˌyk ʃˈiːn mɪç nˈuːɾ dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ mɪt iːɾ tsuː fɛɾbˈɪndən ; 
zoː viː ʊns ˌaɪnə ɡəlˈiːptə pɛɾzˈoːn dˈɛstoː tˈɔørɜ vˌɪɾt , jeː mˈeːɾ viːɾ ʊm ˈiːrəntvˌɪlən lˈaɪdən . 
diː bətɾˈaxtʊŋən , aʊf vˈɛlçə mɪç dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋən lˈaɪtˌeːtən , lˈeːɾtən mɪç , viː ɡərˈɪŋhaltˌɪç aʊf dɛɾ vˈɑːɡə dɛɾ vˈaɪshaɪt , ˈalə dˌiːzə ʃˈɪmɛɾndən ɡˈyːtɜ zɪnt , vˈɛlçə ɪç ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , deːm ɡlˈyk vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən , ʊnt viː vˈɪçtɪç dˈiːjeːnˌɪɡə zˈaɪən , vˈɛlçə miːɾ kˈaɪnə rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə kabˈɑːlə , kˈaɪn dˈɛkɾət dɛs fˈɔlks tsuː ˈatən , kˈaɪnə mˈaxt ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈeːmən kˈɔntə . 
ɪç fɛɾɡlˈɪç mˌaɪnən tsˈuːʃtand ɪn dɛɾ hˈœkstən flˈuːt mˌaɪnəs ɡlˈykəs tsuː ˈatən mɪt dɛɾ zˈeːlɪɡən rˈuːə dɛs kˌɔntɛmplatˈiːvən lˈeːbəns , voːrˈɪn ɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɛs ɡlˈɛntsəndən ˈeːlɛnts ʊnt dɛɾ vˈɑːrən bəʃvˈeːɾdən ˌaɪnɜ bənˈaɪdətən ɡɾˈøːsə , mˌaɪnə ʃˈʊldloːzə jˈuːɡənt hˈɪnvɛɡˌɛlɛpt ; 
voːrˈɪn ɪç mˌaɪnəs dˈɑzaɪns , ʊnt dɛɾ ˈɪnɜn rˈaɪçtyːmɜ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʊnt fɔn ˈalɜ ˈɔøsɜlˌɪçən ɡəvˈalt ˌʊnaphˈɛŋɪɡən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt mˌaɪnɜ zˈeːlə frˈoː ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɡlˈaʊptə baɪ dˌiːzɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , ˈaləs ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɪç mɪç , mɪt frˈaɪvɪlˌɪɡɜ hˈɪŋɑːbə dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlə , diː miːɾ ɪndˈɛsən tsˈuːɡeːfˌalən vɑːrən , vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant tsuːrˈykkˌaʊfən kˈœntə , deːn miːɾ mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mɪt ˌiːrən ʃˈøːnstən fˈaɾbən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən lˈɪçtə , vˌɛn ɛɾ deːm tsuːʃtˈandə dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈeːzən ˈɛːnlɪç ʃˈiːn , fˈoːɾmˌɑːlltə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt nˈɪçt an diː hˈaɪnə fɔn dˈɛlfiː ɡəbˈʊndən zˈaɪ , das diː kvˈɛlən dɑːfˈɔn ɪn miːɾ zˈɛlpst lˈɛːɡən , ʊnt das ˈeːbən dˌiːzə fɛɾmˈaɪntlɪçən ɡˈyːtɜ , vˈɛlçə miːɾ mˈɪtən ɪn ˌiːrəm ɡənˈuːs zoː fˈiːl ˈʊnrˌuːə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ʊnt mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɪmɜvˌɛːrəndən vˈɪɾbəl fɔn miːɾ zˈɛlpst hˈɪnvɛɡˌeːrɪsən hˌatən , diː ˈaɪntsɪɡən hˌɪntɜnˈɪsə mˌaɪnəs vˈɑːrən ɡlˈyks ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnə ɛnttsˈykʊŋ , diː mɪç , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən mˌaɪnɜ vˈeːnɪɡən nɔx ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənən frˈɔøndə , ɡˌeːɡən ˈalə bˈɪtɜkˌaɪtən mˌaɪnəs vˈɪdɾɪɡən ʃˈɪkzɑːls ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç mˈaxtə ; 
ʊnt dˌiːzəs ɡˈɪŋ tsuːlˈɛtst zoː vˈaɪt , das ɪç nɑːx deːm tˈɑːɡə mˌaɪnɜ fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ ɡˌants ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌ??də . 
alˈaɪn ˈeːbən dˌiːzə dˈɛnkaɾt , vˈɛlçə miːɾ zoː fˈiːl ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən deːn fɛɾlˈʊst mˌaɪnəs ˈanzˌeːəns ʊnt fɛɾmˈøːɡəns ɡˈɑːp , mˈaxtə , das ɪç das bətɾˈɑːɡən dɛɾ atˈeːnɪənsɜ ɪn ˌaɪnəm moːrˈɑlɪʃən ɡəzˈɪçtspʊnkt ˈanzˌɑː , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛs miːɾ ˈapʃˌɔø ʊnt ˈeːkəl ɛɾvˈɛktə . 
mˌaɪnə frˈɔøndə ʃˈiːnən miːɾ d??ç diː lˈaɪdənʃˌaftən , fɔn deːnən ziː ɡətɾˈiːbən vˌ??dən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛntʃˈʊldɪɡət tsuː zaɪn : 
ˌɑːbɜ das fˈɔlk , vˈɛlçəs baɪ mˌaɪnəm ˈʊmʃtˌ??ts nˈɪçts ɡəvˈan , vˈɛlçəs zoː fˈiːlə ˈ??zaxən hˌatə , mɪç tsuː lˈiːbən , vˈɛlçəs mɪç vˈɪɾklɪç zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə , ʊnt ˈɪtst d??ç ˌaɪnə blˈoːsə fˈɔlɡə zˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt ʃvˈaxhaɪt , ˈoːnə zˈɛlpst rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm , zɪç dˈʊmɜ vˈaɪzə tsʊm vˈɛɾktsɔøk frˈɛmdɜ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ˈapzˌɪçtən mˈaxən lˈiːs ; 
dˌiːzəs fˈɔlk vˌ??də miːɾ zoː fɛɾˈɛçtlɪç , das ɪç kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈeːɾ an deːn ɡədˈaŋkən fˈant , iːm ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
dˌiːzə atˈeːnɪənsɜ , diː aʊf ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːɡə fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn natsjˈoːnən dɛɾ vˈɛlt zoː ˈaɪtəl vɑːrən , ʃtˈɛltən zɪç mˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪçtən ˈaɪɡənlˌiːbə , als aɪn ˈapʃˌɛtsɪɡɜ hˈaʊfən blˈøːdɜ tˈoːrən dˈɑːɾ , diː zɪç fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈɔtə fɛɾʃmˈɪtstɜ ʃpˈɪtsbuːbən bərˈeːdən lˈiːsən , vˈaɪs fyːɾ ʃvˈaɾts ˈantsuːzˌeːən ; 
diː baɪ ˈalɜ fˈaɪnhˌaɪt ˌiːrəs ɡəʃmˈaks , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , ˌyːbɜ diː vˌɛɾziːfˌiːkatsjˈoːn ˌaɪnəs tɾˈɪŋkliːts , ˌoːdɜ diː fˈyːsə ˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn tsuː ˈ??taɪlən , vˈeːdɜ kˈɛntnɪs nɔx ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn tˈuːɡənt ʊnt vˈɑːrəm fɛɾdˈiːnst hˌatən ; 
diː baɪ dɛɾ hˈɛftɪçstən ˈaɪfɜzˌuːxt ˌyːbɜ ˌiːrə frˈaɪhaɪt , nˈiːmɑːls ɡɾˈøːsərə ˈɛsklˈɑːvən vɑːrən , als vˌɛn ziː iːɾ ʃiːmˈɛːrɪʃəs palˈɑdiːˌʊm am tˈapfɜstən bəhˈaʊptət hˈɑːbən ; 
diː zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt dɛɾ fˈyːrʊŋ ˌiːrɜ ˈyːbəlɡˌeːzɪntəstən ʃmˈaɪçlɜ mɪt deːm blˈɪndəstən fɛɾtɾˈaʊən ˌyːbɜlˈasən , ʊnt nˈuːɾ ɪn ˌiːrə tˈuːɡənthˌaftəstən mˈɪtbˌyɾɡɜ , ɪn ˌiːrə tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən frˈɔøndə , das ɡɾˈøːsəstə mˈɪstɾaʊən ɡəzˈɛtst hˌatən . 
ziː fɛɾdˈiːnən ɛs , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , das ziː bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzən tɾˈiːʊmf zˌɔlən ziː nˈɪçt hˈɑːbən , tsuː ɛɾlˈeːbən , das ˈɑɡatˌoːn zɪç fˌɔɾ ˌiːnən dˈeːmyːtˌɪɡə . 
ziː zˌɔlən fˈyːlən , vˈas fyːɾ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˌiːnən ɪst ; 
ziː zˌɔlən fˈyːlən , das ɛɾ nˈuːɾ dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ ɪst , vˌɛn ziː iːm ˈalə dˌiːzə kˈɪndɪʃən tsˈiːɾˌɑːtən fɔn flˈɪtɜɡˌɔlt , voːmˈɪt ziː ˈiːn , viː kˈɪndɜ , ˌaɪnə aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ɡəlˈiːptə pˈʊpə , ˈʊmhˌɛŋt hˌɑːbən vˈiːdɜ ˈapnˌeːmən ; 
ʊnt ˌaɪnə tsuː ʃpˈɛːtə rˈeːnə zˌɔl ziː fɪlˈaɪçt ɪn kˈ??tsəm lˈeːrən , das ˈɑɡatˌoːn ˌiːrɜ lˈaɪçtɜ , als ziː dɛs ˈɑɡatˌoːns ɛntbˈeːrən kˈœnən . 
duː zˈiːəst , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , das ɪç mɪç nˈɪçt ʃˈɔøə , diːɾ ˌaʊx mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪtən tsuː ɡəʃtˈeːən . 
dˌiːzɜ ʃtˈɔlts , dɛɾ tsuː ˌaɪnɜ dˈɛstoː rˈiːzənmˌɛːsɪɡɜn ɡəʃtˈalt ˈaʊfʃvˌɔl , jeː mˈeːɾ mɪç diː atˈeːnɪənsɜ tsuː bˈoːdən dɾˈykən vɔltən , hˌatə ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl fɔn ˈeːbən dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn zɪç , vˈɛlçə ɪç ˌiːnən tsʊm fɛɾbɾˈɛçən mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɡəhˈœɾt ɛɾ ˌaʊx ˌʊntɜ diː tɾˈiːpfeːdɜn , voːmˈɪt diː natˈuːɾ ˈɛdlə ɡəmˈyːtɜ fɛɾzˈeːən hat , ʊm deːm dɾˈʊk vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ tsuːfˈɛlə mɪt ɡlˈaɪç ʃtˈaɾkɜ rˌeːaktsjˈoːn tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡəʃtˈalt ʊnt ɡɾˈøːsə tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː atˈeːnɪənsɜ rˈyːmtən ˈeːmɑːls mˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː ziː ˈaləs tˈɑːtən , vˈas mɪç dˌiːzə tˈuːɡəndən fɛɾlˈiːrən mˈaxən kˈɔntə ; 
dˌiːzə bəʃˈaɪdənhˌaɪt hˌatə mɪt deːm ʃtˈɔlts , dɛɾ ˌiːnən ˈɪtst zoː ˈanʃtˌøːsɪç an miːɾ vɑːɾ , das ɛɾ fɪlˈaɪçt mˈeːɾ , als ˈalə bəmˈyːʊŋən mˌaɪnɜ fˈaɪndə tsuː mˌaɪnəm fˈal bˈaɪtɾuːk , ˈaɪnɜlˌaɪ kvˈɛlə ; 
ɪç vɑːɾ miːɾ ˈeːbən zoː vˈoːl bəvˈʊst , das ɪç ˌiːrə mˈɪshandlˌʊŋən nˈɪçt fɛɾdˈiːntə , viː ɪç ˈeːmɑːls fˈyːltə , das diː ˈaxtʊŋ ˌyːbɜtɾˈiːbən vɑːɾ , diː ziː miːɾ bəvˈiːzən ; 
dˈɛstoː bəʃˈaɪdənɜ , jeː mˈeːɾ ziː mɪç ɛɾhˈuːbən ; 
dˈɛstoː ʃtˈɔltsɜ ʊnt tɾˈɔtsɪɡɜ , jeː mˈeːɾ ziː mɪç hɛrˈʊntɜ zˈɛtsən vɔltən . 
mˌaɪnə frˈɔøndə hˌatən zɪç ɪntsvˈɪʃən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə zoː ˈaɪfrɪç tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən fɛɾvˈɛndət , das ziː miːɾ hˈɔfnʊŋ mˈaxtən , ˈaləs kˈœnə nɔx ɡˈuːt ɡˈeːən , vˌɛn ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœnə , mˌaɪnə ˌɑpoːloːɡˈiː nɑːx deːm ɡəʃmˈak , ʊnt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs fˈɔlks ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɪç zˌɔltə mɪç tsvɑːɾ fɔn pˈʊŋkt tsuː pˈʊŋkt zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , als ɛs ˈɪmɜ mˈøːklɪç vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ am ˈɛndə zˌɔltə ɪç mɪç dɔx deːn ˈateːnˌiːnzɜn aʊf ɡənˈɑːdə ˌoːdɜ ˈʊnɡənˌɑːdə tsuː fˈyːsən vˈɛɾfən ; 
mˌaɪnən fˈaɪndən dˈyɾftə ɪç nɑːx ˈalɜ ʃˈɛɾfə dɛs zˈɛlpstfɛɾtˌaɪdɪɡˌʊŋs ʊnt viːdɜfɛɾɡˈɛltʊŋsrˌɛçts bəɡˈeːɡnən ; 
ˌɑːbɜ deːn ˈateːnˌiːnzɜn zˌɔltə ɪç ʃmˈaɪçəln , ʊnt ˈanʃtˌat ˌiːrə ˈaɪɡənlˌiːbə d??ç deːn mˈɪndəstən fˈoːɾvˌ??f tsuː bəlˈaɪdɪɡən , zˌɔltə ɪç blˈoːs iːɾ mˈɪtlˌaɪdən tsuː ɛɾrˈeːɡən zˈuːxən . 
ɛsɪst tsuː fɛɾmˈuːtən , das dɛɾ ɛɾfˈɔlk dˌiːzən rˈɑːt mˌaɪnɜ frˈɔøndə , dɛɾ zɪç aʊf diː kˈɛntnɪs dɛs ʃˈɑraktɜs ˌaɪnəs frˈaɪən fˈɔlks ɡɾˈyndətə , ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət hˌɛtə : 
vˈeːnɪçstəns ɪst ɡəvˈiːs , das diː ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋən dˌiːzɜ ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡən bərˈaɪts ˈanɡəfˌaŋən hˌatən , deːm mˈɪtlˌaɪdən ʊnt deːn rˈeːɡʊŋən ˌiːrɜ fˈoːɾmˌɑlɪɡən lˈiːbə tsuː vˈaɪçən . 
ɪç lˈɑːzə ɛs , dɑː ɪç das ɡərˈystə bəʃtˈiːk , fɔn vˈɛlçəm ɪç tsuː deːm fˈɔlk rˈeːdətə , ɪn fˈiːlɜ ˈaʊɡən , viː ziː nˈuːɾ dɑːrˈaʊf vˈaɾtətən , das ɪç ˌiːnən ˌaɪnən vˈeːk tsˈaɪɡən mˈœçtə , mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt , ʊnt ˈoːnə ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ dˌeːmɔkɾˈɑːtɪʃən mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː fɛɾɡˈeːbən , vˈiːdɜ tsuːrˈyk tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ziː fˈandən zɪç ɪn ˌiːrɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ zˈeːɾ bətɾˈoːɡən . 
diː fɛɾˈaxtʊŋ , voːmˈɪt maɪn ɡəmˈyːt baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzəs fˈɔlkəs ɛɾfˈylt vˌ??də , vˈɛlçəs mɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən mɪt zoː ˈaʊsʃvˌaɪfəndɜ frˈɔødə ɪns ɡəfˈɛŋnɪs bəɡlˈaɪtət hˌatə , ʊnt das ɡəfˈyːl mˌaɪnəs ˈaɪɡənən vˈɛɾtəs , vɑːrən bˈaɪdə tsuː lˈeːphaft ; 
diː bəɡˈiːɾdə , ˌiːnən ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , vˈɛlçə diː zˈeːlə ˈalɜ mˌaɪnɜ hˈandlʊŋən ʊnt ɛntvˈyɾfə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə ˈaʊfɡəhˌœɾt ; 
ɪç vˈyɾdɪçtə ziː nˈɪçt , ˌaɪnə ˌɑpoːloːɡˈiː tsuː mˈaxən , diː ɪç fyːɾ ˌaɪnə bəʃˈɪmpfʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɑraktɜs ʊnt lˈeːbəns ɡəhˈaltən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɔltə ˌiːnən tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən : 
ˈeːmɑːls , vˌɛn ɛs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ziː fɔn ˌiːrən ˈaɪɡnən vˈɑːrən fˈoːɾtˌaɪlən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , hˌatə ɪç ˈalɜ mˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈaʊfɡəbˌoːtən ; 
ˌɑːbɜ ˈiːtsoː , dɑː diː rˈeːdə blˈoːs fɔn miːɾ zˈɛlpst vɑːɾ , fɛɾʃmˈɛːtə ɪç deːn bˈaɪstant ˌaɪnɜ kˈʊnst , voːrˈɪn dɛɾ rˈuːf miːɾ ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuːʃrˈiːp . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə blˈiːp ɪç mˌaɪnəm ɡəfˈastən fˈoːɾzˌats ɡətɾˈɔø ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ kˈyɾtsə ʊnt ɡəlˈasənhˌaɪt , diː ɪç miːɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hˌatə ; 
dɛɾ ˈafɛkt , ɪn deːn ɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɡərˈiːt , mˈaxtə mɪç vˈaɪtlˌɔøfɪç ʊnt ˈɛtlɪçˌeːmɑːl bˈɪtɜ . 
mˌaɪnə rˈeːdə ɛnthˈiːlt ˌaɪnə tsuːzˈamənɡətsˌoːɡənə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbənslˌaʊfs ɪn ˈatən ; 
dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə , vˈɛlçən ɪç ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɡəfˈɔlkt vɑːɾ ; ʊnt mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən fɔn deːm vˈɑːrən ˌɪntərˈɛsə dɛɾ atˈeːnɪənsɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt aɪn vˈeːnɪç ʃtɾˈɛŋə mɪt ˌiːrən ˈ??taɪlən ʊnt lˈiːblɪŋʃpɾˌoːjɛktən ˈʊm ; 
ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən , das ɪç ɪn dɛɾ zˈaxə dɛɾ ʃˈʊtsfɜvˌantən ˌaɪnə pɾˈoːbə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , nɑːx vˈas fyːɾ mˈaksiːmən ɪç jˈeːdɜtsˌaɪt ɪn fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ʃtˈɑːts ɡəhˈandəlt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ʊnt dɑː dˌiːzə mˈaksiːmən zoː vˈaɪt fɔn ˌiːrɜ ɡəmˈytsbɛʃˌafənhˌaɪt ʊnt dˈɛnkaɾt ɛntfˈɛɾnt vˈɛːrən : 
zoː vˈyɾdən ziː zˈeːɾ vˈaɪzlɪç hˈandəln , ˌaɪnən mˈɛnʃən ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl tsuː fɛɾbˈanən , vˈɛlçɜ nˈɪçt ɡəzˈɔnən zˈaɪ , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt deːn pflˈɪçtən ˌaɪnəs ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔønts dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ɛntzˈɑːɡən , ʊm aɪn ɡˈuːtɜ bˈyɾɡɜ fɔn ˈatən tsuː zaɪn . 
dɛɾ ʃlˈuːs mˌaɪnɜ rˈeːdə lˈiːkt miːɾ nɔx zoː lˈeːphaft ɪm ɡədˈɛçtnɪs , das ɪç ˈiːn , tsuː ˌaɪnɜ pɾˈoːbə dɛs ɡˈantsən , viːdɜhˈoːlən vɪl . 
diː ɡˈœtɜ , zˈɑːɡtə ɪç hˌɑːbən mɪç tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː ɪç ɛs am vˈeːnɪçstən hˈɔftə , mˌaɪnən fˈɑːtɜ fˈɪndən lˈasən : zaɪn ˈanzˌeːən ʊnt zˌaɪnə rˈaɪçtyːmɜ ɡˈɑːbən miːɾ fˈiːl vˈeːnɪɡɜ frˈɔødə , als diː ɛntdˈɛkʊŋ , das ɪç maɪn lˈeːbən ˌaɪnəm rˈɛçtʃafənən mˈan tsuː dˈaŋkən hˌatə . 
ˈatən vˌ??də d??ç iːn maɪn fˈɑːtɜlˌant . 
ɪç zˈɑː ɛs als deːn plˈats ˈan , deːn miːɾ diː ɡˈœtɜ ˈanɡəvˌiːzən , ʊm das bˈɛstə dɛɾ mˈɛnʃən tsuː bəfˈøːdɜn . 
das ˌɪntərˈɛsə dˌiːzɜ ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈat , vɑːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn tsuː klˈaɪnɜ ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊm deːm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fˈoːɾɡəzˌɛtst tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː bˈaɪdəs zoː ɡənˈaʊ mɪt aɪnˈandɜ fɛɾknˈypft , das ɪç nˈuːɾ ˈalsdɛn ɡəvˈiːs zaɪn kˈɔntə , jˈeːnəs vˈɪɾklɪç tsuː ɛɾhˈaltən , vˌɛn ɪç dˌiːzəs bəfˈøːdɜtə . 
nɑːx dˌiːzən ɡɾˈʊndzɛtsən hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən lˈeːbən ɡəhˈandəlt , ʊnt dˌiːzə hˈandlʊŋən , dˌeːrən zɪç zˈɛlpst bəlˈoːnəndəs bəvˈʊstzaɪn miːɾ ɪn ˌaɪnə bˈɛsərə vˈɛlt , deːn ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən vˈoːnplats dɛɾ tˈuːɡənthˌaftən zˈeːlən , fˈɔlɡən vˌɪɾt ; 
dˌiːzə hˈandlʊŋən hˌɑːbən miːɾ ˈɔøɜn ˈʊnvˌɪlən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
diː atˈeːnɪənsɜ vɔlən aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts ɡɾˈoːs zaɪn ; 
ʊnt das vˌɛɾdən ziː zoː lˈaŋə zaɪn vɔlən , bɪs ziː ɪn kˈɛtən , vˈɛlçə ziː zɪç zˈɛlpst ʃmˈiːdən , ʊnt dˌeːrən ziː vˈyɾdɪç zɪnt , zˈoːbalt ziː ˌyːbɜ ˈɛsklˈɑːvən ɡəbˈiːtən vɔlən , ˈalən ˌiːrən ˈeːɾɡaɪts aʊf deːn rˈyːmlɪçən fˈoːɾtsˌuːk ˈaɪnʃrˌɛŋkən vˌɛɾdən , diː bˈɛstən ʃpɾˈɑːxleːrɜ , ʊnt diː ɡəlˈɛnkɪçstən pˈantoːmˌiːmən ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ˈɑɡatˌoːn ɪst nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , ˈɔøɜn lˈaʊf aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə , deːn diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈɔørɜ rˈeːdnɜ mɪt blˈʊmən bəʃtɾˈɔøt , bəʃlˈɔønɪɡən tsuː hˈɛlfən . 
maɪn pɾiːvˈɑːtlˌeːbən hat ɔøç bəvˈiːzən , das diː ɡɾˈʊndzɛtsə , nɑːx vˈɛlçən ɪç ˈɔørə ˈœfəntlɪçən hˈandlʊŋən tsuː lˈaɪtən ɡəvˈynʃt hˌɛtə , diː mˈasreːɡəln mˌaɪnəs ˈaɪɡənən fɛɾhˈaltəns zɪnt . 
maɪn fɛɾmˈøːɡən hat mˈeːɾ tsʊm ɡəbɾˈaʊx ˌaɪnəs jˈeːdən ˌʊntɜ ˈɔøç , als tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡədˈiːnət . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə fɛɾbˈɪntlɪç ɡəmˈaxt , ʊnt dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈeːɾt mɪç , ɡˈyːtɜ mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsuːrˈyktsuːlˌasən , vˈɛlçə ɪç ˈyːbəl ˈanvˌɛndətə , dɑː ɪç ziː am bˈɛstən ˈantsuːvˌɛndən ɡlˈaʊptə . 
dˌiːzəs , iːɾ atˈeːnɪənsɜ , ɪst ˈaləs , vˈas ɪç tsuː mˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
iːɾ zˈaɪt nˈuːn , vˌaɪl ɔøç diː mˈɛŋə ˈɔørɜ ˈaɾmə tsuː mˌaɪnən hˈɛrən mˈaxt , mˈaɪstɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt vˌɛn iːɾ vɔlt , ˌyːbɜ maɪn lˈeːbən . 
fɛɾlˈaŋt iːɾ mˌaɪnən tˈoːt , zoː mˈɛldət miːɾ nˈuːɾ , vˈas ɪç ɪn ˈɔøɜm nˈɑːmən , deːm vˈaɪzən ʊnt ɡˈuːtən zɔkɾˈɑːtəs zˈɑːɡən zˌɔl , tsuː deːm iːɾ mɪç ʃˈɪkən vˌɛɾdət . 
bəɡənˈyːkt iːɾ ɔøç ˈɑːbɜ , mɪç ˌaʊs ˈɔøɜn ˈaʊɡən tsuː fɛɾbˈanən , zoː vˌɛɾdə ɪç mɪt deːm lˈɛtstən blˈɪkə nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪnst ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜlˌant , ˌaɪnə tɾˈɛːnə aʊf das ɡɾˈɑːp ˈɔørɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fˈalən lˈasən ; 
ˈʊnt , ɪndˈeːm ɪç ˈaʊfhˌøːrə aɪn atˈeːnɪənsɜ tsuː zaɪn , ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː miːɾ ˈɔfən ʃtˈeːt , ɪn ˌaɪnəm jˈeːdən vˈɪnkəl , vˌoː ɛs dɛɾ tˈuːɡənt ɛɾlˈaʊpt ɪst , zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , aɪn bˈɛsərəs fˈɑːtɜlˌant fˈɪndən . 
ɛsɪst lˈaɪçt tsuː fɛɾmˈuːtən , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , das ˌaɪnə ˌɑpoːloːɡˈiː ˌaʊs dˌiːzəm tˈoːn nˈɪçt ɡəʃˈɪkt vɑːɾ , miːɾ aɪn ɡˈynstɪɡəs ˈ??taɪl ˈaʊstsuːvˌɪɾkən . 
diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , diː dɑːdˈ??ç ɪn deːn ɡəmˈyːtɜn dɛɾ mˈaɪstən ɛɾrˈeːkt vˌ??də , vˈɛlçə das ˈanɡənˌeːmə ʃˈaʊʃpiːl , mɪç fˌɔɾ ˌiːnən ɡədˈeːmyːtˌɪɡət tsuː zˈeːən , tsuː ɡənˈiːsən ɛɾvˈaɾtət hˌatən , vɑːɾ aʊf ˌiːrən ɡəzˈɪçtɜn ˈaʊsɡədɾˌykt . 
deːm ˈʊnɡəˌaxtət zˈɑː ɪç nˈiːmɑːl ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃtˈɪlə ˌʊntɜ deːm fˈɔlk , als dɑː ɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə tsuː rˈeːdən . 
ziː fˈyːltən , viː ɛs ʃˈiːn , vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən , das diː tˈuːɡənt ˌaʊx ˌiːrən hˈɛsɜn ˈeːɾf??çt ˈaɪnpɾˌɛːɡət ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːdˈ??ç vˌ??də ziː ˌiːnən nˈuːɾ dˈɛstoː fɛɾhˈastɜ , jeː ʃtˈɛɾkɜ ziː deːn fˈoːɾtsˌuːk fˈyːltən , deːn ziː deːm bəklˈɑːktən , fɛɾlˈasənən ʊnt fɔn ˈalən ˈaʊstsˌiːɾˌʊŋən dɛs ɡlˈyks ɛntblˈœstən ˈɑɡatˌoːn ˌyːbɜ diː hˈɛrən zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɡˈɑːp . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ , das miːɾ maɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ hɛrˈaʊshˌalf : 
ˈɑːbɜ , viː diː ʃtˈɪmən ɡəzˈaməlt vˌ??dən , zoː fˈant zɪç , das diː rˈɪçtɜ , ɡˌeːɡən diː hˈɔfnʊŋ mˌaɪnɜ ˈanklˌɛːɡɜ zɪç bəɡənˈyːktən , mɪç aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs ɡɾˈiːçənlˌant tsuː fɛɾbˈanən , diː hˈɛlftə mˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ tsʊm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən tsuː tsˈiːən , ʊnt diː ˈandərə hˈɛlftə mˌaɪnən fɛɾvˈantən tsuːtsuːʃpɾˈɛçən . 
diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ɪç mɪç dˌiːzəm ˈ??taɪl ˌʊntɜvˈaɾf , vˌ??də ɪn dˌiːzəm fatˈɑːlən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ ˈalə mˌaɪnə hˈandlʊŋən ɪn aɪn fˈalʃəs lˈɪçt zˈɛtstə , fyːɾ ˌaɪnən tɾˈɔts ˈaʊfɡənˌɔmən , vˈɛlçɜ mɪç ˈaləs mˈɪtlˌaɪdəns ˈʊnvˌyɾdɪç mˈaxtə ; 
dɔx ɛɾlˈaʊptə man mˌaɪnən frˈɔøndən , zɪç ʊm mɪç tsuː fɛɾzˈaməln , miːɾ ˌiːrə dˈiːnstə ˈantsuːbˌiːtən , ʊnt mɪç ˌaʊs ˈatən tsuː bəɡlˈaɪtən : vˈɛlçəs ɪç , ˈʊnɡəˌaxtət miːɾ ˌaɪnə lˈɛŋərə frˈɪst ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , nɔx ɪn ˈeːbən dɛɾ ʃtˈʊndə , mɪt zoː lˈaɪçtəm hˈɛtsən fɛɾlˈiːs , als viː aɪn ɡəfˈaŋənɜ deːn kˈɛɾkɜ fɛɾlˈɛst , ˌaʊs deːm ɛɾ ˈʊnfɛɾhˌɔft ɪn frˈaɪhaɪt ɡəzˈɛtst vˌɪɾt . 
diː tɾˈɛːnən dɛɾ vˈeːnɪɡən , vˈɛlçə maɪn fˈal nˈɪçt fɔn miːɾ fɛɾʃˈɔøçt hˌatə , ʊnt mˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈaʊsɡənˌɔsən , vɑːrən das ˈaɪntsɪɡə , vˈas baɪ ˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə , deːn viːɾ aʊf ˈeːvɪç fɔn aɪnˈandɜ nˈɑːmən , maɪn hˈɛɾts ɛɾvˈaɪçtə ; 
ʊnt ˌiːrə ɡˈuːtən vˈynʃə ˈaləs , vˈas ɪç fɔn deːn vˈɪɾkʊŋən ˌiːrɜ mˈɪtlˌaɪdɪɡən ʊnt dˈaŋkbɑːrən zˈɔɾkfalt ˈannˌɑːm . 
ɪç bəfˈant mɪç nˈuːn vˈiːdɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn ˈeːbən deːn ˈʊmʃtˌɛndən , voːrˈɪn ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˌʊntɜ deːm sˈypɾɛsˌɛnbaʊm ɪm fˈoːɾhˌoːfə mˌaɪnəs nɔx ˈʊnbəkˌantən fˈɑːtɜs tsuː kˈoːrɪnt ɡəlˈeːɡən vɑːɾ . 
diː ɡɾˈoːsən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː mˈançfaltˌɪɡən skˈeːnən fɔn rˈaɪçtuːm , ˈanzˌeːən , ɡəvˈalt ʊnt ˈɔøsɜlˌɪçəm ʃˈɪmɜ , d??ç vˈɛlçə mɪç das ɡlˈyk ɪn dˌiːzɜ kˈ??tsən tsvˈɪʃəntsˌaɪt hɛrˈʊmɡədɾˌeːt hˌatə , vɑːrən nˈuːn viː aɪn tɾˈaʊm foːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ diː vˈeːzəntlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə , diː fɔn ˈalən dˌiːzən bəɡˈeːɡnɪsən ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾtsən tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːrən , ˌyːbɜtsˈɔøktən mɪç , das ɪç nˈɪçt ɡətɾˈɔømt hˌatə . 
ɪç fˈant mɪç ʊm ˌaɪnə mˈɛŋə nˈytslɪçɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ kˈɛntnɪsə , ʊm diː ɛntvˈɪklʊŋ mˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən , ʊm das bəvˈʊstzaɪn fˈiːlɜ ɡˈuːtən hˈandlʊŋən , ʊnt ʊm ˌaɪnə rˈaɪə vˈɪçtɪɡɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən , rˈaɪçɜ als tsuːfˈɔɾ . 
ɪç hˌatə deːn ɡˈaɪst dɛɾ rˈeːpuːblˌɪkən , deːn ʃˈɑraktɜ dɛs fˈɔlks , ʊnt diː ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt vˈɪɾkʊŋən fˈiːlɜ miːɾ foːɾhˈeːɾ ˈʊnbəkˌantən lˈaɪdənʃˌaftən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , fˈiːlɜ ˈɪrɪɡən ˈaɪnbˌɪldʊŋən lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçə man zɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː mˈaxən pflˈeːkt , vˌɛn man ziː nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə , ʊnt ˈoːnə zˈɛlpst ɪn ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ˈaɪnɡəflˌɔxtən tsuː zaɪn , bətɾˈaxtət . 
tsuː dˈɛlfiː hˌatə man mɪç tsʊm ˈɛksɛmpəl ɡəlˈeːɾt , das zɪç das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən fɛɾfˈasʊŋ aʊf diː tˈuːɡənt ɡɾˈyndə ; 
diː atˈeːnɪənsɜ lˈeːɾtən mɪç hɪnɡˈeːɡən , das diː tˈuːɡənt an zɪç zˈɛlpst nˈɪɾɡɛnts vˈeːnɪɡɜ ɡəʃˈɛtst vˌɪɾt , als ɪn ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ; 
deːn fˈal ˈaʊsɡənˌɔmən , dɑː man ˌiːrɜ fˈɔnøːtən hat ; 
ʊnt ɪn dˌiːzəm fˈal vˌɪɾt ziː ˌʊntɜ ˌaɪnəm jˈeːdən tˈyːranən ˈeːbən zoː hˈoːx ɡəʃˈɛtst , ʊnt ˈɔft bˈɛsɜ bəlˈoːnt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə maɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈatən , diː ɛɾhˈɑbənə tˌeːoːrˈiː fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ʊnt vˈyɾdə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , vˈoːvoːn ɪç ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , zˈeːɾ ʃlˈɛçt bəʃtˈɛːtɪɡət ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈant mɪç nˈɪçts dˈɛstoː ɡənˈaɪktɜ fɔn iːɾ tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
ɪç lˈeːktə ˈalə ʃˈʊlt aʊf diː kˌɔntaɡiˈoːn ˈaltsʊɡɾˌoːsɜ ɡəzˈɛlʃaftən , aʊf diː mˈɛŋəl dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ , aʊf das pɾiːvˈɑːtˌɪntərˌɛsə , vˈɛlçəs baɪ ˈalən pˌoːliːsˈiːɾtən fˈœlkɜn , d??ç aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs fɛɾzˈeːən ˌiːrɜ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən ʃtɾˈaɪt mɪt deːm ɡəmˈaɪnən bˈɛstən lˈiːkt . 
kˈ??ts , ɪç dˈaxtə dɑːrˈʊm nˈɪçt ʃlˈɪmɜ fɔn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , vˌaɪl zɪç diː atˈeːnɪənsɜ ˈʊnbəʃtˌɛndɪç , ˈʊnɡərˌɛçt ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç bəvˈiːzən hˌatən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈastə ˌaɪnən dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜn vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən ˌaɪnə jˈeːdə ˈandərə ɡəzˈɛlʃaft , als ˌaɪnə zˈɔlçə , vˈɛlçə zɪç aʊf ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndə ɡɾˈʊndzɛtsə , tˈuːɡənt ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋ nɑːx moːrˈɑlɪʃɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡɾˈyndətə . 
dɛɾ fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ , ʊnt diː fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs ˈatən ʃˈiːn miːɾ diː vˈoːltˌɛːtɪɡə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ ˌaɪnɜ fyːɾ mɪç bəzˈɔɾktən ɡˈɔttaɪt tsuː zaɪn , vˈɛlçə mɪç dɑːdˈ??ç mˌaɪnɜ vˈɑːrən bəʃtˈɪmʊŋ hɑːbə viːdɜɡˈeːbən vɔlən . 
ɛsɪst zˈeːɾ fɛɾmˈuːtlɪç , das ɪç d??ç ˈanvˌɛndʊŋ ɡəhˈøːrɪɡɜ mˈɪtəl , d??ç das ˈanzˌeːən mˌaɪnɜ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən frˈɔøndə , ʊnt zˈɛlpst d??ç diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛɾ fˈaɪndə dɛɾ atˈeːnɪənsɜ , vˈɛlçə miːɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs mˌaɪnəs pɾoːkˈɛsəs , hˈaɪmlɪç ˈanɡəbˌoːtən vˌɔɾdən vɑːɾ , fɪlˈaɪçt ɪn kˈ??tsəm vˈiːdɜ vˈoːɡə ɡəfˈʊndən hˌɑːbən kˈœntə , mˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ ɪn deːm ɡənˈuːs dɛɾ frˈyçtə ˌiːrɜ bˈoːshaɪt tsuː ʃtˈøːrən , ʊnt ɪm tɾˈiːʊmfə vˈiːdɜ nɑːx ˈatən tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən . 
alˈaɪn zˈɔlçə ˈanʃlˌɛːɡə , ʊnt zˈɔlçə mˈɪtəl ʃˈɪktən zɪç nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən , vˈɛlçɜ reːɡˈiːrən vɪl , ʊm zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
miːɾ fˈiːl ɛs nˈɪçt ˈaɪn , diː atˈeːnɪənsɜ tsvˈɪŋən tsuː vɔlən , das ziː zɪç fɔn miːɾ ɡˈuːtəs tˈuːn lˈasən zˌɔltən . 
ɪç ɡlˈaʊptə d??ç ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , dɛɾ miːɾ d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt mˈɪslʊŋən vɑːɾ , mˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡˌeːɡən diː bˈyɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɛlʃaft aɪn ɡənˈyːɡə ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ʊnt nˈuːn fɔlkˈɔmən bərˈɛçtɪɡət tsuː zaɪn , diː nɑːtˈyːɾlɪçə frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə miːɾ mˌaɪnə fɛɾbˈanʊŋ vˈiːdɜ ɡˈɑːp , tsʊm fˈoːɾtˌaɪl mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈantsuːvˌɛndən . 
ɪç bəʃlˈoːs ˈalzoː deːn fˈoːɾzˌats , vˈɛlçən ɪç tsuː dˈɛlfiː ʃˌoːn ɡəfˈast hˌatə , nˈʊnmeːɾ ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən , ʊnt diː kvˈɛlən dɛɾ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən vˈaɪshaɪt , diː maɡˈiːɾ , ʊnt diː ɡˌymnoːzoːfˈɪstən ɪn ˈɪndɪən tsuː bəzˈuːxən , ɪn dˌeːrən ɡəhˈaɪlɪçtən ˈaɪnˌøːdən ɪç diː vˈɑːrən ɡˈɔttaɪtən mˌaɪnɜ zˈeːlə , diː vˈaɪshaɪt ʊnt diː tˈuːɡənt , fɔn deːnən , viː ɪç ɡlˈaʊptə , nˈuːɾ ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçə fantˈoːmən ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən hɛrˈʊmʃvˌɛɾmtən , tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ˌɑːbɜ ˈeː ɪç aʊf diː tsuːfˈɛlə kˈɔmə , d??ç vˈɛlçə ɪç an dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs fˈoːɾhˌɑbəns ɡəhˈɪntɜt , ʊnt ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ˈɛsklˈɑːvən nɑːx smˈyɾnɑː ɡəbɾˈaxt vˌ??də ; mˈuːs ɪç mɪç mˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜn , diː viːɾ zaɪt mˌaɪnɜ fɛɾzˈɛtsʊŋ nɑːx ˈatən ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , vˈɛlçə mɪt miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , dɑː ɪç ˌaʊs deːn hˈaɪnən fɔn dˈɛlfiː aʊf deːn ʃˈaʊplats dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡən vˈɛlt , ɪn das ɡətˈyməl ˌaɪnɜ fˈɔlkɾaɪçən ʃtˈat , ɪn diː ˈʊnrˌuːɪɡə bəvˈeːɡʊŋən ˌaɪnɜ tsvˈɪʃən dɛɾ dˌeːmɔkɾatˈiː ʊnt ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tɾˈaɪbəndən rˈeːpuːblˌɪk , ʊnt ɪn das moːrˈɑlɪʃə ʃˈɑoːs dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft , voːrˈɪn lˈaɪdənʃˌaftən mɪt lˈaɪdənʃˌaftən , ˈapzˌɪçtən mɪt ˈapzˌɪçtən , ɪn ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt ˈeːvɪɡən ʃtɾˈaɪt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ rˈɛnən , ʊnt ˌʊntɜ deːm ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃən tsuːzˈamənʃtˌoːs ˈʊnfˌœɾmlɪçɜ mˈɪsɡəʃtˌaltən , nˈɪçts bəʃtˈɛndɪɡəs , nɔx ɡəvˈɪsəs ɪst , nˈɪçts das ɪst , vˈas ɛs ʃˈaɪnt , nɔx diː ɡəʃtˈalt bəhˈɛlt diː ɛs hat , dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɪç ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ , aʊf maɪn ɡəmˈyːt d??ç nˈɪçts ˈandɜs tsuː bətsˈaɪçnən vˈaɪs , als d??ç diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt dɛɾ bətˈɔøbʊŋ , voːrˈɪn nɑːx mˌaɪnəm frˈɔøndə , plˈɑːtoː , ˌʊnzrə zˈeːlə ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ , fɔn zɪç zˈɛlpst ɛntfrˈɛmdət , lˈiːɡən blˈaɪpt , naxdˈeːm ziː ˌaʊs deːm ˌoːkeːˈɑːn dɛs rˈaɪnən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən lˈɪçts , dɛɾ diː ˌyːbɜhˈɪmlɪʃən rˈɔømə ɛɾfˈylət , plˈœtslɪç ɪn deːn ʃlˈam dɛs ɡɾˈoːbən ˈɪɾdɪʃən ʃtˈɔfəs hɛrˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst vˌɔɾdən ɪst . 
diː mˈɛŋə dɛɾ nˈɔøən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , vˈɛlçə fɔn ˈalən zˈaɪtən aʊf mɪç ˈaɪndɾˌaŋ , fɛɾʃlˈaŋ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə mɪç zoː fˈiːlə jˈɑːrə ʊmɡˈeːbən hˌatən ; 
ʊnt tsuːlˈɛtst hˌatə ɪç fˈast mˈyːə , mɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das ɪç ˈeːbən dˈɛɾjeːnˌɪɡə zˈaɪ , dɛɾ ɪm tˈɛmpəl tsuː dˈɛlfiː deːn frˈɛmdən diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛs zˈɛlbən ɡəvˈiːzən ʊnt ɛɾklˈɛɾt hˌatə . 
zoː ɡˈɑːɾ das ˈandˌɛŋkən mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən pzˈyçə vˌ??də ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ fɔn dˌiːzəm nˈeːbəl , dɛɾ mˌaɪnə zˈeːlə ˈʊmtsˌoːk , fɛɾdˈʊnkəlt , alˈaɪn dˌiːzəs dˈaʊɜtə nˈuːɾ zoː lˈaŋə , bɪs ɪç dɛs nˈɔøən ˌeːleːmˈɛnts , voːrˈɪn ɪç ˈɪtst lˈeːptə , ɡəvˈoːnt vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
dɛn dɑː fɛɾmˈɪstə ɪç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt dˈɛstoː lˈeːphaftɜ vˈiːdɜ , jeː ɡɾˈøːsɜ das lˈeːrə vɑːɾ , vˈɛlçəs diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt zˈɛlpst diː ɛɾɡˈœtsʊŋən mˌaɪnɜ nˈɔøən lˈeːbənzˌaɾt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈiːsən . 
diː ʃˈaʊʃpiːlə , diː ɡˈastmɛːlɜ , diː tˈɛntsə , diː muːzˈiːkyːbˌʊŋən , kˈɔntən miːɾ jˈeːnə zˈeːlɪɡən nˈɛçtə nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən , diː ɪç ɪn deːn ɛnttsˈykʊŋən ˌaɪnɜ tsˈaʊbərˌɪʃən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ˈɑːbɜ , zoː ɡɾˈoːs ˌaʊx mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx dˌiːzən fɛɾlˈɔɾnən frˈɔødən vɑːɾ , zoː bəˈʊnrˌuːɪçtə mɪç dɔx diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːʃtˈants nɔx vˈaɪt mˈeːɾ , vˈoːraɪn diː rˈaxbeːɡˌiːrɪɡə ˈaɪfɜzˌuːxt dɛɾ pˈytiːˌɑː ziː fɛɾmˈuːtlɪç fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
deːn ˈɔɾt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ˈaʊsfˌyndɪç tsuː mˈaxən , ʃˈiːn bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ; 
dɛn ɛntvˈeːdɜ hˌatə diː pɾˈiːstərˌɪn ziː fˈɛɾn ɡənˈuːk fɔn dˈɛlfiː , ʊm ʊns ˈalə hˈɔfnʊŋ dɛs viːdɜzˈeːəns tsuː bənˈeːmən , fɛɾkˈaʊfən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ an ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɛntlˈɛɡnən baɾbˈɑrɪʃən kˈystə ˈaʊsˌɛtsən ʊnt deːm tsuːfˈal pɾˈaɪs ɡˈeːbən lˈasən . 
alˈaɪn dɑː dɛɾ lˈiːbə nˈɪçts ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , zoː ɡˈɑːp ɪç ˌaʊx diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ˈaʊf , mˌaɪnə pzˈyçə vˈiːdɜ tsuː bəkˈɔmən . 
ɪç bəlˈuːt ˈalə mˌaɪnə frˈɔøndə , ˈalə frˈɛmdən , diː nɑːx ˈatən kˌɑːmən , ˈalə kˈaʊflɔøtə , rˈaɪzəndə ʊnt zˈeːfɑːrɜ mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːk , zɪç ˈaləntˌalbən , voːhˈiːn ziː kˈɛːmən , nɑːx iːɾ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt ziː vˈeːnɪɡɜ fɛɾfˈeːlt vˌɛɾdən kˈœntə , lˈiːs ɪç ˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛŋə koːpˈaɪən ˌiːrəs bˈɪldnɪsəs mˈaxən , das ɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə mɪt mˌaɪnɜ hˈant ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ˈɛːnlɪçkˌaɪt , nɑːx deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˌoːrɪɡiːnˈɑːl , ɡətsˈaɪçnət hˌatə , dɑː viːɾ nɔx ɪn dˈɛlfiː vɑːrən ; 
ʊnt dˌiːzə koːpˈaɪən tˈaɪltə ɪç ˌʊntɜ ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊs , vˈɛlçə ɪç d??ç fɛɾhˈaɪsʊŋ ɡɾˈoːsɜ bəlˈoːnʊŋən , ˈantsuːrˌaɪtsən zˈuːxtə , zɪç fyːɾ ˌiːrə ɛntdˈɛkʊŋ mˈyːə tsuː ɡˈeːən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ zoː ɡˈɑːɾ , das das fɛɾlˈaŋən mˌaɪnə pzˈyçə vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , ˈanfˌɛŋlɪç vˈeːnɪçstəns dɛɾ hˈaʊptzɛçlˌɪçstə bˈeːvən zˈuːxtə . 
dˈɛn , naxdˈeːm miːɾ ˈalə ˈandɾə mˈɪtəl fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən hˌatən , ʃˈiːn miːɾ kˈaɪn ˈandɾəs ˈyːbɾɪç tsuː blˈaɪbən , als mˌaɪnən nˈɑːmən zoː bəkˈant tsuːmˈaxən , das ɛɾ iːɾ tsuː ˈoːrən kˈɔmən mˈystə ; 
ziː mˈœçtə ˌaʊx zaɪn , vˌoː ziː vɔltə . 
dˌiːzɜ vˈeːk vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈɛtvɑːs vˈaɪtlˌɔøfɪç ; 
ʊnt ɪç hˌɛtə tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɡɾˈøːsərə tˈɑːtən tˈuːn kˈœnən , als hˈɛɾkuːləs ʊnt tˈeːzɔøs , ˈoːnə das diː hyɾkˈɑːniːɜ , diː mˈasɑːʒətən , diː hˌiːbɜnˈiːɾ , ˌoːdɜ diː lˌɛstɾɪɡˈoːnən , ɪn dˌeːrən hˈɛndə ziː ɪntsvˈɪʃən hˌɛtə ɡərˈɑːtən kˈœnən , mˈeːɾ fɔn miːɾ ɡəvˈʊst hˌɛtən , als diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs mˈɔndəs . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈyk fˈant dɛɾ ʃˈʊtsɡˈaɪst ˈʊnsrɜ lˈiːbə ˌaɪnən kˈyɾtsɜn vˈeːk , ʊns tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ , ʊm ʊns ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , aʊf ˈeːvɪç fɔn aɪnˈandɜ ˈapʃˌaɪt tsuː nˈeːmən . 
hˈiːɾ fˈuːɾ ˈɑɡatˌoːn fˈɔɾt , dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː iːm aʊf zˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft bɪs aʊf diː ʃtˈʊndə , dɑː ɛɾ mɪt iːɾ bəkˈant vˌ??də , tsˈuːɡɛstˌoːsən , ʊnt vˈoːvoːn viːɾ deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ bərˈaɪts ɪm ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən bˈuːxə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə rˈɛçənʃˌaft ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛs vˈaɪzən hˈɪpiːˌɑːs aɪn vˈeːnɪç lˈʊstɪç ɡəmˈaxt , ɛntdˈɛktə ɛɾ zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn vˈɛlçə zˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪɾɡɛnts vˈeːnɪɡɜ lˈaŋvˌaɪlɪç fˈant , als an dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , ˈaləs , vˈas fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː ɛɾ ziː ɡəzˈeːən , ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɛɾ ˌyːbɜrˈeːdətə ziː mɪt ˈeːbən dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ ɛs tsuː ɛmpfˈɪndən ɡlˈaʊptə , das ziː alˈaɪn dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn ˌiːdeːˈɑlɪʃən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən ʊnt ˌaɪnəm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡɾˈɑːdə fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː rˌeːaliːzˈiːrən ; 
das ɛɾ , zaɪt deːm ɛɾ ziː lˈiːbə , ʊnt fɔn iːɾ ɡəliːbˈeːt zˈaɪ , ˈoːnə zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt ˈʊnɡətɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən , fɔn deːm , vˈas dɑːrˈɪn ˌyːbɜtɾˈiːbən ʊnt ʃiːmˈɛːrɪʃ ɡəvˈeːzən , blˈoːs dɑːdˈ??ç tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ baɪ iːɾ ˈaləs dˈasjeːnˌɪɡə ɡəfˈʊndən , vˈoːvoːn ɛɾ zɪç foːɾhˈeːɾ , nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft ˌaɪnɪɡə ˈʊnfɔlkˌɔmənə ʃˈatənbəɡɾˈɪfə hɑːbə mˈaxən kˈœnən ; 
ʊnt vˌaɪl ɛs nɑːtˈyːɾlɪç zˈaɪ , das diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft , als dɛɾ zˈɪts dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ tsuː vˈyɾkən ˈaʊfhˌøːrə , zoː bˈalt dɛɾ zˈeːlə nˈɪçts tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪç , als ˈantsuːʃˌaʊən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt : ˈɑɡatˌoːn hˌatə fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː zoː zˈeːɾ ɡəʃvˈɛɾmt , als ˈɪtst , dɑː ɛɾ zɪç ɪn deːm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɛɾlˈiːptən bətˈøːrʊŋ ˈaɪnbˌɪldətə , das ɛɾ ˈaləs das , vˈas ɛɾ dɛɾ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən dˈɑnɛː fˈoːɾzˌɑːɡtə , ˈeːbən zoː ɡəvˈiːs ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ zˈeːə ʊnt fˈyːlə , als ɛɾ ˌiːrə ʃˈøːnən , fɔn deːm ɡˈantsən ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə ʊnt fɔn ˈalɜ zˌaɪnɜ bərˈaʊʃəndən vˈɔlʊst tɾˈʊŋknən ˈaʊɡən aʊf iːn ɡˈeːɛftət zˈɑː , ˌoːdɜ das klˈɔpfən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˌʊntɜ zˌaɪnən fɛɾˈɪrəndən lˈɪpən fˈyːltə . 
ɛɾ ˈɛndɪçtə dɑːmˈɪt , das ɛɾ iːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəɡɾˈaɪflɪç ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə , vɑːrˈʊm ɛs , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn zoː ˈɔft bˈalt fɔn deːn mˈɛnʃən , bˈalt fɔm ɡlˈykə , bˈalt fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaɪnbˌɪldʊŋən bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən , ɛntzˈɛtslɪç fyːɾ iːn zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ jˈeːmɑːls zɪç ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ bətɾˈoːɡən fˈɛndə , zoː fɔlkˈɔmən ʊnt bəʃtˈɛndɪç fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , als ɛs tsuː zˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈøːtɪç zˈaɪ . 
ɛɾ ɡəʃtˈʊnt iːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə dˈɑnɛː ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , das ˌaɪnə lˈeːphaftə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː tsˈaɪtən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə , tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈalɜ dɛɾ zˈɛltzɑːmən tsuːfˈɛlə , fɛɾˈɛndərˌʊŋən ʊnt kˈɑtastɾˌoːfən , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən bərˈaɪts ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , iːn aʊf ˌaɪnə rˈaɪə mˌeːlançˈoːlɪʃɜ ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , voːrˈɪn ɛɾ mˈyːə ɡəhˈɑːpt hɑːbə , zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fyːɾ ˈɛtvɑːs vˈyɾklɪçəs , ʊnt nˈɪçt fyːɾ aɪn ˈapɛɾmˌɑlɪɡəs blˈɛndvɛɾk zˌaɪnɜ fˌantazˈiː , tsuː hˈaltən . 
ˈeːbən das ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾzˈɛlbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˈeːbən diːs ɪst ɛs , vˈas mɪç bəzˈɔɾɡən mˈaxtə , jˈeːmɑːls ˌaʊs ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən tɾˈaʊm ˈaʊftsuːvˌaxən . 
kˌanst duː mɪç fɛɾdˈɛŋkən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə dˈɑnɛː , ˈoː duː , diː d??ç diː rˈaɪtsʊŋən dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzə lˈiːbeːˌatməndə ɡəʃtˈalt , ˈoːnə dˌiːzə ʃˈœnhaɪt , dˌeːrən ˈanʃˌaʊən hˈɪmlɪʃə vˈeːzən diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈantsuːfˌɛsəln fɛɾmˈøːɡənt vˈɛːrə , d??ç diː blˈoːsə ʃˈœnhaɪt dˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt deːn mˈɑɡɪʃən rˈaɪts ˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , dɛɾ ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə , ˈalə ɡˈɑːbən , ˈalə ɡɾˈɑtsɪən ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪkt , mˌaɪnən ɡˈaɪst ˌaʊs deːm hˈɪməl zˈɛlpst tsuː diːɾ hɛrˈʊntɜtsˌiːən vˈyɾdəst . 
kˈœntəst duː mɪç fɛɾdˈɛŋkən , das ɪç , fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , dˌaɪnə lˈiːbə jˈeːmɑːls fɛɾlˈiːrən tsuː kˈœnən , viː fˌɔɾ dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ mˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns , ɛɾtsˈɪtɾə ? 
lˈɑːs mɪç , lˈɑːs mɪç diː ɡəvˈɪshaɪt , das ɛs nˈiː ɡəʃˈeːən vˌɛɾdə , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ˈɪmɜ ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən lˈeːzən , ˈɪmɜ fɔn dˌaɪnən lˈɪpən hˈøːrən , ʊnt ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən fˈyːlən ; 
ʊnt vˌɛn dˌiːzə fɛɾɡˈœtɛɾndə bətsˈaʊbərˌʊŋ jˈeːmɑːls ˈaʊfhˌøːrən zˌɔl , zoː nˈɪm , ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk , ˈalə dˌaɪnə mˈaxt tsuː zˈamən , ʊnt lˈɑːs mɪç fˌɔɾ ɛnttsˈykʊŋ ʊnt lˈiːbə tsuː dˌaɪnən fˈyːsən ʃtˈɛɾbən . 
fɔn dɛɾ ˈantvɔɾt , voːmˈɪt dˈɑnɛː dˌiːzə ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə , lˈɛst zɪç das vˈeːnɪçstə mɪt vˈɔɾtən ˈaʊsdɾˌykən ; 
ʊnt dˌiːzəs kˌan zɪç , nɑːx ˈaləm , vˈas viːɾ bərˈaɪts fɔn ˌiːrən ɡəzˈɪnʊŋən fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , dɛɾ kˈaltsɪnˌɪçstə fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn zoː ɡˈuːt fˈoːɾʃtˌɛlən , als viːɾ ɛs iːm zˈɑːɡən kˈœntən ˌoːdɜ zˈɪçs ˌaʊx nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , vˌɛn ɛs iːm bəlˈiːpt . 
das ziː iːm ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ hˈøːflɪç fyːɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡədˈaŋkt , ʊnt ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ɛmpfˈʊndən hɑːbə , ɪn dˌiːzəm ˈɛsklˈɑːvən , dɛɾ diː ˈalkiːbˌiːɑːdən ʊnt deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən sˈyːrʊs zˈɛlpst ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈaʊsɡəlˌœʃt hˌatə , deːn rˈuːmfɔlən ˈɑɡatˌoːn , deːn mˈan , deːn das ɡərˈyçtə tsʊm vˈʊndɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəmˈaxt hˌatə , tsuː fˈɪndən ; 
ʊnt das ziː iːm hiːrˈyːbɜ fˈiːl ʃˈøːnəs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən vˌɛɾdə 
fɛɾʃtˈeːət zɪç fɔn zˈɛlpst . 
dˌiːzəs ʊnt ˈaləs , vˈas ˌaɪnə jˈeːdə ˈandərə , diː kˈaɪnə dˈɑnɛː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪn deːn fˈoːɾlˌiːɡəndən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , vɔlən viːɾ , nˈeːpst ˈalən deːn fˈaɪnən ˈanmˌɛɾkʊŋən ʊnt ʃˈɛɾtsən , vˈoːd??ç ziː ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈɛlən zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə , ˌyːbɜhˈypfən , ʊm tsuː ˈandɜn dˈɪŋən , diː ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyːtə fˈoːɾɡˌɪŋən , tsuː kˈɔmən , vˈɛlçə dɛɾ ɡɾˈøːsəstə tˈaɪl ˌʊnzərɜ lˈeːzeːrˌɪnən viːɾ bəzˈɔɾɡən ɛs , ˌoːdɜ hˈɔfən ɛs fˈiːlmˌeːɾ , nˈɪçt ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ɛɾrˈɑːtən hˌɛtə , ʊnt vˈɛlçə vˈɪçtɪç ɡənˈuːk zɪnt , aɪn ˈaɪɡənəs kˈɑpiːtəl tsuː fɛɾdˈiːnən . 
diː fɛɾtɾˈaʊlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˈɛlçə ˈɑɡatˌoːn zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən frˈɔøndɪn fɔn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbənslˈaʊf ɡəmˈaxt ; 
diː ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ɛɾ iːɾ diː ˈɪnɜstən tɾˈiːpfeːdɜn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡədˌɛkt ; 
ʊnt diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə kˈɛntnɪs , vˈɛlçə ziː dɑːdˈ??ç fɔn ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ ɛɾhˈaltən hˌatə , an dˈɛsən ɛɾhˈaltʊŋ iːɾ zoː fˈiːl ɡəlˈeːɡən vɑːɾ ; lˈiːsən ziː ɡˈɑːɾ bˈalt ˈaɪnzˌeːən , das ziː fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ˈ??zaxə hɑːbə , ˌyːbɜ diː bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə bəˈʊnrˌuːɪçt tsuː zaɪn , als ɛɾ ˌyːbɜ diː dˈaʊɜ dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
zoː ʃmˈaɪçəlhˌaft ɛs fyːɾ ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt vɑːɾ , fɔn ˌaɪnəm ˈɑɡatˌoːn ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn ; 
zoː hˌɛtə ziː dɔx fyːɾ diː rˈuːə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns lˈiːbɜ ɡəvɔlt , das ɛɾ kˈaɪnə zoː ʃˈɪmɛɾndə rˈɔlə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃpˈiːlt hˌɛtə . 
ziː bəzˈɔɾktə nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç , das ɛs ʃvˈeːɾ zaɪn vˈyɾdə , ˌaɪnən jˈʊŋən hˈɛldən , dɛɾ d??ç zoː zˈɛltənə talˈɛntə ʊnt tˈuːɡəndən tsuː deːn ˈeːdəlstən ˈaʊftɾˌɪtən dɛs ɡəʃˈɛftɪɡən lˈeːbənsbəʃtˌɪmt ʃˈiːn , ˈɪmɜ ɪn deːn blˈʊmənfˈɛsəln dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˌaɪnəs vˈɔlystˌɪɡən mˈyːsɪɡɡˌaŋs ɡəfˈaŋən tsuː hˈaltən . 
nˈuːn ʃˈiːn tsvɑːɾ diː ˈɑːɾt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ʃvˈʊŋ , deːn zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft dɑːdˈ??ç ɛɾhˈaltən , zˌaɪnə hˈɛɾʃəndə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ʊnt rˈuːə dɛs ʃpˌeːkuːlatˈiːvən lˈeːbəns , vˈɛlçə d??ç diː ʃtɾˈaɪçə , diː iːm das ɡlˈyk ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən jˈuːɡənt bərˈaɪts ɡəʃpˈiːlt , ˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈɛɾkə bəkˈɔmən hˌatə ; 
ʊnt dɛɾ hˈaŋ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɛlçɜ , ɪm ɡlˈaɪçmɑːs mɪt dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː rˈuːmbəɡˈiːɾdə ʊnt diː ˌambiːtsjˈoːn baɪ iːm nˈuːɾ tsuː zˈuːbaltɜnən lˈaɪdənʃˌaftən mˈaxtə ˈaləs dˌiːzəs ʃˈiːn iːɾ tsvɑːɾ ɪn deːm fˈoːɾhˌɑːbən , iːn dɛɾ vˈɛlt tsuː rˈaʊbən , ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː bəhˈaltən , nˈɪçt vˈeːnɪç bəfˈœɾdɜlˌɪç tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft , ˈeːbən dˌiːzə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən ʃˈiːnən iːɾ , aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə bətɾˈaxtət , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən tsuː zaɪn , fɔn vˈɛlçɜ ziː ˈaləs tsuː bəfˈyɾçtən hˌɛtə . 
kˈɔntə ziː , mɪt ˈalɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , vˈoːtsuː ziː das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ zˈɛlpst ʊnt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə bˈaɪfal bərˈɛçtɪçtə , zɪç zˈɛlpst bərˈeːdən , das ziː dˌiːzə ˌiːdeːˈɑlɪʃə fɔlkˈɔmənhˌaɪt vˈyɾklɪç bəzˈɪtsə , vˈɛlçə diː bətsˈaʊbɜtən ˈaʊɡən ˌiːrəs ɛnthˌuːziːˈastɪʃən lˈiːphabɜs an iːɾ zˈɑːən ? 
ʊnt dɑː nˈɪçt ziː zˈɛlpst , zˈɔndɜn dˌiːzə ˌiːdeːˈɑlɪʃə fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ lˈiːbə vɑːɾ , aʊf vˈas fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnzˌɪçɜn ɡɾˈʊnt bərˈuːətə ˈalzoː ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , vˈɛlçə foːrˈaʊszˌɛtstə , das diː bətsˈaʊbərˌʊŋ ˈɪmɜ dˈaʊɜn vˌɛɾdə ? 
dˌiːzə lˈɛtstə bətɾˈaxtʊŋ mˈaxtə ziː tsˈɪtɜn ; 
dɛn ziː fˈyːltə mɪt ˌaɪnɜ ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndən ʃtˈɛɾkə , das ˈɑɡatˌoːn tsuː ˌiːrɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ zoː ɪst diː bətɾˈyːklɪçə natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns ! 
ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌiːrəs lˈiːphabɜs ziː ˈeːlɛnt ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌatən ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , vˈɛlçə iːɾ mɪt zˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən bəzˈɪts ʃmˈaɪçəltən , dˈɔpəltə kɾˈaft aɪn hˈɛɾts tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , vˈɛlçəs nˈɪçts ˈandɜs zˈuːxtə , als ɡətˈɔøʃt tsuː zaɪn . 
ziː bˈɪldətə zɪç ˈalzoː ˈaɪn , das dɛɾ hˈaŋ tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas man diː vˈɔlʊst dɛɾ zˈeːlə nˈɛnən kˌan , deːn vˈeːzəntlɪçstən tsˈuːk fɔn dɛɾ ɡəmˈyːtsbəʃˈafənhˌaɪt ˌʊnzɜs hˈɛldən ˈaʊsmˌaxə . 
zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː zˈɛlpst ʃˈiːn iːɾ dˌiːzə mˈaɪnʊŋ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , ˈʊnt , baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːbən mˌɑteːrˌiːalˈɪsmʊs dɛs ɡɾˈœstən hˈaʊfəns dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən , ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dɛs ˈɑrɪstˌɪpʊs , vˈɛlçə fˈoːɾmˌɑːls ˌiːrə ˈaɪɡənən ɡəvˈeːzən vɑːrən , ɪn deːm nˈɛːmlɪçən pˈʊnkt tsuːzˈaməntsuːlˌaʊfən . 
dɛɾ ɡˈantsə ˌʊntɜʃˈaɪt ʃˈiːn iːɾ dɑːrˈɪn tsuː lˈiːɡən , das dˌiːzɜ diː vˈɔlʊst , vˈɛlçə ɛɾ tsʊm lˈɛtstən tsˈiːl dɛɾ vˈaɪshaɪt mˈaxtə , mˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ zˈɪnən , deːn bəfrˈiːdɪɡˌʊŋən ˌaɪnəs ɡəlˈɔøtɜtən ɡəʃmˈaks , ʊnt deːn ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən ˌaɪnəs fɔn ˈalən ˈʊnrˌuːɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən bəfrˈaɪtən ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns ˈɑɡatˌoːn hɪnɡˈeːɡən dˌiːzə fˈaɪnərə vˈɔlʊst , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn deːn ʃtˈɪlən hˈaɪnən dɛs dˈɛlfɪʃən tˈɛmpəls zɪç aɪn zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs fantˈoːm ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˌatə , mˈeːɾ ɪn deːn fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns zˈuːxtə ; ˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , baɪ vˈɛlçɜ ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈʊnsrɜ ʃˈøːnən zoː ɡˈɑːɾ fɔn zˈaɪtən dɛɾ zˈɪnlɪçən lˈʊst mˈeːɾ ɡəvˈan , als fɛɾlˈoːɾ ; 
ɪndˈeːm dˌiːzə fɔn deːn fɛɾʃˈøːnɛɾndən ˈaɪnflˌysən ˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɜtən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt deːn tsˈɛɾtlɪçən rˈyːrʊŋən ʊnt ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌaɪnəs ɡəfˈyːlfɔlən hˈɛɾtsəns ˌiːrən mˈɛçtɪçstən rˈaɪts ɛɾhˈɛlt . 
dˌiːzəs als ɡəvˈiːs foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , ɡlˈaʊptə ziː fɔn dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ziː , nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , als ˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft ˌaɪnɜ ˈaltsuːvˌyɾkzɑːmən ʊnt hˈoːx ɡəʃpˈantən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft ˈanzˌɑː , nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən tsuː hˈɑːbən ; 
zoː lˈaŋə ɛs iːɾ nˈɪçt an mˈɪtəln fˈeːlən vˈyɾdə , zˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt zaɪn hˈɛɾts tsˈuːɡlaɪç ˈʊnt , mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈapvˌɛkslʊŋ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt tsuː fɛɾɡənˈyːɡən , das ˌaɪnə vˈaɪt lˈɛŋərə tsˈaɪt , als diː natˈuːɾ deːm mˈɛnʃən tsʊm ɡənˈiːsən ˈanɡəvˌiːzən hat , nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk vˈɛːrə , iːn ˌaɪnəs zoː ˈanɡənˌeːmən tsuːʃtˈandəs ˌyːbɜdɾˈysɪç tsuː mˈaxən . 
ziː hˌatə ˈ??zaxə , dˌiːzəs ʊm zoː mˈeːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , dɑː ziː ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈʊstə , das diː vˈyɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft dˈɛstoː mˈeːɾ ˈapnˌɪmt , jeː vˈeːnɪɡɜ lˈeːrəs dɛɾ ɡənˈuːs vˈyɾklɪçɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɪm hˈɛɾtsən tsuːrˈyklˌɛst , ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ iːm tsˈaɪt ɡəlˈasən vˌɪɾt , ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːmɜs als das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsuː vˈynʃən . 
ɛsɪst dˈɛɾmɑːlən nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt , das viːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ˌʊnzrə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən zˈɑːɡən . 
ziː mˈɔxtən , fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə bətɾˈaxtət , rˈɪçtɪç ɡənˈuːk zaɪn ; 
ˌɑːbɜ viːɾ bəzˈɔɾɡən zˈeːɾ , das ziː zɪç ɪn deːm ɡəbɾˈaʊx dɛɾ mˈɪtəl , vˈoːd??ç ziː ˌiːrən tsvˈɛk tsuː ɛɾhˈaltən hˈɔftə , fɔn dɛɾ lˈiːbə bətɾˈoːɡən fˈɪndən vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈiːptə ziː tsuː ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt tsuː hˈɛftɪç , ʊm ɡˈuːtə ʃlˈysə tsuː mˈaxən ; 
ʊnt iːɾ hˈɛɾts fˈyːɾtə ziː nɑːx ʊnt nˈɑːx , ˈoːnə das ziː ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ vˈɛk , baɪ vˈɛlçɜ ziː zɪç ˈanfˌaŋs zoː vˈoːl bəfˈʊndən hˌatə . 
fɪlˈaɪçt mˈɔxtə ˌaʊx ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈaɪfɜzˌuːxt ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə pzˈyçə zoː vˈeːnɪç ziː ɡlˈaɪç , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , tsuː bəfˈyɾçtən hˌatə , das ziː jˈeːmɑːls pɛɾzˈøːnlɪç ˈaʊftɾˌeːtən , ʊnt das hˈɛɾts ˌiːrəs lˈiːphabɜs fɔn iːɾ tsuːrˈykfˌoːdɜn vˌɛɾdə zɪç mɪt ɪns ʃpˈiːl ɡəmˈɪʃt , ʊnt ziː bəɡˈiːrɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , zoː ɡˈɑːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː frˈɔødən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə , vˈɛlçə iːɾ fɪlˈaɪçt nɔx ˈaltsuːlˌɛphaft tsuː zaɪn ʃˈiːn , ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ziː fˌɔɾ lˈaʊtɜ bəɡˈiːɾdə , ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən mɪt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən tsuː ˌyːbɜʃˈytən , iːm ˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə lˈiːbə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt iːn ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˈɑːt fɔn vˈɔnə , ˌyːbɜ vˈɛlçəm deːm hˈɛɾtsən nˈɪçts tsuː vˈynʃən , ʊnt dɛɾ fˌantazˈiː nˈɪçts tsuː dˈɛŋkən ˈyːbɾɪç blˈiːbə , ɛɾfˈɑːrən tsuː mˈaxən , ˌaɪnən vˈeːk ˈaɪnʃlˌuːk , aʊf vˈɛlçən ziː ˌiːrəs tsvˈɛks fˈast nˈoːtvɛndˌɪç fɛɾfˈeːlən mˈʊstə . 
dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə bɾˈiːf dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən mˌoːralˈɪstən dɛɾ nˈɔøɜn tsˈaɪtən , dɛs zˈaɪnt ˈɛvreːmˌɔnt , ɪn deːn bɾˈiːfən dɛɾ nˈiːnoːn lˈɛnkloːs an deːn mˈaɾkvɪs fɔn zˈeːvɪɡnə , ˌyːbɜhˈeːpt ʊns dɛɾ mˈyːə , deːm ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən tˈaɪl ˌʊnzərɜ ʃˈøːnən lˈeːzeːrˌɪnən tsuː ɛɾklˈɛːrən , viː ɛs tsˈuːɡeːə , das diː lˈiːbə fɔn ˈaltsuːvˌiːlɜ nˈɑːrʊŋ ˈaptsˌeːɾt ; 
ʊnt das aɪn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡəs ˌyːbɜmˈɑːs fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡərˈɑːdə das ɡəvˈɪsəstə mˈɪtəl ɪst , ˌaɪnən ˈʊnɡətɾˌɔøən tsuː mˈaxən . 
viːɾ vɔlən ziː ˈalzoː aʊf diː bəmˈɛldətə ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ ˌaɪnəs dɛɾ bˈɛstən kˈɛnɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns fɛɾvˈiːzən hˈɑːbən , ʊnt ʊns bəɡənˈyːɡən , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ˈɑɡatˌoːn , naxdˈeːm ɛɾ deːm nˈɔøən plˈɑːn zˌaɪnɜ mˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçən als bəhˈʊtzɑːmən ɡəlˈiːptən tsuːfˈɔlɡə ˈeːtlɪçə vˈɔxən lˈaŋ fɔn ˈaləm , vˈas diː lˈiːbə zˈyːsəs ʊnt ɛnttsˈykəndəs hat , mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , als zˈɛlpst diː ɡlˈyːəndə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft dɛs marˈiːnoː fˈɛːɪç vɑːɾ , zˌaɪnən ˈɑdoːn ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ lˈiːbəsɡˈœtɪn ɡənˈiːsən tsuː lˈasən , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈatɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə fɛɾfˈiːl , vˈɛlçə viːɾ nˈɪçt kˈyɾtsɜ tsuː bəʃrˈaɪbən vˈɪsən , als vˌɛn viːɾ zˈɑːɡən , das ziː fɔlkˈɔmən das vˈiːdɜʃpˌiːl fɔn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ vɑːɾ , voːrˈɪn viːɾ iːn bɪshˈeːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
man vˈyɾdə zɪç fɛɾmˈuːtlɪç zˈeːɾ ˈɪrən , vˌɛn man dˌiːzə ɛntɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaɪnɜ zoː ˈʊnˌeːdəln ˈ??zaxə bˈaɪmɛsən vɔltə , als dˈiːjeːnˌɪɡə vɑːɾ , vˈɛlçə deːn fɛɾˈaxtənsvˌyɾdɪɡən hˈɛldən dɛs pˈɛtɾoːnˌiːʊs nˈøːtɪçtə , zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː deːn bəʃvˈøːrʊŋən ʊnt bɾˈɛnnˈɛsəln dɛɾ ˈaltən ˈeːnɔtˌeːɑː tsuː nˈeːmən . 
nɑːx ˈaləm , vˈas viːɾ fɔn ˌʊnzɜm hˈɛldən vˈɪsən , kˌan kˈaɪn fɛɾdˈaxt fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt aʊf iːn fˈalən . 
viːɾ fˈɪndən vˈaɪt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , das diː vˈɑːrə ˈ??zaxə dɑːfˈɔn ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɑːk , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˌyːbɜfˈylʊŋ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , aʊf vˈɛlçə nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bətˈɔøbʊŋ fˈɔlɡən mˈʊstə , ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ nˈɑːm . 
ˌʊnzrə zˈeːlə mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs dˈɛɾjeːnˌɪɡən fˈiːloːzˌoːfən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən kˌɑpɑːkiːtˈɛːt ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ bəɡˈiːɾdən zoː fˈiːl ʃˈøːnəs tsuː zˈɑːɡən vˈɪsən , ɪst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən mˈɑːsəs fɔn fɛɾɡənˈyːɡən fˈɛːɪç , ʊnt kˌan ˌaɪnən ˈanhˌaltəndən tsˈuːʃtand fɔn ɛnttsˈykʊŋ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɛɾtɾˈɑːɡən , als ˌaɪnə lˈaŋə dˈaʊɜ dɛs ˈɔøsɜstən ʃmˈɛɾtsəns . 
bˈaɪdəs ʃpˈant ˈɛntlɪç ˌiːrə nˈɛɾvən ˈap , ʊnt bɾˈɪŋt ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈoːnmaxt , ɪn vˈɛlçɜ ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛmpfˈɪndən fˈɛːɪç ɪst . 
vˈas ɪndˈɛsən ˌaʊx diː ˈ??zaxə ˌaɪnɜ fyːɾ diː ˈapzˌɪçtən dɛɾ dˈɑnɛː zoː nˈaxtaɪlˌɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɑːk ; 
zoː ɪst ɡəvˈiːs , das diː vˈyɾkʊŋən dɛɾzˈɛlbən ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zoː zˈeːɾ ˌyːbɜhˈant nˈɑːmən , das ˈɑɡatˌoːn zˈɛlpst mˈyːə hˌatə , zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌoːdɜ tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs mɪt dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ skˈeːnə tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪ . 
aɪn mˈɑɡɪʃɜ nˈeːbəl ʃˈiːn fˌɔɾ zˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊntən ˈaʊɡən vˈɛktsuːfˌalən ; 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ tsˈaɪktə zɪç iːm ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəʃtˈalt , fɛɾlˈoːɾ dˌiːzən rˈaɪtsəndən fˈɪɾniːs , deːn iːɾ dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə ɡəɡˈeːbən hˌatə ; 
dˌiːzə ɡˈɛɾtən , fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən dɛɾ ɡəlˈiːptə ˈaʊfənthˌalt , ˈalɜ frˈɔødən ʊnt lˈiːbəsɡˈœtɜ , dˌiːzə eːlˈyːzɪʃən hˈaɪnə , dˌiːzə mɛːˈandɾɪʃən rˈoːzənɡəbˈyʃə , voːrˈɪn diː lˈaʊʃəndə vˈɔlʊst zɪç zoː ɡˈɛɾnə fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː hˈɑːbən , zɪç ɛɾhˈaʃən tsuː lˈasən ɛɾvˈɛktən ˈɪtst d??ç ˌiːrən ˈanblˌɪk nˈɪçts mˈeːɾ , als jˈeːdɜ ˈandɾə ʃˈatɪçtə plˈats , jˈeːdəs ˈandɾə ɡəbˈyʃə ; 
diː lˈʊft , diː ɛɾ ˈatmətə , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˌiːzɜ zˈyːsə ˈɑːtəm dɛɾ lˈiːbə , fɔn deːm jˈeːdɜ hˈaʊx diː flˈamən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊftsuːvˌeːən ʃˈiːn ; 
dˈɑnɛː vɑːɾ bərˈaɪts fɔn dɛɾ ˌiːdeːˈɑlɪʃən fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː deːm ɡəvˈøːnlɪçən vˈɛɾt ˌaɪnɜ jˈeːdən ˈandɜn ʃˈøːnən frˈaʊ hɛrˈabɡəzˌʊŋkən ; 
ʊnt ɛɾ zˈɛlpst , dɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm zɪç an vˈɔnə deːn ɡˈœtɜn ɡlˈaɪç ɡəʃˈɛtsət hˌatə , fˈɪŋ ˈan , zˈeːɾ ʃtˈaɾkə tsvˈaɪfəl tsuː bəkˈɔmən : 
ˌɔb ɛɾ ɪn dˌiːzɜ vˈaɪbɪʃən ɡəʃtˈalt , vˈoːraɪn iːn diː lˈiːbə fɛɾklˈaɪdət hˌatə , deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs mˈanəs fɛɾdˈiːnə ? 
man vˌɪɾt nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən dˈɛsən , vˈas ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ɡəvˈeːzən vɑːɾ dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlə tɾˈaʊm , deːn ɛɾ jeː lˈɛŋɜ jeː mˈeːɾ fyːɾ diː vˈyɾkʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡˈaɪstəs , ʊnt fɪlˈaɪçt dɛs ˈapɡəʃˌiːdənən ʃˈatəns zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən pzˈyçə zˈɛlpst , tsuː hˈaltən bəvˈoːɡən vɑːɾ diː ʃtˈɪmə dɛɾ tˈuːɡənt , diː ɛɾ ˈaɪnst ˈanɡeːbˌeːtət , ʊnt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaləs ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatə ʊnt diː fˈoːɾvˌyɾfə , diː ziː iːm ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ aɪn ɪn mˈyːsɪɡɜ vˈɔlʊst ˈʊnrˌyːmlɪç dɑːhˈɪn ʃmˈɛltsəndəs lˈeːbən tsuː mˈaxən ˈanɡəfˌaŋən , ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatən , zaɪn hˈɛɾts , dˈɛsən bˈɛstə nˈaɪɡʊŋən zˈɛlpst aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə vɑːrən , mɪt fɛɾˈaɪnɪɡtɜ ʃtˈɛɾkə vˈiːdɜ ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
ziː hˌatən ɛs fˈast ɡˈɛntslɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɡənˌɔmən , als ɛɾ ˈeːɾst dˈɔøtlɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , voːhˈiːn iːn diː bətɾˈaxtʊŋən , deːnən ɛɾ zɪç ˌyːbɜlˈiːs , nˈoːtvɛndˌɪç fˈyːrən mˈʊstən . 
ɛɾ ɛɾʃrˈɑːk , dɑː ɛɾ zˈɑː , das iːm nˈɪçts als diː flˈʊxt fɔn dˌiːzɜ ˈaltsuːrˌaɪtsəndən tsˈaʊbərˌɪn zˌaɪnə fˈoːrɪɡə ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ ɡˈeːbən kˈœnə . 
zɪç fɔn dˈɑnɛː tsuː tɾˈɛnən ! 
aʊf ˈeːvɪç tsuː tɾˈɛnən ! 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə bənˈɑːm zˌaɪnɜ zˈeːlə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə diː ʃtˈɛɾkə vˈiːdɜ , vˈɛlçə ziː vˈiːdɜ ɪn zɪç tsuː fˈyːlən ˈanfˌɪŋ , ʊnt vˈɛktə ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən zˌaɪnɜ ɛntʃlˈʊmɜtən lˈaɪdənʃˌaft vˈiːdɜ aʊf ziː , diː iːn zoː ˈɪnbɾynstˌɪç lˈiːptə , ziː , diː iːn zoː ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hˌatə tsuː fɛɾlˈasən fyːɾ ˈalə ˌiːrə lˈiːbə , fyːɾ ˈaləs vˈas ziː fyːɾ iːn ɡətˈɑːn hˌatə , ʊnt aʊf ˌaɪnə zoː fɛɾbˈɪntlɪçə , zoː ˈɛdlə ˈɑːɾt ɡətˈɑːn hˌatə , deːn kvˈɑːlən ˌaɪnɜ mɪt ˈʊndˌaŋk bəlˈoːntən lˈiːbə pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən : nˈaɪn , tsuː ˌaɪnɜ zoː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən , zoː hˈɛːslɪçən tˈɑːt , viː dˌiːzə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ kˈɔntə zɪç zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən . 
diː tˈuːɡənt zˈɛlpst , vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈaʊftsˌuːɔpfɜn bərˈaɪt vɑːɾ , kˈɔntə aɪn zoː ˈʊndˌaŋkbɑːrəs ʊnt ɡɾˈaʊzɑːməs fɛɾfˈɑːrən nˈɪçt ɡˈuːt hˈaɪsən . 
viːɾ ˌyːbɜlˈasən ɛs dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ kˈaltɜ zˈɪtənlˈeːrɜ : ˌɔp diː tˈuːɡənt das kˈɔntə , ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ hˈɛlt vɑːɾ fɔn deːm lˈɛtstɜn zoː lˈeːphaft ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ , ˈanʃtˌat aʊf ɡɾˈyndə tsuː dˈɛŋkən , voːmˈɪt ɛɾ diː zˌoːfɪsteːrˈaɪən dɛɾ lˈiːbə hˌɛtə fɛɾnˈɪçtən kˈœnən , ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst aʊf mˈɪtəl bədˈaxt vɑːɾ , das ˌɪntərˈɛsə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt diː tˈuːɡənt , vˈɛlçə iːm nˈɪçt ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː zaɪn ʃˈiːnən , aʊf ˈɪmɜ mɪt aɪnˈandɜ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
diː tsˈɛɾtlɪçə dˈɑnɛː hˌatə ɪntsvˈɪʃən , viː lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən ɪst , diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , vˈɛlçə ɪn dɛɾ zˈeːlə ˌʊnzɜs hˈɛldən fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː mˈɛɾklɪç vˌ??də , vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
alˈaɪn diː ɡˈuːtə dˈɑːmə vɑːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , zˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən ; 
ziː bətɾˈoːk zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ diː vˈɑːrə ˈ??zaxə , ʊnt ɡlˈaʊptə , das diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs ˈɔɾts , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaɪnə klˈaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ , iːm ɪn kˈ??tsəm ˈalə diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ vˈiːdɜ ɡˈeːbən vˈyɾdə , diː ɛɾ fɛɾlˈoːrən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
diː viːdɜkˈeːɾ ɪn diː ʃtˈat , vˌoː ziː aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈɪmɜ zˈeːən vˈyɾdən , vˌoː ˌiːrə lˈiːbə zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɡənˈøːtɪçt zaɪn , ʊnt dɑːdˈ??ç deːn rˈaɪts ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dɛs ʃtˈat lˈeːbəns , diː ɡəzˈɛlʃaft , diː lˈʊstbaɾkˌaɪtən , vˈyɾdən iːn ɡlˈaʊptə ziː bˈalt ɡənˈuːk vˈiːdɜ zoː fˈɔøərˌɪç als jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə ˈaɾmə fˈyːrən . 
ziː ˌyːbɜrˈeːdətə iːn ˈalzoː , mɪt iːɾ nɑːx smˈyɾnɑː tsuːrˈyktsˌuːɡeːən , ɔpɡlˈaɪç diː ʃˈøːnə jˈɑːɾstsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt ɡˌants tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
hˈiːɾ vˈʊstə ziː , ˈoːnə das ɛs ʃˈiːn , das ziː hˈant dɑːbˈaɪ hɑːbə , ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , vˈoːd??ç ziː aɪnˈandɜ zˈɛltnɜ vˌ??dən ; 
vˌɛn ziː zɪç vˈiːdɜ alˈaɪn bəfˈandən , flˈoːk ziː iːm tsvɑːɾ ˈeːbən zoː tsˈɛɾtlɪç ɪn diː ˈaɾmə , als ˈeːeːmˌɑːls ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾmˈiːt ˈaləs , vˈas tsuː jˈeːnɜ ˈaltsuːvˌɔlystˌɪɡən bərˈaʊʃʊŋ ɪn vˈɛlçə ziː ˈiːn , vˌɛn ziː vɔltə , d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən blˈɪk zˈɛtsən kˈɔntə ɡəfˈyːɾt hˌɛtə , ʊnt tˈɑːt ɛs mɪt ˌaɪnɜ zoː ɡˈuːtən ˈɑːɾt , das ɛɾ kˈaɪnən bəzˈɔndɜn fˈoːɾzˌats dɑːbˈaɪ ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈɔntə : 
kˈ??ts , ziː vˈʊstə diː fˈɔørɪçstə lˈiːbə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zoː ɡəʃˈɪkt ɪn diː tsˈɛɾtlɪçstə frˈɔøndʃaft tsuː fɛɾvˈandəln , das ˈɑɡatˌoːn , vˈɛlçɜ vˈeːdɜ kˈʊnst nɔx ˈapzˌɪçt ˌʊntɜ ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ˈaɾɡvoːntə , ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɪn diː ʃlˈɪŋə fˈiːl , ʊnt ɪn kˈ??tsəm vˈiːdɜ zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt dɾˈɪŋənt vˌ??də , als ˌɔb ɛɾ ˈeːɾst ˈanfˌaŋən mˈystə , zɪç ʊm iːɾ hˈɛɾts tsuː bəvˈɛɾbən . 
tsvɑːɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , iːm dˌiːzə bəɡˈaɪstərˌʊŋ mɪt ˈaləm ˌiːrəm tsˈaʊbərˌɪʃən ɡəfˈɔlɡə vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃvˈʊndən ɪst , nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən pflˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ˌiːrə rˈaɪtsʊŋən aʊf zˌaɪnə zˈɪnən , ʊnt diː ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt frˈɔøndʃaft aʊf zaɪn hˈɛɾts vˈyɾktən , bɾˈaxtən dɔx ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː nˈɛːmlɪçə fˈɛːnoːmˌɛnɑː hɛɾfˈoːɾ ; 
ʊnt dɑː man ɡəvˈoːnt ɪst , ɡlˈaɪçə vˈyɾkʊŋən ɡlˈaɪçən ˈ??zaxən tsuː tsuːʃrˈaɪbən , zoː ɪst ɛs nˈɪçt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː bˈaɪdə zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hiːrˈiːn bətɾˈyːɡən kˈɔntən , ˈoːnə nˈuːɾ tsuː fɛɾmˈuːtən , das ziː bətɾˈoːɡən vˈyɾdən . 
ɛsɪst zˈeːɾ tsuː fɛɾmˈuːtən , das ɛs baɪ dˌiːzɜ ʃlˈaʊən mˈɛːsɪɡˌʊŋ , vˈoːd??ç diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː diː fˈɔlɡən ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən vˈʊstə , ʊm ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ɡəʃˈeːən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ʊnt das zˌaɪnə tˈuːɡənt ˌʊntɜ dˌiːzəm tsvˈaɪfəlhˌaftən ʃtɾˈaɪt mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , baɪ vˈɛlçəm vˈɛksəlsvˌaɪzə bˈalt diː ˌaɪnə , bˈalt diː ˈandərə diː ˌoːbɜhˈant bəhˈiːlt , ˈɛntlɪç ɡəfˈɛlɪç ɡənˈuːk vˌɔɾdən vˈɛːrə , zɪç mɪt ˌiːrɜ ʃˈøːnən fˈaɪndˌiːn ɪn ˌaɪnən fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaltsuːrˌyːmlɪçən fɛɾɡlˈaɪç ˈaɪntsuːlˌasən , ʊnt diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˈɑnɛː dɑːdˈ??ç aʊf ˈɪmɜ zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən ; 
vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə tsuːfˈal , dɛɾ iːɾ mɪt ˌaɪnəm zoː zˈɔndɜbˌɑːrən mˈan , als ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ , nˈuːɾ ˈɪmɜ bəɡˈeːɡnən kˈɔntə , ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˌaɪnɜ hˈoːxˌaxtʊŋ ˈaləs dˈɛsən bərˈaʊpt hˌɛtə , vˈas ziː nɔx ɪm bəzˈɪts zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ˌaɪnə ˈaɪnst ɡəlˈiːptə pɛɾzˈoːn bəhˈɛlt ˌaʊx vˌɛn das fˈiːbɜ dɛɾ lˈiːbə foːɾbˈaɪ ɪst nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾts , zoː lˈaŋə ziː ˌʊnzrə hˈoːxˌaxtʊŋ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hat . 
ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ tsuː ˈeːdəlmˌyːtɪç , diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː fyːɾ diː ʃvˈaxhaɪt , vˈɛlçə ziː ɡˌeːɡən iːn ɡəhˈɑːpt hˌatə , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas diː hˈoːxˌaxtʊŋ hˌɛtə fɛɾmˈɪndɜn kˈœnən , vˈɛlçə ziː d??ç zoː fˈiːlə ʃˈøːnə ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns fɛɾdˈiːntə , dɑːdˈ??ç tsuː bəʃtɾˈɑːfən , das ɛɾ iːɾ dˈɛsveːɡən nˈuːɾ das mˈɪndəstə fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɛnttsˈoːɡən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ zoː bˈalt ɛs dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrəm ʃˈɑraktɜ ʊnt moːrˈɑlɪʃən vˈɛɾtə bətɾˈoːɡən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə ; 
zoː bˈalt ɛɾ zɪç ɡətsvˈʊŋən zˈɑː , ziː tsuː fɛɾˈaxtən ; 
hˈœɾtə ziː ˈaʊf , dˈɑnɛː fyːɾ iːn tsuː zaɪn ; 
ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə vˌ??də ɛɾ ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ ˈɑɡatˌoːn . 
diː lˈaʊnə ˌaɪnəs dˈɪçtɜs , diː tɾˈɔøə ˌaɪnɜ bˈuːlərˌɪn , ʊnt diː frˈɔøndʃaft ˌaɪnəs hˈɪpiːˌɑːs , zɪnt fɪlˈaɪçt diː dɾˈaɪ ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪçstən dˈɪŋə ˌʊntɜ ˈalən ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ɛs vˈɛːrə dˈɛn , das man diː ɡˈʊnst dɛɾ ɡɾˈoːsən fyːɾ das fˈiːɾtə hˈaltən vɔltə , vˈɛlçə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˈeːbən zoː lˈaɪçt fɛɾlˈoːrən als ɡəvˈɔnən vˌɪɾt , ʊnt mɪt deːn ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən ɡəvˈɪsɜ nˈymfən nɔx dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hat , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən ɪst dɑːfˈɔn tsuː kˈɔstən , ˌaɪnən kˈ??tsən tɾˈaʊm fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç mɪt lˈaŋvˌiːrɪɡən ʃmˈɛɾtsən bətsˈɑːlən mˈuːs . 
hˈɪpiːˌɑːs nˈantə zɪç ˌaɪnən frˈɔønt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː , ʊnt vˌ??də fɔn iːɾ dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən ; 
ˌaɪnə bəkˈantʃaft fɔn mˈeːɾ als tsvˈœlf jˈɑːrən hˌatə dˌiːzəs bˈaɪdən tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəmˈaxt . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nɔx diː nɑːtˈyːɾlɪçə fɛɾvˈantʃaft , vˈɛlçə ˌʊntɜ lˈɔøtən fɔn vˈɪts ʊnt fˈaɪnɜ lˈeːbɛnɾ dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt , ʊnt nˈaɪɡʊŋən ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː bəzˈɔndərə fˈoːɾrˌɛçtə , diː ɛɾ , dɛɾ ɡəmˈaɪnən mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ baɪ iːɾ ɡənˈɔsən . 
ˈaləs dˌiːzəs hˌatə dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ˌiːnən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , vˈɛlçə fɔn deːn vˈɛltlɔøtən , ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɪsfɜstˌandə dˈɛsən ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾmˈuːtən , fyːɾ frˈɔøndʃaft ɡəhˈaltən vˌɪɾt , ʊnt ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈalə frˈɔøndʃaft , dˌeːrən ziː fˈɛːɪç zɪnt , ˈaʊsmˌaxt ; 
ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˌaɪnə blˈoːs mɛçˈɑnɪʃə fˈɔlɡə tsuːfˈɛlɪɡɜ ˈʊmʃtˌɛndə , ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts bˈɛsɜs als ˌaɪnə ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmnɪs ɪst , aɪnˈandɜ zoː lˈaŋə ɡəvˈoːɡən tsuː zaɪn , als ɛs ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn tˈaɪl ɡəlˈeːɡən zaɪn vˌɛɾdə ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ dˈaʊɾt , als bɪs ziː aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə pɾˈoːbə , voːbˈaɪ zɪç diː ˈaɪɡənlˌiːbə ˌaɪnɪɡə ɡəvˈalt ˈantˌuːn mˈystə , ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən vɔltə . 
diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː , dˌeːrən hˈɛɾts ˈʊnˌɛntlɪç mˈɑːl bˈɛsɜ vɑːɾ als dɛs zoːfˈɪstən zˌaɪnəs , ɡˈɪŋ ɪntsvˈɪʃən ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː vˈɛɾkə , ɪndˈeːm ziː ɪn diː fɛɾmˈaɪntə frˈɔøndʃaft dˌiːzəs mˈanəs nˈɪçt deːn mˈɪndəstən tsvˈaɪfəl zˈɛtstə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl fɔn ˌiːrɜ hˈoːxˌaxtʊŋ , ʊnt ˈalzoː tsˈuːɡlaɪç fɔn ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊən fɛɾlˈoːrən , zˈaɪtdəm diː lˈiːbə zoː zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn ˌiːrəm ʃˈɑraktɜ ɡəvˈyɾkt hˌatə . 
jeː mˈeːɾ ˈɑɡatˌoːn ɡəvˈan , jeː mˈeːɾ mˈʊstə hˈɪpiːˌɑːs fɛɾlˈiːrən . 
alˈaɪn das vɑːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt kˌɑːm zoː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , das ziː zɪç dˈɛsən kˈaʊm , ˌoːdɜ nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç bəvˈʊst vɑːɾ ; ʊnt fɪlˈaɪçt zoː vˈeːnɪç , das ziː , ˈoːnə diː mˈɪndəstə bəzˈɔɾɡnɪs , ɛɾ vˌɛɾdə tˈiːfɜ ɪn iːɾ hˈɛɾts hɪnˈaɪnʃˌaʊən als ziː zˈɛlpst , an nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ dˈaxtə , als ˌaɪnɪɡə fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən iːn tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
aɪn bəvˈaɪs hˈiːvoːn ɪst , das ziː , ˈanʃtˌat iːm baɪ ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ ʃlˈɪmə dˈiːnstə tsuː tˈuːn , zɪç fˈiːlmˌeːɾ baɪ jˈeːdəm ˈanlˌɑːs bəmˈyːətə , iːn baɪ deːmzˈɛlbən ɪn bˈɛsərə ˈaxtʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ iːɾ ˌaʊx , baɪ dɛɾ bəzˈɔndɜn zˈɔɾkfalt , voːmˈɪt dɛɾ zoːfˈɪst zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌiːrə bəmˈyːʊŋ bəfˈœɾdɜtə , zoː vˈoːl ɡəlˈʊŋən , das ˈɑɡatˌoːn ˈanfˌɪŋ ˌaɪnə bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnəm ʃˈɑraktɜ tsuː fˈasən , ʊnt zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zoː fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən fɔn iːm ˈapɡəvˌɪnən lˈiːs , das ɛɾ kˈaɪn bədˈɛŋkən mˈeːɾ tɾˈuːk , zɪç zoː ɡˈɑːɾ ˌyːbɜ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt iːm ˈaɪntsuːlˌasən . 
ˌʊnzrə lˈiːbəndə fɛɾlˈiːfən zɪç ˈalzoː mɪt dɛɾ zˈɔɾɡloːzəstən ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə zɪç hˈɪpiːˌɑːs nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə , ɪn diː fˈalstɾɪkə diː ɛɾ ˌiːnən lˈeːktə ; 
ʊnt lˈiːsən zɪç nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , das ɛɾ ˈapzˌɪçtən hˌɑːbən kˈœnə , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ vˈiːdɜ tsuː fɛɾnˈɪçtən , diː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zaɪn ˈaɪɡənəs vˈɛɾk vɑːɾ . 
dˌiːzə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt kˈœntə fɪlˈaɪçt dˈɛstoː tˈɑdəlhˌaftɜ ʃˈaɪnən , dɑː bˈaɪdən zoː vˈoːl bəkˈant vɑːɾ , nɑːx vˈas fyːɾ ɡɾˈʊndzɛtsən ɛɾ lˈeːptə . 
alˈaɪn ɛsɪst ˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋ , diː man ˈalə tˈɑːɡə tsuː mˈaxən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat , das ˈɛdlə ɡəmˈyːtɜ mɪt lˈɔøtən fɔn deːm ʃˈɑraktɜ ˌʊnzɜs zoːfˈɪstən bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən mˈysən , ziː mˈøːɡən ɛs ˈanɡˌeːən , viː ziː vɔlən . 
ziː mˈøːɡən diː dˈɛnkənsˈɑːɾt dˌiːzɜ lˈɔøtə nɔx zoː ɡˈuːt kˈɛnən , nɔx zoː fˈiːlə pɾˈoːbən dɑːfˈɔn hˈɑːbən , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dˈɛsən nˈaɪɡʊŋən ʊnt hˈandlʊŋən alˈaɪn d??ç das ˌɪntərˈɛsə zˌaɪnɜ ˈaɪɡənˌytsɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən bəʃtˈɪmt vˌɪɾt , kˈaɪnəs rˈɛçtʃafənən bətɾˈɑɡəns fˈɛːɪç ɪst ; 
ɛs vˌɪɾt ˌiːnən dɔx ˈɪmɜ ˈʊnmˌøːklɪç blˈaɪbən , ˈalə kɾˈymən ʊnt fˈaltən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zoː ɡənˈaʊ ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , das nˈɪçt ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən nɔx ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃˈalkhaɪt lˈaʊrən zˌɔltə , dˌeːrən man zɪç nˈɪçt fɛɾzˈeːən hˌatə , vˌɛn ziː ˈɛntlɪç tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈœmt . 
ˈɑɡatˌoːn ʊnt dˈɑnɛː , tsʊm ˈɛksɛmpəl , kˈantən deːn hˈɪpiːˌɑːs ɡˈuːt ɡənˈuːk , ʊm ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn , das ɛɾ zɪç , zˈoːbalt zaɪn ˌɪntərˈɛsə deːm fˈoːɾtˌaɪl ˌiːrɜ lˈiːbə ɛntɡeːɡənʃtˈʊndə , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bədˈɛŋkən vˈyɾdə , diː pflˈɪçtən dɛɾ frˈɔøndʃaft zˌaɪnəm ˈaɪɡənˌʊtsən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
dɛn vˈas zɪnt pflˈɪçtən fyːɾ ˌaɪnən hˈɪpiːˌɑːs ? 
hɪnɡˈeːɡən kˈɔntən ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ɛɾ dɑːrˈʊntɜ hˌɑːbən kˈœntə , ˌiːrə hˈɛɾtsən tsuː tɾˈɛnən ; 
ʊnt dˌiːzəs mˈaxtə ziː zˈɪçɜ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ɛɾ kˈaɪnən ; 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç diː ˈapzˌɪçt nˈɪçt ziː tsuː tɾˈɛnən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə aɪn ˌɪntərˈɛsə , ˌiːnən ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç tsuː ʃpˈiːlən , vˈɛlçɜ , deːm ʃˈɑraktɜ dɛs ˈɑɡatˌoːn nˈɑːx , nˈoːtvɛndˌɪç dˌiːzə vˈyɾkʊŋ tˈuːn mˈʊstə . 
ʊnt das vɑːɾ ɛs , voːrˈan ziː nˈɪçt dˈaxtən . 
viːɾ hˌɑːbən ɪm fˈiːɾtən bˈuːxə dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə diː ˈapzˌɪçtən ɛntdˈɛkt , vˈɛlçə deːn zoːfˈɪstən bəvˈoːɡən hˌatən , ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən mɪt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː bəkˈant tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ɛntvˈ??f vɑːɾ vˈoːl ˈaʊsɡəzˌɔnən , ʊnt hˌɛtə , nɑːx deːn foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən , diː dɑːbˈaɪ tsʊm ɡɾˈʊndə lˈɑːɡən , ˈoːnmøːklˌɪç mˈɪslɪŋən kˈœnən , vˌɛn man aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ rˈɛçnʊŋ mˈaxən dˈyɾftə , zˈoːbalt zɪç diː lˈiːbə ɪns ʃpˈiːl mˈɪʃt . 
dˌiːzəs mˈɑːl vɑːɾ ɛs iːm ɡəɡˈaŋən , viː ɛs ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç deːn pɾoːjˈɛktmaxɜn ɡˈeːt ; 
ɛɾ hˌatə an ˈaləs ɡədˈaxt , nˈuːɾ nˈɪçt an deːn ˈaɪntsɪɡən fˈal , dɛɾ iːm zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən fɛɾˈaɪtəltə . 
viː hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaʊbən kˈœnən , das ˌaɪnə dˈɑnɛː fˈɛːɪç zaɪn zˌɔltə , iːɾ hˈɛɾts an ˌaɪnən platˈoːnɪʃən lˈiːphɑːbɜ tsuː fɛɾlˈiːrən ? 
aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ fˈiːloːzˌoːf vˈyɾdə dɑːrˈyːbɜ bətɾˈɔfən ɡəvˈeːzən zaɪn , ˈoːnə bˈøːzə tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə fˈiːloːzˌoːfən . 
hˈɪpiːˌɑːs fˈant zɪç ɪn zˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən bətɾˈoːɡən ; 
zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡɾˈyndətən zɪç aʊf ʃlˈysə ; 
zˌaɪnə ʃlˈysə aʊf zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə , ʊnt aʊf dˌiːzə das ɡˈantsə zystˈeːm zˌaɪnɜ iːdˈeːən , vˈɛlçəs viː man vˈaɪs baɪ ˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfən vˈeːnɪçstəns diː hˈɛlftə zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən zˈɛlpsts ˈaʊsmˌaxt . 
viː hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt bˈøːzə vˌɛɾdən zˌɔlən ? 
zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt fˈyːltə zɪç bəlˈaɪdɪɡət . 
ˈɑɡatˌoːn ʊnt dˈɑnɛː hˌatən diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ vˈʊstə tsvɑːɾ vˈoːl , das ziː kˈaɪnə ˈapzˌɪçt iːn tsuː bəlˈaɪdɪɡən dɑːbˈaɪ ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən kˈɔntən ; 
alˈaɪn dɑːrˈʊm bəkˈymɜt zɪç kˈaɪn hˈɪpiːˌɑːs . 
ɡənˈuːk , das zaɪn ˈʊnvˌɪlə ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ ; 
das ɛɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant hˌɑːbən mˈʊstə ; 
ʊnt das iːm nˈɪçt tsuː tsuːmˈuːtən vɑːɾ , zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾtsˈyɾnən . 
lˈɔøtə fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈyɾdən ˈeːɜ diː hˈalbə vˈɛlt ˌʊntɜɡˈeːən zˈeːən , ˈeː ziː zɪç nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən vˈyɾdən , das ziː ɡəfˈeːlt hˌɛtən . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ dɑːrˈaʊf bədˈaxt vɑːɾ , zɪç d??ç das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ rˈaxə fyːɾ deːn ˈapɡˌaŋ dˈɛsjeːnˌɪɡən tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ fɛɾmˈaɪntən ʊnt fɛɾhˈɔftən bəkˈeːrʊŋ ˌʊnzɜs hˈɛldən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ˈɑɡatˌoːn lˈiːptə diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː , vˌaɪl ziː , zˈɛlpst naxdˈeːm dɛɾ ˈɔøsɜstə ɡɾˈɑːt dɛɾ bətsˈaʊbərˌʊŋ ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən nɔx ˈɪmɜ das fɔlkˈɔmənstə ɡəʃˈœpfə vɑːɾ , das ɛɾ kˈantə . 
vˈas fyːɾ aɪn ɡˈaɪst ! 
vˈas fyːɾ aɪn hˈɛɾts ! 
vˈas fyːɾ zˈɛltənə talˈɛntə ! 
vˈɛlçə ˈanmˌuːt ɪn ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋ ! 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə mˈançfaltˌɪçkaɪt fɔn fˈoːɾtsˌyːɡən ʊnt rˈaɪtsʊŋən ! viː hˈoːxˌaxtʊŋsvˌeːɾt mˈʊstə ziː das ˈaləs iːm mˈaxən ! 
viː fˈoːɾtˌaɪlhaft vɑːɾ iːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , fɔn deːm ˈeːɾstən ˈan , dɑː ɛɾ ziː ɡəzˈeːən , bɪs tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɑː ziː fɔn zˌympatˈeːtɪʃɜ lˈiːbə ˌyːbɜvˈɛltɪɡət diː zˈaɪnɪɡə ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hˌatə ! 
kˈ??ts ˈaləs vˈas ɛɾ fɔn iːɾ vˈʊstə , vɑːɾ tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl , ʊnt fɔn ˈaləm vˈas zˌaɪnə hˈoːxʃˌɛtsʊŋ hˌɛtə ʃvˈɛçən kˈœnən , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçts . 
man kˌan zɪç lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das ziː zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn vˌɛɾdə , zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ziː hˌatə zɪç nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən kˈœnən , diː fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ iːɾ fɔn zˌaɪnəm lˈeːbənslˈaʊf ɡəmˈaxt , mɪt ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈiːrɪɡən tsuː ɛɾvˈiːdɜn ; 
ˌɑːbɜ viːɾ tsvˈaɪfəln zˈeːɾ , das ziː zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈeːbən zoː ɡəvˈɪsənhˌaftən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən ɡəhˈaltən hɑːbə . 
ʊnt voːhˈeːɾ vˈɪsən viːɾ ˌaʊx , das ˈɑɡatˌoːn zˈɛlpst , mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , kˈaɪnən ˈʊmʃtˌant tsuːrˈyk ɡəhˈaltən hɑːbə , fɔn deːm ɛɾ fɪlˈaɪçt , viː aɪn ɡˈuːtɜ mˈɑːlɜ ˌoːdɜ dˈɪçtɜ , foːrˈaʊsɡəzˌeːən , das ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnən vˈyɾkʊŋ dɛs ɡˈantsən hˈɪndɜlˌɪç zaɪn kˈœntə . 
vˈeːɾ ɪst ʊns bˈyɾɡə dɑːfˈyːɾ , das diː fɛɾfˈyːrɪʃə pɾˈiːstərˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ iːn ɛɾhˈaltən hɑːbə , als ɛɾ ˈaɪnɡəʃtˌandən ? 
vˈeːnɪçstəns hat ˈaɪnɪɡən fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , das ziː kˈaɪnə ˈɑɡatˌoːns zɪnt diː tˈiːfə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪç ɡəʃˈiːnən , voːrˈɪn ˈiːn , baɪ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , rˈaɪtsʊŋən , diː , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , ɪn zˌaɪnɜ blˈoːsən bəʃrˈaɪbʊŋ ʃˌoːn fɛɾfˈyːrən kˈœntən , ɡəlˈasən hˈɑːbən zˌɔlən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ; 
man mˈɑːk zoː ʃˈyçtɜn ˌoːdɜ zoː platˈoːnɪʃ zaɪn als man vɪl ; 
ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , vˈɛlçə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən hat , diː mˈaxt ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən an ʊns tsuː pɾˈyːfən , zˈɛlpst fɔn deːm ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə bəɡˈaɪstɜt , ʊnt vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ ɪst , ˌaɪnə pɾˈiːstərˌɪn ɪn ˌaɪnɜ zoː bəlˈaʊrəndən ʃtˈɛlʊŋ , mɪt zoː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , mɪt ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən bˈʊsən ɪst ɡˌants ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ˈanblˌɪk fyːɾ ˌaɪnən jˈeːdən , dɛɾ viː frˈyːnə zˈɑːɡt kˈaɪnə ʃtˈɑtuːə ɪst : 
ʊnt diː pˌoːeːzˈiː mˈystə diː mˈɑɡɪʃən kɾˈɛftə nˈɪçt hˈɑːbən , vˈɛlçə iːɾ fɔn jˈeːɜ tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌɔɾdən zɪnt , vˌɛn ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˌiːtuːatsjˈoːn das lˈeːzən ˌaɪnɜ skˈeːnə , viː diː fɛɾfˈyːrʊŋ jˈuːpiːtɜs d??ç deːn ɡˈyɾtəl dɛɾ vˈeːnʊs ɪn dɛɾ ˈiːliːˌɑːdə ɪst , deːn nɑːtˈyːɾlɪçən vˈyɾkʊŋən ˌaɪnəs dɑːmˈɪt zoː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndən ɡeːɡənʃtˈants , nˈɪçt ˌaɪnə fɛɾdˈɔpəltə ʃtˈɛɾkə hˌɛtə ɡˈeːbən zˌɔlən . 
alˈaɪn deːm zˈaɪ nˈuːn viː iːm vˈɔlə , zoː ɪst ɡəvˈiːs , das dˈɑnɛː , ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə mˈeːɾ diː ɡəzˈɛtsə dɛs ʃˈøːnən ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡən als diː pflˈɪçtən ˌaɪnɜ ɡənˈaʊən hɪstˈoːrɪʃən tɾˈɔøə tsuː ˌiːrəm ˈaʊɡənmˌɛɾk ɡənˈɔmən , ʊnt zɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən ɡəmˈaxt , bˈalt ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant tsuː fɛɾʃˈøːnɜn , bˈalt ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈɑːɾ vˈɛktsuːlˌasən , zoː ˈɔft ɛs diː bəzˈɔndərə ˈapzˌɪçt aʊf ˌiːrən tsuːhˈøːrɜ ɛɾfˈoːdɜn mˈɔxtə . 
dɛn fyːɾ dˌiːzən alˈaɪn , nˈɪçt fyːɾ diː vˈɛlt , ɛɾtsˈɛːltə ziː ; 
ʊnt ziː kˈɔntə zɪç ˈalzoː d??ç diː ʃtɾˈɛŋən fˈɔɾdərˌʊŋən , vˈɛlçə diː lˈɛtstərə viː vˈoːl fɛɾɡˈeːbəns an diː ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ mˈaxt , nˈɪçt zoː zˈeːɾ ɡəbˈʊndən hˈaltən . 
nˈɪçt , als ˌɔp ziː iːm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈaʊptzɛçlˌɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns ɡˈɛntslɪç fɛɾʃvˈiːɡən , ˌoːdɜ iːn ʃtˈat dɛɾ vˈyɾklɪçən d??ç ɛɾdˈɪçtətə hˌɪntɜɡˈaŋən hˌɛtə . 
ziː zˈɑːɡtə iːm ˈaləs . 
alˈaɪn ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə kˈʊnst , dˈasjeːnˌɪɡə vˈas ˌaɪnən vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən kˈœntə , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
ɛs kˈœmt zˈoːviːl aʊf diː vˈɛndʊŋ ˈan ; 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ klˈaɪnɜ ˈʊmʃtˌant ɡˈiːpt ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌaɪnə zoː fɛɾʃˈiːdənə ɡəʃtˈalt fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas ziː ˈoːnə dˌiːzən klˈaɪnən ˈʊmʃtˌant ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
das man ˈoːnə ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dˈɛsən vˈas deːn ʃtˈɔf dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaʊsmˌaxt , tˈaʊzənt zˈeːɾ bədˈɔøtəndə tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪtən an dɛɾ hɪstˈoːrɪʃən vˈɑːɾhaɪt bəɡˈeːən kˌan . 
ˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ , diː ʊns ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən tsuː zˈɑːɡən diː ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ˌiːrəs ˈaɪɡnən vˈɛɾtən zˈɛlpsts , kˈaɪnən ksˈeːnoːfˌoːn nɔx mˈaɾkʊs ˈantˌoːniːnˌʊs , jˈɑː zˈɛlpst deːn ˈɔfənhɜtsˌɪɡən mˈɔntaɪɡnə nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , nɔx fɛɾdˈɛçtɪɡɜ mˈaxt , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə klˈasə fɔn ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜn . 
diː ʃˈøːnə ʊnt klˈuːɡə dˈɑnɛː hˌatə ˈalzoː ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ vˈeːdɜ ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn aspˈɑzɪəns hˈaʊzə , nɔx ˌiːrə bəkˈantʃaft mɪt deːm ˈalkiːbˌiːɑːdəs , nɔx diː ɡlˈɔraɪçə lˈiːbə , vˈɛlçə ziː deːm pɾˈɪntsən sˈyːrʊs ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə , fɛɾhˈaltən . 
ˈalə dˌiːzə , ʊnt fˈiːlə ˈandɾə nˈɪçt zoː ʃˈɪmɛɾndə ʃtˈɛlən ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə mˈaxtən iːɾ ɛntvˈeːdɜ ˈeːrə , ˌoːdɜ kˈɔntən dɔx mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , voːrˈɪn ziː diː tsvˈaɪtə ˈaspazˌiːɑː vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɑːɾt ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən , das ziː iːɾ ˈeːrə mˈaxtən . 
alˈaɪn vˈas dˈiːjeːnˌɪɡən ʃtˈɛlən bətɾˈɑːf , an deːnən ziː ˈalə kˈʊnst , diː man aʊf ˌiːrə fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ vˈɛndən mˈœçtə , fyːɾ fɛɾlˈoːrən hˈiːlt ; 
ɛs zˈaɪ nˈuːn , vˌaɪl ziː an zɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf deːn ˈaɪɡənən ɡəʃmˈak ˌʊnzɜs hˈɛldən , ɪn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈaɪnklˌaɪdʊŋ , vˈɛndʊŋ ˌoːdɜ lˈɪçt ɡəfˈalən kˈɔntən : ˌyːbɜ dˌiːzə hˌatə ziː klˈyːklɪç bəʃlˈɔsən , ziː mɪt ɡˈɛntslɪçəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː bədˈɛkən ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs dan , das ˌʊnzɜ hˈɛlt nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ʃtˈʊnt , ɛɾ zˈɛlpst zˈaɪ dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəm ziː zɪç d??ç ɡˈʊnstbətsˈɔøɡʊŋən fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɑːɾt , voːmˈɪt ɛɾ fɔn iːɾ ˌyːbɜhˈɔøft vˌɔɾdən vɑːɾ , fɛɾbˈɪntlɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
aɪn ˈɪɾtuːm , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsfyndˌɪɡən dˈɛnkənsˈɑːɾt tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə zoː nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , das ˈoːnə deːnzˈɛlbən ˈalə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən zˌaɪnɜ dˈɑːmə tsuː ʃvˈax ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , iːn nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌiːrən fˈɛsəln tsuː bəhˈaltən . 
iːm dˌiːzən ˈɪɾtuːm tsuː bənˈeːmən , vɑːɾ dɛɾ ʃlˈɪmstə ʃtɾˈaɪç , deːn man zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ʃpˈiːlən kˈɔntə ; 
ʊnt dˌiːzəs tsuː tˈuːn , vɑːɾ das mˈɪtəl , vˈoːd??ç dɛɾ zoːfˈɪst an bˈaɪdən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈaxə tsuː nˈeːmən hˈɔftə , dˌeːrən blˈoːsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zaɪn bˈoːshaftəs hˈɛɾts ɪn ɛɾtsˈykʊŋ zˈɛtstə . 
ɛɾ lˈaʊɾtə dɑːtsˈuː nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə bəkvˈeːmə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt dˌiːzə pflˈeːkt tsuː ˌaɪnəm bˈøːzən fˈoːɾhˌɑːbən zˈɛltən tsuː ɛntɡˈeːən . 
ˌɔp dˌiːzəs lˈɛtstərə dɛɾ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs bˈøːzən dˈɛːmoːns tsuː tsuːʃrˈaɪbən zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs dɑːhˈɛɾ kˈɔmə , das diː bˈoːshaɪt ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx ˌaɪnə lˈeːphaftərə vˈyɾkzɑːmkˌaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt als diː ɡˈyːtə ; 
ɪst ˌaɪnə frˈɑːɡə , vˈɛlçə viːɾ ˈandɜn tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ˌyːbɜlˈasən . 
ɛs zˈaɪ das ˌaɪnə ˌoːdɜ das ˈandərə , zoː vˈyɾdə ˌaɪnə ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dˌiːzɜ fˈast ˈaltɛːklˌɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋsvˈɑːɾhaɪt zaɪn , das das bˈøːzə ɪn ˌaɪnɜ ˈɪmɜ vˈaxzəndən pɾoːɡɾɛsjˈoːn tsuːnˈeːmən , ˈʊnt , vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzɜ zˌʊbluːnˈɑrɪʃən vˈɛlt , das ɡˈuːtə tsuːlˈɛtst ɡˈɛntslɪç fɛɾʃlˈɪŋən vˈyɾdə ; 
vˌɛn nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈeːbən zoː ɡəmˈaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋ rˈɪçtɪç vˈɛːrə , das diː bəmˈyːʊŋən dɛɾ bˈøːzən , zoː ɡlˈyklɪç ziː ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zaɪn mˈøːɡən , dɔx ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˌiːrən ˈaɪɡəntlɪçən tsvˈɛk fɛɾfˈeːlən , ʊnt das ɡˈuːtə d??ç ˈeːbən diː mˈasreːɡəln ʊnt rˈɛŋkə , vˈoːd??ç ɛs hˌɛtə ɡəhˈɪndɜt vˌɛɾdən zˌɔlən , vˈaɪt bˈɛsɜ bəfˈœɾdɜn , als vˌɛn ziː zɪç ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɑːbˈaɪ fɛɾhˈaltən hˌɛtən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə deːn ʃˈɑraktɜ dɛɾ dˈɑnɛː ʃˈɛtsbɑːɾ mˈaxtən , vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzə , das ziː ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈɔøndɪn vɑːɾ . 
zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ziː , bɪs aʊf diː tsˈaɪt dɑː zɪç ˈɑɡatˌoːn ˌiːrəs hˈɛɾtsəns bəmˈaɪstɜtə , ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ lˈiːbə ˌaʊx ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ : zoː tsuːfɛɾlˈɛsɪç ʊnt ʃtˈanthaft vɑːɾ ziː jˈeːdɜtsˌaɪt ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ɡəvˈeːzən . 
ziː lˈiːptə ˌiːrə frˈɔøndə mɪt ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə fɔn lˈɔøtən , diː blˈoːs nɑːx deːm ˈɔøsɜlˌɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ˈ??taɪlən , lˈaɪçt ˌaɪnəm ˈaɪɡənˌytsɪɡə ˈafɛkt bˈaɪɡəmˌɛsən vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
dɛn dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʃtˈiːk bɪs tsʊm vˈyɾkzɑːmstən ɡɾˈɑːdə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , zˈoːbalt ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndə dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɛlçəs ziː nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə deːn pflˈɪçtən dɛɾ frˈɔøndʃaft aʊf ɡəˈɔpfɜt hˌɛtə . 
ˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt vˈoːvoːn diː ˈʊmʃtˌɛndə mɪt ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə ɪn kˈaɪnɜ bətsˈiːʊŋ ʃtˈeːən hˌatə ziː aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɔn smˈyɾnɑː ˈapɡərˌuːfən . 
ˈɑɡatˌoːn mˈʊstə tsuːrˈykblˌaɪbən , ʊnt diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡə dˈɑnɛː , mɪt deːm bəvˈaɪzə tsuːfrˈiːdən , deːn iːɾ zaɪn ʃmˈɛɾts baɪ ˌiːrəm ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˈɑːp , fɛɾzˈystə zɪç ˌiːrən ˈaɪɡənən d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das diː kˈ??tsə tɾˈɛnʊŋ iːm deːn vˈɛɾt zˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt vˈaɪt lˈeːphaftɜ tsuː fˈyːlən ɡˈeːbən vˌɛɾdə , als ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ɡeːɡənvˈaɾt . 
rˈuːɪç ˌyːbɜ deːn bəzˈɪts zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛmpfˈɑːl ziː iːm dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ , zɪç vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt deːn frˈɔødən , vˈɛlçə das rˈaɪçə ʊnt vˈɔlystˌɪɡə smˈyɾnɑː fɛɾʃˈafən kˈɔntə , tsuː ˌyːbɜlˈasən , jeː ɡəvˈɪsɜ ziː vɑːɾ , das ziː fɔn dˈɛɾɡlaɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən hɑːbə . 
alˈaɪn ˈɑɡatˌoːn hˌatə bərˈaɪts ˈanɡəfˌaŋən , deːn ɡəʃmˈak an dˌiːzən lˈʊstbaɾkˌaɪtən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
zoː lˈeːphaft , zoː mˈançfaltˌɪç , zoː bərˈaʊʃənt ziː zaɪn mˈøːɡən , zoː zɪnt ziː dɔx nˈɪçt fˈɛːɪç ˌaɪnən ɡˈaɪst viː dɛɾ zˈaɪnɪɡə vɑːɾ , lˈaŋə ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
als ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ bətɾˈaxtət , kˌœnən ziː ɛs nˈuːɾ fyːɾ lˈɔøtə zaɪn , diː zˈɔnst tsuː nˈɪçts tˈaʊɡən ; 
ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən blˈaɪbən ziː nˈuːɾ zˈoːlaŋə als ziː nˈɔø zɪnt . 
jeː lˈeːphaftɜ ziː zɪnt , dˈɛstoː bˈɛldɜ fˈɔlɡən zˈɛtɪɡˌʊŋ ʊnt ɛɾmˈyːdʊŋ ; 
ʊnt ˈalə ˌiːrə ˈanʃˌaɪnəndə mˈançfaltˌɪçkaɪt kˌan baɪ ˌaɪnəm fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ɡəbɾˈaʊx das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , vˈoːd??ç ziː ˈɛntlɪç zˈɛlpst dɛɾ fɛɾdˈiːnstloːzəstən klˈasə dɛɾ vˈɛltlɔøtə ˈeːkəlhˌaft vˌɛɾdən . 
diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ dˈɑnɛː bənˈɑːm ˌiːnən fɔlˈɛnts nɔx deːn ˈaɪntsɪɡən rˈaɪts , deːn ziː nɔx fyːɾ iːn ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , das fɛɾɡənˈyːɡən ziː dɑːrˈan ˈantˌaɪl nˈeːmən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˈalzoː baɪ nˈɑːə diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsˈuː , fɔn vˈɛlçɜ iːn das bəʃˈɛftɪçtə lˈeːbən tsuː ˈatən ʊnt diː vˈɔlystˌɪɡə mˈuːsə tsuː smˈyɾnɑː ʃˌoːn ˈeːtlɪçə jˈɑːrə ɛntvˈøːnət hˌatən . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛs iːm ˈanfˌaŋs viː deːnən vˈɛlçə ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈaɾk ɛɾlˈɔøçtətən ˈɔɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪns dˈʊŋklə kˈɔmən . 
zˌaɪnə zˈeːlə fˈyːltə zɪç lˈeːɾ , vˌaɪl ziː ˈaltsuːfˌɔl vɑːɾ ; 
ɛɾ ʃrˈiːp dˌiːzəs dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsˈuː ; 
ɛɾ fˈyːltə das ziː iːm mˈaŋəltə , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das ɛɾ ziː vˈeːnɪɡɜ fɛɾmˈɪst hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn diː nˈɛɾvən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs d??ç diː ɡəvˈoːnhaɪt ˌaɪnɜ vˈɔlystˌɪɡən pasˈiːviːtˈɛːt nˈɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə ʃlˈɪçən fyːɾ iːn ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn tsˈɛɾtlɪçɜ mˌeːlançoːlˈiː foːɾbˈaɪ , vˈɛlçə nˈɪçt ˈoːnə ˈanmˌuːt vɑːɾ . 
dˈɑnɛː vɑːɾ bˈaɪnɑːə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant , voːmˈɪt zˌaɪnə ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡətsˌoːɡənə zˈeːlə zɪç bəʃˈɛftɪçtə ; 
ˌoːdɜ vˌɛn zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə tsˈaɪtən tsuːrˈyk ɡˈɪŋ , vˌɛn ziː iːm das bˈɪlt zˌaɪnɜ pzˈyçə , ˌoːdɜ diː ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊftɾˌɪtə zˌaɪnəs rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən lˈeːbəns fˈoːɾhˌiːlt , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ , ʊm deːn vˈɛɾt dɛɾ ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən dˈɑnɛː ʊnt diː rˈuːɪɡə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌaɪnəs alˈaɪn dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ frˈɔøndʃaft , deːn mˈʊsən , ʊnt deːn ɡˈœtɪnən dɛɾ frˈɔødə ɡəvˈaɪhtən pɾiːvˈɑːtlˌeːbəns ɪn aɪn hˈøːərəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən . 
zˌaɪnə lˈiːbə bəlˈeːptə zɪç aʊfs nˈɔøə . 
ziː fɛɾbɾˈaɪtətə vˈiːdɜ dˌiːzə bəɡˈaɪstɛɾndə vˈɛɾmə d??ç zaɪn vˈeːzən , vˈɛlçə diː tɾˈiːpfeːdɜn dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft zoː haɾmˈoːnɪʃ tsuːzˈamənʃpˌiːlən mˈaxt . 
ɛɾ ɛntvˈaɾf zɪç diː iːdˈeː ˌaɪnɜ lˈeːbənsˈɑːɾt , vˈeːl çˈeː dˈaŋk zˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən fˌantazˈiː ! 
mˈeːɾ das lˈeːbən ˌaɪnəs ɡˈɔtəs , als ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən ʃˈiːn . 
dˈɑnɛː ɡlˈɛntstə dɑːrˈɪn ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɪməl fɔn lˈaxəndən bˈɪldɜn dɛɾ frˈɔødə ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt hɛɾfˈoːɾ . 
ɛnttsˈykt fɔn dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən tɾˈɔømən , bəʃlˈoːs ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , zaɪn ʃˈɪkzɑːl aʊf ˈɪmɜ mɪt deːm ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ɛɾ hˈiːlt ziː fyːɾ vˈyɾdɪç , dˌiːzən ˈɑɡatˌoːn ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , vˈɛlçɜ tsuː ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das ʃˈɪmɛɾndstə ɡlˈyk ˌaʊs dɛɾ hˈant ˌaɪnəs kˈøːnɪçs ˈantsuːnˌeːmən . 
dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs , vˈɛlçɜ baɪ tˈaʊzənt ˈandɜn ˌaɪnə nˈuːɾ zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə pɾˈoːbə dɛɾ lˈiːbə zaɪn vˈyɾdə , vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt , nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən , dɛɾ bəvˈaɪs , das diː zˈaɪnɪɡə aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnəm fyːɾ diː ˈapzˌɪçtən dɛɾ dˈɑnɛː zoː ɡˈynstɪɡən ɡəmˈyːtstsˈuːʃtant bəfˈant ɛɾ zɪç , als hˈɪpiːˌɑːs iːm ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxtə , ʊm zɪç aʊf ˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˈɑːɾt ˌyːbɜ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː bəklˈɑːɡən , voːrˈɪn ɛɾ zaɪt dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː lˈeːptə . 
dˈɑnɛː zˌɔltə tsuː frˈiːdən zaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ʃˈɛɾtshaftəm tˈoːn , deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈaliːˌɑːs fyːɾ zɪç alˈaɪn tsuː bəhˈaltən , vˌɛn ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ iːn ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛnttsˈiːən , das zˈaɪ tsuːfˈiːl , ʊnt mˈysə ˈɛntlɪç diː fˈɔlɡə hˈɑːbən , diː ʃˈøːnən tsuː smˈyɾnɑː ɪn ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə tsuːzˈamənfɛɾʃvˌøːrʊŋ ɡˌeːɡən ziː tsuː tsˈiːən . 
ˈɑɡatˌoːn bəˈantvɔɾtətə dˌiːzən ʃˈɛɾts ɪn deːm nˈɛːmlɪçən tˈoːn ; 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˌ??də das ɡəʃpɾˈɛç ˌɪntərɛsˈant , ˈoːnə das dɛɾ zoːfˈɪst ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈapzˌɪçt dɑːbˈaɪ tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ ˈʊnrˌɛçt hɑːbə , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɛntzˈɑːɡən , ʊm zɪç mɪt deːn dɾˈyːɑːdən fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː bəʃpɾˈɛçən , ʊnt diː tsˈeːfyːɾs mɪt zˈɔøftsɜn ʊnt bˈɔtʃaftən an zˌaɪnə ˈapvˌeːzəndə tsuː bəlˈɑːdən . 
ɛɾ mˈɑːlltə iːm mɪt fɛɾfˈyːrɪʃən fˈaɾbən diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən fˈɔɾ , dˌeːrən ɛɾ zɪç bərˈaʊbə , ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˌaʊx das lˈɛçɜlˌɪçə nˈɪçt , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç d??ç ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə lˈaʊnə ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈeːbə . 
zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx zˌɔltə aɪn kˈaliːˌɑːs zɪç an ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ɛrˈoːbərˌʊŋ , zoː ɡlˈɛntsənt ziː ˌaʊx ˈɪmɜ zaɪn mˈœçtə , nˈɪçt bəɡənˈyːɡən lˈasən ; 
ɛɾ , deːm zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə das rˈɛçt ɡˈeːbən , zˌaɪnəm ˈeːɾɡaɪts ɪn dˌiːzɜ sfˈɛːrə kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən tsuː zˈɛtsən , ʊnt dɛɾ nˈuːɾ tsuː ɛɾʃˈaɪnən bɾˈaʊxə ʊm tsuː zˈiːɡən . 
ɛɾ bəvˈiːs diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪ mɪt deːn bəzˈɔndɜn ˈanʃpɾˌyçən , vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə fɔn deːn bərˈyːmtəstən ʃˈœnhaɪtən tsuː smˈyɾnɑː aʊf iːn mˈaxtən ; 
zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌeːbən nˈɑːx , lˈɑːk ɛs nˈuːɾ an ˈɑɡatˌoːn , zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , zˌaɪnə nˌɔøbeːɡˈiːɾ ʊnt zˌaɪnən hˈaŋ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ʊnt aʊf ˌaɪnə zoː mˈanɪçfˌaltɪɡə ˈɑːɾt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , als zɪç diː fɛɾtsˈɛɾtəltstə ˈaɪnbˌɪldʊŋ nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈynʃən kˈœnə . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə aʊf ˈalə dˌiːzə ʃˈøːnə fˈoːɾʃpˌiːɡlʊŋən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt zˌaɪnə lˈiːbə tsuː dˈɑnɛː . 
dɛɾ zoːfˈɪst fˈant ziː ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç . 
ˈeːbən dˌiːzə ˈ??zaxən , vˈɛlçə zˌaɪnə lˈiːbə tsuː dˈɑnɛː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatən , zˌɔltən iːn ˌaʊx fyːɾ diː rˈaɪtsʊŋən ˈandɾɜ ʃˈøːnən ɛmpfˈɪntlɪç mˈaxən . 
zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx mˈaxtə diː ˈapvˌɛksəlˌʊŋ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə das ɡɾˈøːsəstə ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə ˈaʊs . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə dˌiːzən zˈats d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ lˈeːphaftə ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ bəzˈɔndɜn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , vˈɛlçə mɪt dɛɾ bəzˈiːɡʊŋ ˌaɪnɜ jˈeːdən bəzˈɔndɜn klˈasə dɛɾ ʃˈøːnən fɛɾbˈʊndən zˈaɪ . 
diː ˈʊnvˌɪsəndə ʊnt diː ɛɾfˈɑːɾnə , diː ɡˈaɪstɾaɪçə ʊnt diː blˈøːdə , diː ʃˈøːnə ʊnt diː hˈɛːslɪçə , diː kˈoːkɛtə , diː ʃpɾˈøːdə , diː tˈuːɡənthˌaftə , diː ˈandˌɛçtɪɡə kˈ??ts jˈeːdɜ bəzˈɔndərə ʃˈɑraktɜ bəʃˈɛftɪɡə deːn ɡəʃmˈak , diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ʊnt zoː ɡˈɑːɾ diː zˈɪnən dɛn fɔn deːm hˈɛɾtsən vɑːɾ baɪ iːm diː rˈeːdə nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈaɪzə ɛɾfˈɔɾdɾə ˌaɪnən ˈandɜn plˈɑːn , zˈɛtsə ˈandɾə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt mˈaxə aʊf ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt ɡlˈyklɪç . 
das ˈɛndə dˌiːzɜ ʃˈøːnən ˈaʊsfˌyːrʊŋ vɑːɾ , das ɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zˈaɪ , viː man zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hˈɑːbən , ʊnt ɛs zɪç nˈuːɾ dɑːrˈʊm fɛɾzˈɑːɡən kˈœnə , ʊm diː ˈaɪnfˌœɾmɪɡən frˈɔødən ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən , mɪt rˈoːmanhˌaftɜ tɾˈɔøə ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə zɪç fˈɔɾtʃləpəndən lˈaɪdənʃˌaft bɪs aʊf diː hˈeːfən tsuː ɛɾʃˈœpfən . 
ˈɑɡatˌoːn ɡˈɑːp tsˈuː , das diː ˈapvˌɛksəlˌʊŋ , vˈoːtsuː iːn hˈɪpiːˌɑːs ˈaʊfmˌʊntɾə , fyːɾ ˌaɪnən mˈyːsɪɡən vˈɔlystlˌɪŋ ɡˌants ˈanɡənˌeːm zaɪn mˈøːɡə , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp das ˈaɪntsɪɡə ɡəʃˈɛftə zˌaɪnəs lˈeːbəns mˈaxə . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə ˈɑːbɜ , das dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn lˈɔøtən nˈiːmɑːlən ɛɾfˈɑːrən hˌɑːbən mˈystə , vˈas diː vˈɑːrə lˈiːbə zˈaɪ . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç hiːrˈaʊf dɛɾ ɡˈantsən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊm deːm hˈɪpiːˌɑːs ˌaɪnə ˈapʃˌɪldərˌʊŋ fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː mˈaxən , vˈas ɛɾ fɔn deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk an bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə fyːɾ diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ɛmpfˈʊndən ; 
ɛɾ bəʃrˈiːp ˌaɪnə zoː vˈɑːrə , zoː dˌeːliːkˈɑːtə , zoː fɔlkˈɔmənə lˈiːbə , bɾˈaɪtətə zɪç mɪt ˌaɪnɜ zoː bəɡˈaɪstɜtən ɛnttsˈykʊŋ ˌyːbɜ diː fɔlkˈɔmənhˌaɪtən zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , ˌyːbɜ diː zˌympatˈiː ˌiːrɜ zˈeːlən , ʊnt diː fˈast fɛɾɡˈœtɛɾndə vˈɔnə , vˈɛlçə ɛɾ ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə ɡənˈiːsə , ˈaʊs , das man ɛntvˈeːdɜ diː bˈoːshaɪt ˌaɪnəs hˈɪpiːˌɑːs ˌoːdɜ diː frˈɔøntʃaftlˌɪçə hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt ˌaɪnəs mˈɛntoːɾs hˌɑːbən mˈʊstə , ʊm fˈɛːɪç tsuː zaɪn , iːn ˌaɪnəm zoː bəɡlˈykəndən ˈɪɾtuːm tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
diː rˈaɪtsʊŋən dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː zɪnt tsuː bəkˈant , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zoːfˈɪst , ʊnt ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːɡə ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə vˌɛɾdən zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡəʃlˈɛçt zoː ˈalɡəmˌaɪn ˈaɪnɡəʃtˌandən , das lˈaɪs zˈɛlpst , vˈɛlçə deːn rˈuːm hat , das diː ˈeːdəlstən dɛɾ ɡɾˈiːçən ʊnt diː fˈyːɾstən ˈaʊslˌɛndɪʃɜ natsjˈoːnən deːn pɾˈaɪs ˌiːrɜ nˈɛçtə ɪn diː vˈɛtə ʃtˈaɪɡɜn , lˈɛçɜlˌɪç zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː zɪç ˈaɪnfˌalən lˈasən vɔltə , mɪt iːɾ ʊm deːn pɾˈaɪs dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ das ziː jˈeːmɑːls diː ˈeːrə hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌaɪnə zoː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə , zoː mˌeːtɑːfˈyːzɪʃə , zoː ˌyːbɜ ˈaləs vˈas zɪç dˈɛŋkən lˈɛst ɛɾhˈɑbənə lˈiːbə ˈaɪntsuːflˌøːsən das dɛɾ mˈaxt ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən nɔx dˌiːzəs vˈʊndɜ ˈaʊfbəhˌaltən zˈaɪ , das ˈaɪntsɪɡə vˈɛlçəs iːɾ nɔx ˈapɡˌɪŋ das hˌɛtə zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈiːmant tɾˈɔømən lˈasən kˈœnən , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaɪnfˌal tsuː bəlˈaxən . 
hˈiːɾ ɡˈɪŋ ˌʊnzɜm hˈɛldən , vˈɛlçɜ diː bˈoːshaftə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt dɛɾ koːrˈɪntɪʃən lˈaɪs ʃˌoːn aʊf diː bəfrˈɛmtlɪçstə ˈɑːɾt ˈɛɾɡɜlˌɪç ɡəfˈʊndən hˌatə , diː ɡədˈʊlt ɡˈɛntslɪç ˈaʊs . 
ɛɾ zˈɛtstə deːn zoːfˈɪstən mɪt ˈalɜ hˈɪtsə ˌaɪnəs ɪn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnɜ ˈanbətˌʊŋ bəlˈaɪdɪçtən lˈiːphabɜs vˌeːɡən dɛs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən tˈoːns tsuː rˈeːdə , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ˈanmˌɑːsə , fɔn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn viː dˈɑnɛː tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt zaɪn ˈʊnvˌɪlə zoːvˈoːl als zˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ʃtˈiːk aʊf deːn ˈɔøsɜstən ɡɾˈɑːt , dɑː aɪn zˈɑtyːɾmˈɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ diː ɡˈantsə ˈantvɔɾt dɛs hˈɪpiːˌɑːs vɑːɾ . 
ɛsɪst zoː lˈaɪçt foːrˈaʊs tsuː zˈeːən , vˈas fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ dˌiːzə skˈeːnə nˈeːmən mˈʊstə , das viːɾ nɑːx ˈaləm vˈas fɔn deːn ˈapzˌɪçtən dɛs zoːfˈɪstən bərˈaɪts ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən ɪst , deːn lˈeːzɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌyːbɜlˈasən kˈœnən . 
ˈʊnɡədˌʊldɪɡə frˈɑːɡən aʊf dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊsflˌyçtə ʊnt ʃˈalkhaftə vˈɛndʊŋən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ; 
bɪs zɪç hˈɪpiːˌɑːs aʊf fˈiːləs tsuːrˈeːdən ˈɛntlɪç das ɡəhˈaɪmnɪs dɛs vˈɑːrən ʃtˈandəs dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː , ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈanˌɛkdoːtən , vˈɛlçə viːɾ vˈiːvoːl ˌaʊs ˈʊnʃˌʊldɪɡɜn ˈapzˌɪçtən ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ʃˌoːn ɪm dɾˈɪtən kˈɑpiːtəl dɛs fˈiːɾtən bˈuːxəs fɛɾrˈɑːtən hˈɑːbən , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈalt , vˈɛlçɜ zˌaɪnə fˈoːɾɡəblˌɪçə frˈɔøndʃaft fyːɾ ˈɑɡatˌoːn nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , ˈapnˌøːtɪɡən lˈiːs . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , viː fˈiːl ɛs baɪ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt aʊf diː ˈapzˌɪçt dɛs ɛɾtsˈɛːlɜs ˈankˌɔmə , ʊnt viː fɛɾʃˈiːdən diː vˈɛndʊŋən zˈaɪən , vˈɛlçə ziː d??ç diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾzˈɛlbən ɛɾhˈɛlt . 
dˈɑnɛː ɛɾtsˈɛːltə ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə mɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈapzˌɪçt tsuː ɡəfˈalən . 
ziː zˈɑː nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ˌiːrə ˈaʊffˌyːrʊŋ , ˌiːrə ʃvˈaxhaɪtən , ˌiːrə fˈeːltɾɪtə zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm mˈɪldɜn , ʊnt lˈasət ʊns diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən ɪn ˌaɪnəm vˈɑːrɜn lˈɪçt als diː vˈɛlt ; 
vˈɛlçə aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə fɔn ˈalən deːn klˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən , diː ʊns rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌʊnzrə ʃˈʊldfɜmˌɪndɜn kˈœntən , nˈɪçt ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə bˈoːshaft ɡənˈuːk ɪst , ʊm ˌiːrəs ɡɾˈøːsɜn fɛɾɡənˈyːɡəns vˈɪlən das ɡəmˈɛldə ˈʊnsrɜ tˈɔɾhaɪtən mɪt tˈaʊzənt tsˈyːɡən tsuː ˌyːbɜlˈɑːdən , ʊm vˈɛlçə ɛs tsvɑːɾ vˈeːnɪɡɜ vˈɑːɾ ˌɑːbɜ dˈɛstoː kˈoːmɪʃɜ vˌɪɾt . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə fyːɾ ziː ɛɾfˈɔɾdɜtə diː ˈapzˌɪçt dɛs hˈɪpiːˌɑːs , das ɛɾ dˌiːzə ʃˈalkhaftə kˈʊnst , ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪns hˈɛːslɪçə tsuː mˈɑːlən , zoː vˈaɪttɾˌaɪbən mˈʊstə , als ɛs diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾlˈaʊbən kˈɔntən . 
ˌʊnzɜ hˈɛlt ɡlˈɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋən mˈeːɾ ˌaɪnɜ bˈɪltzˈɔølə ˌoːdɜ ˌaɪnəm tˈoːtən als zɪç zˈɛlpst . 
kˈaltə ʃˈaʊɜ ʊnt flˈiːɡəndə ɡlˈuːt fˈuːrən vˈɛksəlsvˌaɪzə d??ç zˌaɪnə ˈɑdɜn . 
zˌaɪnə fɔn deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən lˈaɪdənʃˌaftən aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈyɾmtə bɾˈʊst ˈatmətə zoː lˈaŋzɑːm , das ɛɾ ɪn ˈoːnmaxt ɡəfˈalən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə dɑːfˈɔn plˈœtslɪç diː ˌoːbɜhˈant bəhˈaltən , ʊnt d??ç deːn hˈɛftɪçstən ˈaʊsbɾˌʊx deːm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən lˈʊft ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
das lˈɪçt , voːrˈɪn iːm hˈɪpiːˌɑːs zˌaɪnə ɡˈœtɪn tsˈaɪktə , mˈaxtə mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən , voːrˈɪn ɛɾ ziː tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˌaɪnən zoː bəlˈaɪdɪɡəndən kˈɔntɾast ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , zɪç zoː zˈeːɾ bətɾˈoːɡən tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç fˈalən mˈʊstə , deːm zoːfˈɪstən ɡlˈaʊbən bˈaɪtsuːmˌɛsən . 
dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈ??m , dɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə ʃvˈɛltə , bɾˈax ˈalzoː ˌyːbɜ deːn fɛɾrˈɛːtɜ ˈaʊs . 
ɛɾ nˈantə iːn ˌaɪnən fˈalʃən frˈɔønt , ˌaɪnən fɛɾlˈɔømdɜ , ˌaɪnən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən rˈiːf ˈalə rˈɛçəndə ɡˈɔttaɪtən ɡˌeːɡən iːn aʊf ʃvˈuːɾ , vˈoːfɜn ɛɾ diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən , voːmˈɪt ɛɾ diː tˈuːɡənt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː tsuː bəʃmˈɪtsən zɪç ɛɾfrˈɛçətə , nˈɪçt bɪs tsuːɾ ˈʊnbətɾˌyːklɪçstən ˌeːviːdˈɛnts ɛɾvˈaɪzən vˌɛɾdə , iːn als aɪn das zˈɔnənlˌɪçt bəflˈɛkəndəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsuː vˈɛɾtɪlɡən , ʊnt zˌaɪnən fɛɾflˈʊxtən rˈʊmpf ˈʊnbəɡɾˌɑːbən deːn vˈøːɡəln dɛs hˈɪməls pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ zoːfˈɪst zˈɑː dˌiːzəm ʃtˈ??m mɪt dɛɾ ɡəlˈasənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsˈuː , dɛɾ diː natˈuːɾ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən kˈɛnt ; 
zoː rˈuːɪç , viː ˌaɪnɜ dɛɾ fɔm zˈɪçɜn ˈuːfɜ deːm vˈɪldən ˈaʊfrˌuːɾ dɛɾ vˈɛlən tsuːzˈiːt , deːm ɛɾ ɡlˈyklɪç ɛntɡˈaŋən ɪst . 
aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ blˈɪk , deːm aɪn ʃˈalkhaftəs lˈɛçəln zˌaɪnən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən vˈɛɾt fɔlˈɛnts bənˈɑːm , vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ deːm tsˈɔɾn dɛs ˈaʊfɡəbɾˌaxtən lˈiːphabɜs ɛntɡeːɡənzˈɛtstə . 
ˈɑɡatˌoːn ʃtˈʊtstə dɑːrˈyːbɜ . 
aɪn ʃrˈɛklɪçɜ tsvˈaɪfəl vˈaɾf iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə zˈaɪtə . 
rˈeːdə , ɡɾˈaʊzɑːmɜ , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , rˈeːdə ! 
bəvˈaɪzə dˌaɪnə hˈasənsvˌyɾdɪɡən ˈanklˌɑːɡən zoː klˈɑːɾ als zˈɔnənʃˌaɪn ; 
ˌoːdɜ bəkˈɛnə , das duː aɪn fɛɾrˈɛtɾɪʃɜ ˈeːlɛndɜ bɪst , ʊnt fɛɾɡˈeː fˌɔɾ ʃˈɑːm ! 
bɪst duː baɪ zˈɪnən , kˈaliːˌɑːs , ˈantvɔɾtətə dɛɾ zoːfˈɪst mɪt dˌiːzɜ fɛɾrˈʊxtən ɡəlˈasənhˌaɪt , vˈɛlçə ɪn zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrəndən bˈoːshaɪt ˈaɪɡən ɪst kˈɔm ˈeːɾst tsuː diːɾ zˈɛlpst ; 
zˈoːbalt duː fˈɛːɪç zaɪn vˌɪɾst , fɛɾnˈʊnft ˈantsuːhˌøːrən , vɪl ɪç rˈeːdən . 
ˈɑɡatˌoːn ʃvˈiːk ; 
dɛn vˈas kˌan dˈɛɾjeːnˌɪɡə zˈɑːɡən , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪs vˈas ɛɾ dˈɛŋkən zˌɔl ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , fˈuːɾ dɛɾ zoːfˈɪst fˈɔɾt , ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈ??zaxə duː tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpst , deːn rˈɑːzəndən ˈɑjɑːks mɪt miːɾ tsuː ʃpˈiːlən . 
vˈeːɾ rˈeːdət fɔn bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ? 
vˈeːɾ klˈɑːkt diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ˈan ? 
ɪst ziː fɪlˈaɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , vˌaɪl duː vˈeːdɜ dɛɾ ˈeːɾstə bɪst dɛɾ ziː ɡəzˈeːən , nɔx dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ ziː ɛmpfˈɪntlɪç ɡəfˈʊndən hat ? 
vˈas fyːɾ lˈaʊnən das zɪnt ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , jˈeːdɜ ˈandɾɜ als duː hˌɛtə nˈɪçts vˈaɪtɜ nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt als ziː tsuː zˈeːən , ʊm mˌaɪnə nˈaxrɪçtən ɡlˈaʊbvyɾdˌɪç tsuː fˈɪndən ; 
iːɾ blˈoːsɜ ˈanblˌɪk ɪst aɪn bəvˈaɪs . 
ˌɑːbɜ duː fˈɔɾdɜst ˌaɪnən ʃtˈɛɾkɜn ; 
duː zˌɔlst iːn hˈɑːbən , kˈaliːˌɑːs . 
vˈas zˈɑːktəst duː , vˌɛn ɪç zˈɛlpst ˌaɪnɜ fɔn deːnən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈɛlçə zɪç rˈyːmən kˈœnən , diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ɛmpfˈɪntlɪç ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ? 
duː ? rˈiːf ˈɑɡatˌoːn mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌaʊbɪɡən ɛɾʃtˈaʊnən , vˈɛlçəs ˈeːbən nˈɪçt ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs zoːfˈɪstən vɑːɾ . 
jˈɑː , kˈaliːˌɑːs ; 
ɪç ; ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ ; 
ɪç , viː duː mɪç hˈiːɾ zˈiːəst , tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈœlf jˈɑːrə ˈapɡərˌɛçnət , ʊm vˈɛlçə ɪç dˈɑmɑːls ɡəʃˈɪktɜ zaɪn mˈɔxtə , deːn bˈaɪfal ˌaɪnɜ ʃˈøːnən dˈɑːmə tsuː ɛɾhˈaltən . 
duː ɡlˈaʊbəst fɪlˈaɪçt ɪç ʃˈɛɾtsə ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˌaɪnə ɡˈœtɪn zˈɛlpst tsuː ˈeːdəl dˈɛŋkt , ʊm diːɾ vˌɛn duː ziː mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt frˈɑːɡən vˌɪɾst , ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt fɛɾhˈaltən tsuː vɔlən , fɔn vˈɛlçɜ ɡˌants smˈyɾnɑː tsˈɔøɡən kˈœntə . 
hˈiːɾ fˈuːɾ dɛɾ baɾbˈɑrɪʃə mˈɛnʃ fˈɔɾt , ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə mˈɪtlˌaɪdən mɪt deːm tsuːʃtˈandə , vˈoːraɪn ɛɾ deːn ˈaɾmən ˈɑɡatˌoːn d??ç zˌaɪnə pɾˌɑːleːrˈaɪən zˈɛtstə , diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs mɪt vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔsən tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌɑːp , fɔn ʃtˈyk tsuː ʃtˈyk mɪt ˌaɪnəm tˈoːn fɔn vˈɑːɾhaɪt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ mˈʊntɜkˌaɪt tsuː bəʃrˈaɪbən , vˈɛlçə zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜ bˈaɪnɑːə tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈaxtə . 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ , fˈiːl ɛɾ ˈɛntlɪç deːm zoːfˈɪstən mɪt ˌaɪnɜ zoː hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ ɪn diː rˈeːdə , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ als aɪn mˈɛnʃ tsuː zaɪn ʃˈiːn 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ ! 
ˈoː tˈuːɡənt , duː bɪst ɡərˈɔxən ! 
hˈɪpiːˌɑːs , duː hast mɪç ˌʊntɜ dɛɾ lˈɛçəlndən mˈaskə dɛɾ frˈɔøndʃaft mɪt ˌaɪnəm ɡˈɪftɪɡən dˈɔlç d??çbˈoːrət ˌɑːbɜ ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ dˌaɪnə bˈoːshaɪt lˈaɪstət miːɾ ˌaɪnən vˈɪçtɪɡɜn dˈiːnst als ˈaləs vˈas dˌaɪnə frˈɔøndʃaft fyːɾ mɪç hˌɛtə tˈuːn kˈœnən . 
ziː ɛɾˈœfnət miːɾ diː ˈaʊɡən tsˈaɪkt miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən mˌaɪnɜ hˈoːxˌaxtʊŋ ʊnt mˌaɪnəs tsuːtɾˈaʊəns , ɪn deːm ˈapɡˌɔt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt ɪn mˌaɪnəm fɛɾmˈaɪntən frˈɔøndə , diː tsvˈaɪ fɛɾˈɛçtlɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , voːmˈɪt jˈeːmɑːls mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç bəzˈuːdəlt hˈɑːbən . 
ɡˈœtɜ ! diː bˈuːlərˌɪn ˌaɪnəs hˈɪpiːˌɑːs ! kˌan ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ dˌiːzəm ˈʊntˌeːɾstən ɡɾˈɑːdə dɛɾ ɛntˈeːrʊŋ zaɪn ? 
mɪt dˌiːzɜ ˈɑpɔstɾˌoːfə vˈaɾf ɛɾ deːn fɛɾˈaxtʊŋsfˌɔləstən blˈɪk , dɛɾ jˈeːmɑːls ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡə ɡəblˈɪtst hat , aʊf deːn bətɾˈɔfənən zoːfˈɪstən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç hɪnvˈɛk . 
diː mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə ɪst fɪlˈaɪçt kˈaɪnəs hˈɛftɪɡɜn ʃmˈɛɾtsəns fˈɛːɪç , als dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɪst , vˌɛn viːɾ ʊns ɡənˈøːtɪɡət zˈeːən , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnsrɜ tsˈɛɾtlɪçstən ɡəzˈɪnʊŋən tsuː fɛɾˈaxtən . 
ˈaləs vˈas man dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˌan ɪst tsuː ʃvˈax , diː pˈaɪn ˈaʊstsuːdɾˌykən , diː d??ç ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltzɑːmə tsɛɾrˈaɪsʊŋ ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈyːlfɔlən hˈɛɾtsən fɛɾˈ??zaxt vˌɪɾt . 
viːɾ vɔlən ˈalzoː lˈiːbɜ ɡəʃtˈeːən , das viːɾ ʊns ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt fˈɪndən , deːn tˈuːmʊlt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , vˈɛlçə ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən nɑːx ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈaʊzɑːmən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪn deːm ɡəmˈyːtə ˈɑɡatˌoːns vˈyːtətən , ˈaptsuːʃˌɪldɜn , als d??ç ˌaɪnə frˈɔstɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌʊnzrə fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ʊnt ˌʊnzɜ ˈʊnfɛɾmˌøːɡən tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
das ˈeːɾstə vˈas ɛɾ tˈɑːt , zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈiːdɜ mˈɛçtɪɡɜ vˌ??də , vɑːɾ , das ɛɾ ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈanʃtɾˌɛŋtə , zɪç tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das iːn hˈɪpiːˌɑːs bətɾˈoːɡən hɑːbə . 
vɑːɾ ɛs tsuːfˈiːl , das ʃlˈɪmstə fɔn ˌaɪnəm zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜn bˈøːzeːvˌɪçt tsuː dˈɛŋkən , als dˌiːzɜ zoːfˈɪst nˈʊnmeːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ ? 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡˈyltɪçkˌaɪt kˈɔntə aɪn zˈɔlçɜ tsˈɔøɡə ɡˌeːɡən ˌaɪnə dˈɑnɛː hˈɑːbən ? 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , vˈas fyːɾ ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ˌɑpoːloːɡˈɪstən hˈatəst duː , ʃˈøːnə dˈɑnɛː , ɪn deːm hˈɛɾtsən dˌaɪnəs ˈɑɡatˌoːn ! 
vˈas hˌɛtə hˈyːpɜˌiːdəs zˈɛlpst , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç bərˈeːt ɡənˈuːk vɑːɾ , diː atˈeːnɪənsɜ fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnɜ frˈyːnə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʃtˈɛɾkɜs ʊnt ʃˈaɪnbɑːrɜs tsuː dˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən kˈœnən , als vˈas ɛɾ zɪç zˈɛlpst zˈɑːɡtə ? 
fɛɾmˈuːtlɪç vˈyɾdə diː fɛɾnˈʊnft alˈaɪn fɔn dˌiːzɜ zoːfˈɪstɪʃən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə ˌyːbɜvˈɛltɪɡət vˌɔɾdən zaɪn : 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪfɜzˌuːxt , vˈɛlçə iːɾ tsuː hˈylfə kˌɑːm , ɡˈɑːp deːn ˈaʊsʃlˌɑːk . 
ˌʊntɜ ˈalən lˈaɪdənʃˌaftən ɪst kˈaɪnə , vˈɛlçɜ diː fɛɾvˈandlʊŋ dɛs mˈøːklɪçən ɪns vˈyɾklɪçə vˈeːnɪɡɜ kˈɔstət als dˌiːzə . 
ɪn deːm tsvˈaɪfəlhˌaftən lˈɪçtə , vˈɛlçəs ziː ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊsbɾˌaɪtətə , vˌ??də fɛɾmˈuːtʊŋ tsuː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʊnt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt tsuː ɡəvˈɪshaɪt ; 
nˈɪçt ˈandɜs als vˌɛn ɛɾ mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsfyndˌɪɡən dˈeːliːkˌɑtɛsə ˌaɪnəs jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾs diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ʃˌoːn dɑːrˈʊm ʃˈʊldɪç ɡəfˈʊndən hˌɛtə , vˌaɪl ziː bətsˈyçtɪɡət vˌ??də . 
ɛɾ fɛɾɡlˈɪç ˌiːrə ˈaɪɡənə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt dɛs hˈɪpiːˌɑːs zˌaɪnɜ , ʊnt ɡlˈaʊptə nˈuːn , dɑː das mˈɪstɾaʊən zɪç zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛçtɪɡət hˌatə , hˈʊndɜt ʃpˈuːrən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , vˈɛlçə diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ lˈɛtstɜn bəkɾˈɛftɪçtən . 
hˈiːɾ hˌatə ziː ˌaɪnəm ˈʊmʃtˌant ˌaɪnə ɡəkˈynstəltə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən mˈysən ; 
dˈɔɾt vɑːɾ ziː , viː ɛɾ zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn ɡlˈaʊptə fɛɾlˈeːɡən ɡəvˈeːzən , vˈas ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn mˈaxən zˌɔltə , dɛɾ iːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɛntʃlˈypft vɑːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm ˈeːbən zoː ʃˈiːləndən ˈaʊɡə dˈ??çɡˌɪŋ ɛɾ iːɾ ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˈiːn . 
viː dˈɔøtlɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈɪtst tsuː zˈeːən , das ziː fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk an ˈapzˌɪçtən aʊf iːn ɡəhˈɑːpt hɑːbə ! 
tˈaʊzənt klˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə , vˈɛlçə iːm dˈɑmɑːls ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʃˈiːnən iːm ˈɪtst ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə bədˈɔøtʊŋ ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ bəzˈan zɪç , ɛɾ fɛɾɡlˈɪç ʊnt kˌɔmbiːnˈiːɾtə zoː lˈaŋə , bɪs ɛs iːm ɡˌants ɡlˈaʊplɪç fˈoːɾkˌɑːm , das ˈaləs vˈas baɪ deːm ˈeːɾstən bəzˈuːxə , deːn ɛɾ iːɾ mɪt hˈɪpiːˌɑːs ɡəmˈaxt , bɪs tsuː zˌaɪnəm ˌyːbɜɡˈaŋ ɪn ˌiːrə dˈiːnstə fˈoːɾɡəɡˌaŋən , diː fˈɔlɡən ˌaɪnəs tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt deːm zoːfˈɪstən ˈapɡərˌeːdətən plˈɑːns ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
viː zˈeːɾ fɛɾɡˈɪftətə dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ˈaləs vˈas ziː fyːɾ iːn ɡətˈɑːn hˌatə ! 
viː ɡˈɛntslɪç bənˈɑːm ɛɾ ˌiːrən hˈandlʊŋən dˌiːzə ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə , diː iːn zoː zˈeːɾ bətsˈaʊbɜt hˌatə ! 
ɛɾ zˈɑː nˈuːn ɪn dˌiːzəm fɛɾmˈaɪntən ˈ??bɪlt ˌaɪnɜ jˈeːdən ˌiːdeːˈɑːlən fɔlkˈɔmənhˌaɪt nˈɪçts mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃlˈaʊə bˈuːlərˌɪn , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ kˈʊnst diː hˈɛɾtsən tsuː bəʃtɾˈɪkən deːn fˈoːɾtˌaɪl ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɛɾhˈaltən hˌatə ! 
viː fɛɾˈɛçtlɪç kˌɑːmən iːm ˈɪtst dˌiːzə ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən fˈɔɾ , vˈɛlçə iːm zoː kˈɔstbɑːɾ ɡəvˈeːzən vɑːrən , zoː lˈaŋ ɛɾ ziː fyːɾ ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌaɪnəs fyːɾ iːn alˈaɪn ɛmpfˈɪntlɪçən hˈɛɾtsəns ˈanɡəzˌeːən hˌatə ! 
viː fɛɾˈɛçtlɪç dˌiːzə frˈɔødən , diː iːn ɪn jˈeːnəm ɡlˈyklɪçən ʃtˈandə dɛɾ bətsˈaʊbərˌʊŋ deːn ɡˈœtɜn ɡlˈaɪç ɡəmˈaxt ! 
viː tsˈyɾntə ɛɾ ˈɪtst ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ tˈøːrɪçt ɡənˈuːk hˌatə zaɪn kˈœnən , ɪn aɪn zoː zˈɪçtbɑːrəs , zoː hˈantɡɾˌaɪflɪçəs nˈɛts zɪç fɛɾvˈɪkəln tsuː lˈasən ! 
das bˈɪlt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pzˈyçə kˈɔntə zɪç iːm tsuː kˈaɪnɜ ˈʊnɡəlˌɛɡnɜn tsˈaɪt fyːɾ dˈɑnɛː dˈaɾʃtɛlən als ˈɪtst . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛs zɪç dˈaɾʃtɛltə ; 
ʊnt viː blˈɛndənt vɑːɾ das lˈɪçt , voːrˈɪn ziː iːm ˈɪtst ɛɾʃˈiːn ! 
viː vˌ??də ziː d??ç diː fɛɾdˈʊnkəltə fˈoːɾtsˌyːɡə ˌiːrɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈeːbənbˌuːlərˌɪn hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən ! 
hˈɪməl ! viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das diː bˈaɪʃlɛːfərˌɪn ˌaɪnəs ˈalkiːbˌiːɑːdəs , ˌaɪnəs hˈɪpiːˌɑːs ˌaɪnəs jˈeːdən ˈandɜn , dɛɾ iːɾ ɡəfˈiːl , fˈɛːɪç zaɪn kˈɔntə , dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈʊnʃˌʊlt ˈaʊstsuːlˌœʃən , dˌeːrən kˈɔøʃə ˈʊmˌaɾmʊŋən , ˈanʃtˌat zˌaɪnə tˈuːɡənt ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈɛtsən , iːɾ nˈɔøəs lˈeːbən , nˈɔøə ʃtˈɛɾkə ɡəɡˈeːbən hˌatən ? 
ɛɾ tɾˈiːp diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ zoː vˈaɪt ziː ɡˈeːən kˈɔntə . 
bˈaɪdə hˌatən iːn ɡəlˈiːpt ; 
ˈɑːbɜ , vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪn dɛɾ ˈɑːɾt tsuː lˈiːbən ! 
vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən jˈeːnɜ nˈaxt an diː ɛɾ zɪç ˈɪtst mɪt ˈapʃˌɔø ɛɾˈɪnɜtə vˌoː dˈɑnɛː , naxdˈeːm ziː ˈalə ˌiːrə rˈaɪtsʊŋən , ˈaləs vˈas diː ʃlˈaʊəstə fɛɾfˈyːrʊŋn dɛɾ muːzˈiːk ˈaʊfɡəbˌoːtən , zˌaɪnə zˈɪnən tsuː bərˈaʊʃən ʊnt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɪn vˈɔlystˌɪɡə bəɡˈiːɾdən ˈaʊftsuːlˌøːzən , zɪç zˈɛlpst mɪt tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ ɡˈyːtə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən hˌatə ʊnt deːn eːlˈyːzɪʃən nˈɛçtən , diː iːm an pzˈyçəns zˈaɪtə ɪn dɛɾ rˈaɪnən vˈɔnə ɛntkˈœɾpɜtɜ ɡˈaɪstɜ , viː aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈɪmlɪʃɜ ˈaʊɡənblˌɪk , foːrˈyːbɜɡəflˌɔsən vɑːrən ! ˈaɾmə dˈɑnɛː ! 
zoː ɡˈɑːɾ diː rˈaɪtsʊŋən ˌiːrɜ fiːɡˈuːɾ fɛɾlˈoːrən baɪ dˌiːzɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˌaɪnən fˈoːɾtsˌuːk , deːn ˌiːnən nˈuːɾ das paɾtˈaɪlɪçstə fˈoːɾˌ??taɪl ˈapʃpɾˌɛçən kˈɔntə . 
dˌiːzə ɡəʃtˈalt dɛɾ lˈiːbəsɡˈœtɪn , baɪ dˌeːrən ˈanʃˌaʊən zˌaɪnə ɛnttsˈyktə zˈeːlə ɪn vˈɔlʊst tsɛɾflˈɔsən vɑːɾ , zˈaŋk ˈɪtst , mɪt dɛɾ jˈʊŋfrɔølˌɪçən ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt dɛɾ jˈʊŋən pzˈyçə fɛɾɡlˈɪçən , ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈamzyçtˌɪɡən ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsuː dɛɾ ˈypɪɡən ʃˈœnhaɪt ˌaɪnɜ bˈakçantˌɪn hɛrˈap dɛɾ vˈuːt ˌaɪnəs vˈaɪntɾˈiːfəndən zˈɑtyːɾs vˈyɾdɪɡɜ als dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən ɛnttsˈykʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ zɪç ˈɪtst ʃˈɛmtə , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçən bətˈøːrʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə , an ziː fɛɾʃvˈɛndət tsuː hˈɑːbən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˌɛɾdən ˌʊnzrə tˈuːɡənthˌaftə lˈeːzeːrˌɪnən , vˈɛlçə deːn fˈal ˌʊnzɜs hˈɛldən nˈɪçt ˈoːnə ɡərˈɛçtən ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən diː fˈaɪnə bˈuːlɜkˈyːnstə dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː bətɾˈaʊɾt hˈɑːbən , fɔn hˈɛɾtsən ɛɾfrˈɔøt zaɪn , diː ˈeːrə dɛɾ tˈuːɡənt , ʊnt ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən das ˌɪntərˈɛsə ˌiːrəs ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçts an dˌiːzɜ fɛɾfˈyːrərˌɪn ɡərˈɔxən tsuː zˈeːən . 
viːɾ nˈeːmən zˈɛlpst fˈiːlən ˈantˌaɪl an dˌiːzɜ ˌiːrɜ frˈɔødə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən ʊns dˈɔx , mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbnɪs nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən tsuː zˈɑːɡən , das ˈɑɡatˌoːn ɪn dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ tsvˈɪʃən dˈɑnɛː ʊnt pzˈyçə ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə bəvˈiːs , vˈɛlçə viːɾ nˈɪçt ˈalɜdˌɪŋs bˈɪlɪɡən kˈœnən , zoː ɡˈɛɾnə viːɾ iːn ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuːrˈykkˌɔmən zˈeːən , dˌeːrən lˈɛŋərə dˈaʊɜ ʊns ɪn diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst hˌɛtə , dˌiːzən tsvˈaɪtən tˈaɪl zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuː lˈiːfɜn . 
dˈɑnɛː mˈɑːk vˌeːɡən ˌiːrɜ ʃvˈaxhaɪt ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən zoː tˈɑdəlnsvˌyɾdɪç zaɪn , als man vɪl , zoː vɑːɾ ɛs dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ ˈʊnbˌɪlɪç , ziː tsuː fɛɾˈ??taɪlən , vˌaɪl ziː kˈaɪnə pzˈyçə vɑːɾ ; ˈoːdɜ , ʊm bəʃtˈɪmtɜ tsuː rˈeːdən , vˌaɪl ziː ɪn ˈɛːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən zɪç nˈɪçt fɔlkˈɔmən zoː viː pzˈyçə bətɾˈɑːɡən hˌatə . 
vˌɛn pzˈyçə ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs vˈeːnɪɡɜ aɪn fɛɾdˈiːnst , als aɪn fˌyːziːkˈɑlɪʃɜ fˈoːɾtsˌuːk , ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə ˌiːrɜ jˈuːɡənt ʊnt ˌiːrɜ ˈʊmʃtˌɛndə : dˈɑnɛː vɑːɾ ɛs fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊx , dɑː ziː , ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌiːrəs ˈeːdəln bɾˈuːdɜs , mɪt ˈalɜ nˌaɪviːtˈɛːt ˌaɪnəs lˈantmˌɛtçəns fˌɔɾ fˈiːɾtseːən jˈɑːrən baɪ deːn ɡˈastmɛːlɜn tsuː ˈatən , nɑːx dɛɾ flˈøːtə tˈantstə , ˌoːdɜ deːn ˈalkamənən , fyːɾ diː ɡəbˈyːɾ , das mˈoːdəl tsuː deːm hˈalbaʊfɡˌɛblyːtən bˈʊsən ˌaɪnɜ hˈeːbə fˈoːɾhˌiːlt . 
vɑːɾ ɛs ˌiːrə ʃˈʊlt , das ziː nˈɪçt tsuː dˈɛlfiː ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən ? 
ˈoːdɜ , das zɪç diː ˈeːɾstən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌiːrəs jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɛɾtsəns fyːɾ ˌaɪnən ˈalkiːbˌiːɑːdəs , ʊnt nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ˈɑɡatˌoːn ɛntfˈaltətən ? pzˈyçə lˈiːptə ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ; 
viːɾ ɡˈeːbəns tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə blˈaɪpt dɔx ɪn ˌiːrən vˈyɾkʊŋən ˈaleːtsˌaɪt zɪç zˈɛlpst ˈɛːnlɪç . 
ziː ɛɾvˈaɪtɜt ˌiːrə fˈoːdərˌʊŋən zoː lˈaŋə bɪs ziː ɪm bəzˈɪts ˈalɜ ˌiːrɜ rˈɛçtə ɪst ; 
ʊnt diː tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ɪst am vˈeːnɪçstən ɪm ʃtˈandə , iːɾ dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋən ʃtɾˈaɪtɪç tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ ɡlˈyklɪç fyːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən pzˈyçə , das ˌiːrə nˈɛçtlɪçə tsuːzˈamənkˌynftə ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən , ˈeː dˌiːzə aʊf ˌaɪnə zoː ɡˈaɪstɪɡə ˈɑːɾt zˈɪnlɪçə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , voːrˈɪn ziː bˈaɪdə zoː ʃˈøːnə pɾoːɡɾˈɛsən tsuː mˈaxən ˈanɡəfˌaŋən hˌatən , ˌiːrən hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɛɾ rˈaɪçtə . 
fɪlˈaɪçt nɔx vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə , ˌoːdɜ ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ , vˌɛn iːɾ vɔlt ; 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ vˈyɾdən diː ɡˈuːtən kˈɪndɜ , fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈɛɾɡiːsˌʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns tsuːɾ ˈandɜn , fɔn ˌaɪnəm ˈɪmɜ nɔx tsuː ʃvˈaxən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən tsʊm ˈandɜn , zɪç ˈɛntlɪç , tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɑː ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˌoː diː natˈuːɾ ziː ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə ; 
ʊnt vˌoː vˈyɾdə dɑː dɛɾ vˈeːzəntlɪçstə fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ɡəblˈiːbən zaɪn ? 
aɪn ˈandɾɜ ˈʊmʃtˌant , voːrˈɪn pzˈyçə ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə deːn fˈoːɾtˌaɪl ˌyːbɜ dˈɑnɛː hˌatə , vɑːɾ dˌiːzɜ , das iːɾ lˈiːphɑːbɜ ˈeːbən zoː ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ als ziː zˈɛlpst , ʊnt baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nˈuːɾ nˈɪçt deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ɡədˈankəns hˌatə , ˌiːrɜ tˈuːɡənt nˈaxtsʊʃtˌɛlən . 
vˈɪsən viːɾ , viː ziː zɪç fɛɾhˈaltən hˌɛtə , vˌɛn ziː aʊf diː pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt vˌɔɾdən vˈɛːrə ? 
ziː vˈyɾdə vˈiːdɜstˌandən hˈɑːbən ; 
dɑːrˈan ɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl ; 
ˈɑːbɜ , zˈɛtsət hɪntsˈuː ; 
zoː lˈaŋ ɛs iːɾ mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛn das ziː ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə iːn tsuː flˈiːən , iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː zˈeːən , das ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾmˈuːtən . 
ziː vˈyɾdə ˈalzoː ˈɛntlɪç dɔx fɔn deːn zˈyːsən fɛɾfˈyːrʊŋən dɛɾ lˈiːbə ˌyːbɜʃlˈɪçən vˌɔɾdən zaɪn , zoː vˈaɪt ziː ˌaʊx deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə hˌɛtə tsuːrˈykʃtˌɛlən mˈøːɡən . 
man kˈœntə zˈɑːɡən : 
ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ziː vˈyɾdə diː pɾˈoːbə nˈɪçt ˈaʊsɡəhˌaltən hˈɑːbən , zoː hˌɛtə ziː dɔx vˈiːdɜstˌandən ; 
dˈɑnɛː hɪnɡˈeːɡən hɑːbə ˌiːrən fˈal nˈɪçt nˈuːɾ foːrˈaʊsɡəzˌeːən , ʊnt bəʃlˈɔønɪçt , zˈɔndɜn ɛɾ zˈaɪ zoːɡˈɑːɾ das vˈɛɾk ˌiːrɜ ˈaɪɡnən mˈasneːmˌʊŋən ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt vˌɛn ziː iːn ˈaʊfɡətsˌoːɡən hɑːbə , zoː zˈaɪ ɛs alˈaɪn dɛs fˈoːɾtˌaɪls ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt ˌiːrəs fɛɾɡənˈyːɡəns vˈeːɡən , nˈɪçt ˌaʊs tˈuːɡənt , ɡəʃˈeːən . 
ˈaləs das ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ; 
alˈaɪn foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das ziː zɪç ˈɛntlɪç dɔx ɛɾɡˈeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈɛlçəs aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt dɔx ˈaleːmˌɑːl dɛɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə fˈoːɾzˌats ˌaɪnɜ jˈeːdən ɪst , diː zɪç ɪn ˌaɪnə lˈiːbəsˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈɑːɡət vˈoːtsuː vˈyɾdə aɪn lˈaŋvˌiːrɪɡɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ vˈiːdɜstˌant ɡədˈiːnt hˈɑːbən , als zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ ˈʊnnˌøːtɪɡə kvˈɑːlən tsuː fɛɾˈ??zaxən ? 
ɡənˈʊŋ , das dɛɾ ʃtɾˈɛŋəstə vˈoːlʃtˌant dɛɾ hˈɔøtɪɡən vˈɛlt nˈɪçt hˈalp zˈoːviːl tsˈaɪt fˈoːdɜt , als ziː ˈanvˌantə , deːm ˈɑɡatˌoːn zˌaɪnən zˈiːk tsuː ɛɾʃvˈeːrən . 
ʊnt ɡlˈaʊbən viːɾ ɛtvˈɑːn , das ziː zɪç kˈaɪnə ɡəvˈalt hɑːbə ˈantˌuːn mˈysən , ˌaɪnən zoː fɔlkˈɔmənən lˈiːphɑːbɜ , ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ dˈɛsən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ vˈɛɾt diː hˈɛftɪçkˌaɪt ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ zoː ɡˈuːt rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə , zoː lˈaŋə ʃmˈaxtən tsuː lˈasən ? 
ˌoːdɜ das diː zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ , vˈɛlçə dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜt vˌ??də , ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , dˌeːrən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft mɪt deːn lˈeːphaftəstən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ lˈiːbə ʃˌoːn zoː bəkˈant vɑːɾ , nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən ˈeːbən zˈoːviːl ɡəkˈɔstət hɑːbə , als ˌaɪnɜ nɔx ˈʊnɛɾfˌɑːrənən pɛɾzˈoːn dɛɾ ˈɛɾnstlɪçstə vˈiːdɜstˌant kˈɔstən kˌan ? 
viːɾ zˈɑːɡən dˌiːzəs ˈaləs nˈɪçt , ʊm diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; zˈɔndɜn nˈuːɾ tsuː tsˈaɪɡən , das ˈɑɡatˌoːn ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs ˈafɛkts tsuː ʃtɾˈɛŋə ˌyːbɜ ziː ɡəˈ??taɪlt hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnbˌɪlɪç , iːɾ ˌaɪnə ɡˈyːtɪçkˌaɪt tsʊm fɛɾbɾˈɛçən tsuː mˈaxən , vˈɛlçə iːn zoː ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hˌatə , als ɛɾ ˈeːlɛnt ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs dɑːrˈaʊf bəhˈarət vˈɛːrə , diː hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft , fɔn dɛɾ ɛɾ fɛɾtsˈeːɾt vˌ??də , blˈoːs alˈaɪn d??ç diː rˈuːɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən dɛɾ frˈɔøndʃaft ɛɾvˈiːdɜn tsuː vɔlən . 
alˈaɪn das fˈoːɾˌ??taɪl , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ nˈuːn ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , mˈaxtə iːn ˈʊnfˌɛːɪç iːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ziː ˌaɪnən hˈɪpiːˌɑːs ˈeːbən zoː bəɡˈynstɪɡət hɑːbə als ˈiːn , mˈaxtə iːm ˈaləs fɛɾdˈɛçtɪç , vˈas iːn hˌɛtə ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , das vˌɛn iːm ɡlˈaɪç ˈandərə ɪn deːm ɡənˈuːs ˌiːrɜ ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən , ɛɾ dɔx dɛɾ ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ iːɾ hˈɛɾts vˈɑːɾhaftˌɪç ɡərˈyːɾt hɑːbə . 
kˈ??ts , ɛɾ zˈɑː nˈuːn nˈɪçts ɪn iːɾ als ˌaɪnə bˈuːlərˌɪn , vˈɛlçə ɪn deːm ɡəzˈɪçtspʊnkt , voːrˈɪn ziː iːm ˈɪtst ɛɾʃˈiːn , fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən ˌiːrɜ klˈasə kˈaɪnən ˈandɜn fˈoːɾtsˌuːk hˌatə , als das ziː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vɑːɾ . 
ɪndˈɛsən kˈɔntə zaɪn ˈʊnvˌɪlə ɡˌeːɡən ziː nˈɪçt zoː hˈɛftɪç zaɪn als ɛɾ vɑːɾ , ˈoːnə zɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst tsuː kˈeːrən . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɛɾ diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs hˈɪpiːˌɑːs , ˌaɪnəs hˈyːakˌɪnts , baɪ iːɾ fɛɾtɾˈeːtən hɑːbə , mˈaxtə iːn ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsʊm fɛɾˈɛçtlɪçstən ˈɛsklˈɑːvən ; 
ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈeːmalˌɪɡən bˈɛsɜn 
zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ an diː rˈɛçənʃˌaft dˈaxtə , vˈɛlçə ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt tsuː smˈyɾnɑː ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
vˈyɾdə ɛɾ zoː ɡˈɑːɾ , vˌɛn dˈɑnɛː vˈyɾklɪç dˈiːjeːnˌɪɡə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈoːfyːɾ ɛɾ ziː ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡəhˈaltən hˌatə , fˌɔɾ deːm ɡərˈɪçtʃtuːl dɛɾ tˈuːɡənt hˌɑːbən bəʃtˈeːən kˈœnən ? 
vˈas vɔltə ɛɾ dan nˈuːn ˈantvɔɾtən , dɑː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈanklˌɑːɡən mˈʊstə , ˌaɪnə zoː lˈaŋə tsˈaɪt ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə lˈoːbənsvˌyɾdɪɡə tˈɑːt , fɛɾlˈoːrən fyːɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst , fɛɾlˈoːrən fyːɾ diː tˈuːɡənt , fɛɾlˈoːrən fyːɾ zaɪn ˈaɪɡənəs ʊnt das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə , ɪn ˈʊntˌɛːtɪɡəm mˈyːsɪɡɡˌaŋ , ˈʊnt , vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ vɑːɾ , ɪn dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçən bəʃtɾˈeːbʊŋ deːn vˈɔlystˌɪɡən ɡəʃmˈak ˌaɪnɜ dˈɑnɛː tsuː bəlˈʊstɪɡən , ˌiːrə bəɡˈiːɾdən , ˌiːrə fɔn deːm rˈɛst dɛs ˈypɪɡən fˈɔøɜs ˌiːrɜ jˈuːɡənt nɔx ɛɾhˈɪtstə ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ˈʊnrˌuːmlɪç fɛɾʃvˈɛndət tsuː hˈɑːbən ? 
ɛɾ tɾˈiːp diː fˈoːɾvˌyɾfə , vˈɛlçə ɛɾ baɪ dˌiːzən ɡˈɛlbzyçtˌɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zɪç zˈɛlpst mˈaxtə , zoː vˈaɪt als ziː dɛɾ ˈafɛkt ˌaɪnɜ ˈaltsuːfˌɔørɪɡən , ˌɑːbɜ mɪt ˈanɡəbˌɔɾnɜ lˈiːbə tsuːɾ tˈuːɡənt dˈ??çdɾˌʊŋənən zˈeːlə tɾˈaɪbən kˌan . 
diː ʃmˈɛɾtsən vˈoːvoːn zaɪn ɡəmˈyːt dɑːdˈ??ç tsɛɾrˈɪsən vˌ??də , vɑːrən zoː hˈɛftɪç , das ɛɾ diː ɡˈantsə nˈaxt , vˈɛlçə aʊf dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːk fˈɔlktə , ɪn ˌaɪnɜ fˈiːbɾɪʃən hˈɪtsə tsuːbɾˈaxtə , vˈɛlçə , mɪt deːm tsuːʃtˈandə , voːrˈɪn zɪç zˌaɪnə zˈeːlə bəfˈant , tsuːzˈamənɡənˌɔmən , aɪn zˈeːɾ fˈyːklɪçəs bˈɪlt dˈɛɾjeːnˌɪɡən pˈaɪn hˌɛtə ˈapɡˌeːbən kˈœnən , voːrˈɪn , nɑːx deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈaʊbən ˈalɜ fˈœlkɜ , diː lˈastɜhˌaftən ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈeːbən diː fɛɾbɾˈɛçən dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bˈyːsən . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəmˌɛɾkt , das das mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst aɪn ˈaltsʊʃmɜtshˌaftɜ tsˈuːʃtant zˈaɪ , als das iːn ˌʊnzrə zˈeːlə lˈaŋə ˈaʊsdˌaʊɜn kˈœntə . 
ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , das diː zˈɛlpstliːbə ˈalən ˌiːrən kɾˈɛftən ˈaʊfbˌɔøt , ʊm zɪç lˈɪndərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ bətɾˈaxtən , viː vˈeːnɪç ɡˈuːtəs aɪn ˈanhˌaltəndəs ɡəfˈyːl fɔn ʃˈɑːm ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈyɾkən kˌan , ʊnt viː nˈaxtaɪlˌɪç ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡɾˈɑːm ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt , nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡən , dɛɾ viːdɜkˈeːrəndən tˈuːɡənt zaɪn mˈysən : zoː hˌɑːbən viːɾ fɪlˈaɪçt ˈ??zaxə , diː ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪɡənlˌiːbə , ʊns baɪ ʊns zˈɛlpst tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , fyːɾ ˌaɪnə fɔn deːn nˈøːtɪçstən ʃpɾˈɪŋfeːdɜn ˈʊnsrɜ zˈeːlə , ɪn dˌiːzəm ʃtˈandə dɛs ˈɪɾtuːms ʊnt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , voːrˈɪn ziː zɪç bəfˈɪndət , ˈantsuːzˌeːən . 
diː rˈɔøə ɪst tsuː nˈɪçts ɡˈuːt , als ʊns ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk fɔn dɛɾ hˈɛːslɪçkˌaɪt ˌaɪnəs tˈøːrɪçtən ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪtlɪçən fɛɾhˈaltəns , dˈɛsən viːɾ ʊns ʃˈʊldɪç fˈyːlən , tsuː ɡˈeːbən . 
zˈoːbalt ziː dˌiːzə vˈyɾkʊŋ ɡətˈɑːn hat , zˌɔl ziː ˈaʊfhˌøːrən ; 
ˌiːrə dˈaʊɜ vˈyɾdə ʊns nˈuːɾ diː kɾˈɛftə bənˈeːmən , ʊns ɪn ˌaɪnən bˈɛsɜn tsˈuːʃtant ɛmpˈɔɾtsuːˌaɾbaɪtən , ʊnt dɑːdˈ??ç ˈeːbən zoː ʃˈɛːtlɪç vˌɛɾdən als ˌaɪnə ˈaltsʊɡɾˌoːsə fˈ??çt , diː tsuː nˈɪçts dˈiːnt , als ʊns deːm ˈyːbəl dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ ˈaʊstsuːlˌiːfɜn , vˈɛlçəm viːɾ bəhˈʊtzɑːm ɛntflˈiːən ˌoːdɜ mˈuːtɪç vˈiːdɜʃtˌeːən zˌɔltən . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə dˈɛstoː mˈeːɾ ˈ??zaxə , dˌiːzən vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnɡəbˌʊŋən dɛɾ ˈaɪɡənlˌiːbə ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , dɑː iːm zˌaɪnə ˈaleːtsˌaɪt tsuː vˈaɾmə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft zˌaɪnə fɛɾɡəhˈʊŋən ʊnt deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dˈɛɾzəlbˌɪɡən vˈyɾklɪç ɪn ˌaɪnəm vˈaɪt hˈɛslɪçɜn lˈɪçtə ɡətsˈaɪkt hˌatə , als diː ɡəlˈasənə ʊnt ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə fɛɾnˈʊnft ɡətˈɑːn hˈɑːbən vˌ??də . 
diː zˈɛltzɑːmə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ dˌiːzɜ lˈaʊnɪʃən tsˈaʊbərˌɪn , ʊnt viː vˈeːnɪç iːɾ dɛɾ plˈœtslɪçə ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn deːm ˈɔøsɜstən ɡɾˈɑːt ˌaɪnəs ˈafɛkts tsʊm ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən kˈɔstət , vˌɪɾt fɛɾmˈuːtlɪç ˌaɪnəm ɡˈuːtən tˈaɪl ˈʊnsrɜ lˈeːzɜ ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ zoː vˈoːl bəkˈant zaɪn , das ziː zɪç nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜn vˌɛɾdən , tsuː fɛɾnˈeːmən , das diː bəɡˈiːɾdə zɪç zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns zˈoːviːl mˈøːklɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ˌaʊx dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən , dɛɾ iːɾ fɔn deːn ʃtɾˈɛŋəstən fɛɾˈeːrɜn dɛɾ tˈuːɡənt nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt vˌɛɾdən kˌan . 
ɛs vɑːɾ ʃvˈeːɾ , zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , vˈyɾdə aɪn zɔkɾˈɑːtəs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , deːn rˈaɪtsʊŋən ˌaɪnəs zoː ʃˈøːnən ɡˈeːɡənʃtˌandəs , deːn fɛɾfˈyːrʊŋən zoː fˈiːlɜ fɛɾˈaɪnɪɡtɜ tsˈaʊbɜkɾˌɛftə tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
diː flˈʊxt vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə zˈɪçərə rˈɛtʊŋsmˈɪtəl ; 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç fˈast ˈeːbən zoː ʃvˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ das fɛɾmˈøːɡən dɑːtsˈuː vɑːɾ vˈeːnɪçstəns ˈanfˌaŋs ɪn ˈɔørɜ ɡəvˈalt ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç an ˈɔøç , nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , das ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən vˈyɾdə , dɑː iːɾ kˈaɪnə kɾˈɛftə mˈeːɾ tsʊm flˈiːən hˌɑːbən vˈyɾdət . 
zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ mˈœçtə dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , dɛɾ deːn kɾˈiːtoːbˌuːlʊs , vˌaɪl ɛɾ deːn ʃˈøːnən knˈɑːbən dɛs ˈalkiːbˌiːɑːdəs ɡəkˈyst hˌatə , ˌaɪnən vˈɑɡeːˌɑːls nˈantə ; 
ʊnt deːm jˈʊŋən ksˈeːnoːfˌoːn rˈiːt , fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡəzˈɪçtə zoː bəhˈɛndə viː fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɑziːlˌɪskən dɑːfˈɔn tsuː lˈaʊfən . 
alˈaɪn zoː bəʃˈaɪdən ʊnt zoː vˈɑːɾ klˈaŋ diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ˈaɪɡənlˌiːbə nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , zˈɑːɡtə ziː ˌʊnzɜm hˈɛldən , zoː mˈɛçtɪɡən rˈaɪtsʊŋən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ɛntflˈiːən . 
ziː nˈɑːm diː ɡˈantsə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft tsuː hˈylfə , iːm diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ tɾˈœstlɪçən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən tsuː bəvˈaɪzən ; 
ʊnt vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt zoː vˈaɪt bɾˈaxtə , aɪn ɡəvˈɪsəs ˈɪnɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl , vˈɛlçəs iːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ʊnt vˈɛlçəs fɪlˈaɪçt das ɡəvˈɪsəstə mˈɛɾkmɑːl dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌʊnzɜs vˈɪləns ɪst , ɡˈɛntslɪç tsuː bətˈɔøbən , zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ dɔx ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , deːn ɡɾˈɑːm ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə tsuː fɛɾbˈanən , ʊnt dˌiːzəs zˈanftə lˈɪçt vˈiːdɜ dɑːrˈɪn ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , voːrˈɪn viːɾ ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə ˈaləs , vˈas tsuː ʊns zˈɛlpst ɡəhˈœɾt , tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt zɪnt . 
alˈaɪn dˈɑnɛː ɡəvˈan vˈeːnɪç baɪ dˌiːzɜ rˈuːɪɡɜn fɛɾfˈasʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
ˌiːrə fɔlkˈɔmənhˌaɪtən rˈɛçtfɛɾtˌɪçtən tsvɑːɾ diː hˈoːə mˈaɪnʊŋ diː ɛɾ fɔn ˌiːrəm ʃˈɑraktɜ ɡəfˈasət hˌatə , ʊnt bˈaɪdəs ; 
diː ɡɾˈøːsə zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ; 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːp zɪç zˈɛlpst , ziː zoː zˈeːɾ ɡəliːbˈeːt tsuː hˈɑːbən , zoː lˈaŋ ɛɾ ˈ??zaxə ɡəhˈɑːpt hˌatə , diː ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ zˈeːlə fyːɾ ˈeːbən zoː ˌʊnɡəmˌaɪn tsuː hˈaltən als ɛs diː rˈaɪtsʊŋən ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn vɑːrən : 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾlˈoːɾ mɪt deːm rˈɛçt an zˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ ˈalə ɡəvˈalt ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts . 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs ziː tsuː fɛɾlˈasən vɑːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn , ʊnt dˌiːzɜ kˈɔstətə ˈiːn , dɑː ɛɾ iːn fˈastə , nˈuːɾ nˈɪçt ˌaɪnən zˈɔøftsɜ ; 
zoː tˈiːf vɑːɾ diː fɛɾˈaxtʊŋ , vˈoːvoːn ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ziː dˈ??çdɾˌʊŋən fˈyːltə . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈɛsən vˈas ɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ɡəfˈyːl dˈɛsən vˈas ɛɾ vˈiːdɜ zaɪn kˈœnə , zˈoːbalt ɛɾ vˈɔlə , mˈaxtə iːm deːn ɡədˈaŋkən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ dɛɾ ˈɛsklˈɑːvə ˌaɪnɜ ˈandɜn kˈɪɾkə tsuː zaɪn , diː d??ç ˌaɪnə ʃˈɛntlɪçərə fɛɾvˈandlʊŋ als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɔn deːnən vˈɛlçə diː ɡəfˈɛːɾtən dɛs ˈuːlysəs ɛɾdˈʊldən mˈʊstən , deːn hˈɛldən dɛɾ tˈuːɡənt ɪn ˌaɪnən mˈyːsɪɡən vˈɔlystlˌɪŋ fɛɾvˈandəlt hˌatə . 
baɪ zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən vɑːɾ ɛs nˈɪçt rˈatzɑːm , ˌiːrə viːdɜkˈʊnft tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˈɛlçə , nɑːx ˌiːrəm bərˈɪçt , lˈɛŋstəns ɪn dɾˈaɪən tˈɑːɡən ɛɾfˈɔlɡən zˌɔltə . 
dɛn ziː hˌatə kˈaɪnən tˈɑːk foːɾbˈaɪɡˌeːən lˈasən , ˈoːnə iːm tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ʊnt diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , iːɾ ˈeːbən zoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪç tsuː ˈantvɔɾtən , zˈɛtstə ˈiːn , nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən rˌeːvoːluːtsjˈoːn diː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnə dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ɛɾ tsuː ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt tsuː lˈeːphaft vɑːɾ , ɛmpfˈɪndʊŋən fˈoːɾtsˌuːɡeːbən , diː zaɪn hˈɛɾts fɛɾlˈɔøɡnətə . 
zˌaɪnə bɾˈiːfçən vˌ??dən dɑːdˈ??ç zoː kˈ??ts , ʊnt fɛɾrˈiːtən zoː fˈiːlən tsvˈaŋ , das dˈɑnɛː aʊf ˌaɪnən ɡədˈaŋkən kˌɑːm , dɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ˌɑːbɜ dɔx dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstə vɑːɾ , dɛɾ iːɾ ˈaɪnfˌalən kˈɔntə . 
ziː fɛɾmˈuːtətə , ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt kˈœntə ˌaɪnə fɔn deːn ʃˈøːnən tsuː smˈyɾnɑː fɛɾvˌeːɡən ɡənˈuːk ɡəmˈaxt hˈɑːbən , iːɾ ˌaɪnən zoː bənˈaɪdənsvˌyɾdɪɡən lˈiːphɑːbɜ ɛntfˈyːrən tsuː vɔlən . 
vˌɛn iːɾ ʃtˈɔlts tsuː ˌaɪnəm zoː fɛɾmˈɛsənən fˈoːɾhˌɑːbən lˈɛçəltə ; 
zoː lˈiːptə ziː dɔx tsuː tsˈɛɾtlɪç , ʊm zoː rˈuːɪç dɑːbˈaɪ tsuː zaɪn , als man ˌaʊs dɛɾ mˈʊntɜn ˈɑːɾt , voːmˈɪt ziː ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾkˈɛltʊŋ ʃˈɛɾtstə , hˌɛtə ʃlˈiːsən zˌɔlən . 
ɪndˈɛsən bəhˈiːlt dɔx das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ fˈoːɾtsˌyːɡə diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt lˈiːs iːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , das ɛs nˈuːɾ ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt bɾˈaʊxə , ʊm ˈalə ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə ˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn aʊf dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəmˈaxt hˌɑːbən kˈœnə , vˈiːdɜ ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
ʊnt vˌɛn ziː dˈɛsən ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈiːs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː vɑːɾ ziː dɔx tsuː klˈuːk , iːn mˈɛɾkən tsuː lˈasən , das ziː aɪn mˈɪstɾaʊən ɪn zaɪn hˈɛɾts zˈɛtsə , ˌoːdɜ fˈɛːɪç zaɪn kˈœntə , zɪç iːm jˈeːmɑːls d??ç ˌaɪnə ɡɾˈɪlənhˌaftə ˈaɪfɜzˌuːxt bəʃvˈeːɾlɪç tsuː mˈaxən . 
baɪ ˈaləm deːm bəʃlˈɔønɪçtə dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ˌiːrə tsuːrˈykkˌʊnft ; 
ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛs iːɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪnfˌalən kˈœntə , iːn d??ç ˌaɪnə frˈyːərə ˈankˌʊnft , als ziː ɪn ˌiːrəm lˈɛtstən bɾˈiːfə fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ˌyːbɜrˈaʃən tsuː vɔlən , aɪn ɡədˈaŋkə , deːn viːɾ zˈeːɾ ɡənˈaɪkt zɪnt dɛɾ ˈaɪnɡəbˌʊŋ dɛs ʃˈʊtsɡaɪstəs zˌaɪnɜ tˈuːɡənt tsuː tsuːʃrˈaɪbən , zoː pɾoːfˈeːtɪʃ vɑːɾ ɛɾ ʃtˈɛltə iːm diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ ʃlˈɔønɪçstən flˈʊxt zoː dɾˈɪŋənt fˈɔɾ , das ɛɾ zɪç , zˈoːbalt ɛɾ deːn bˈoːtən dɛɾ dˈɑnɛː ˈapɡəfˌɛɾtɪɡət hˌatə , nɑːx deːm hˌɑːbən bəɡˈɑːp , zɪç ʊm aɪn ʃˈɪf ʊm tsuː zˈeːən , vˈɛlçəs iːn nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt fɔn smˈyɾnɑː ɛntfˈɛɾnən mˈœçtə . 
ˌʊnzrə lˈeːzɜ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə mɪt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ flˈyçtɪçkˌaɪt als ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən roːmˈɑːn duː jˈuːɾ tsuː lˈeːzən vˈyɾdɪɡən , bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˌʊnzɜs hˈɛldən ˌaʊs ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ dˌiːzən nˈɑːmən ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt hat , ˈaɪɡəntlɪç vˈeːdɜ zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft nɔx zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuːɾ tˈuːɡənt tsuː tsuːʃrˈaɪbən zˈaɪ ; 
zoː ˈanɡənˌeːm ɛs ʊns ˌaʊx ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn diː ˈeːrə ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən kˈuːɾ alˈaɪn tsuː tsuːvˈɛndən . 
mɪt ˈalɜ dɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən hˈoːxˌaxtʊŋ , vˈɛlçə viːɾ fyːɾ bˈaɪdə hˈeːɡən , mˈysən viːɾ ɡəʃtˈeːən , das vˌɛn ɛs aʊf ziː alˈaɪn ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrə , ˈɑɡatˌoːn nɔx lˈaŋə ɪn deːn fˈɛsəln dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː hˌɛtə lˈiːɡən kˈœnən ; 
jˈɑː viːɾ hˌɑːbən ˈ??zaxə tsuː ɡlˈaʊbən , das diː ˈeːɾstə ɡəfˈɛlɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , d??ç tˈaʊzənt ʃˈøːnə fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən ʊnt ʃlˈysə diː ˈandɾə nɑːx ʊnt nɑːx ɡˈɛntslɪç ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡˈyːtlɪçən fɛɾɡlˈaɪç mɪt dɛɾ vˈɔlʊst , ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçstən fˈaɪndˌiːn , tsuː bəvˈeːɡən . 
viːɾ lˈɔøɡnən hiːmˈɪt nˈɪçt , das ziː das ˈiːrɪɡə tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ ˌʊnzɜs frˈɔøndəs bˈaɪɡətɾˌɑːɡən ; 
ɪndˈɛsən ɪst dɔx ɡəvˈiːs , das ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt bəlˈaɪdɪçtə ˈaɪɡənlˌiːbə das mˈaɪstə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊnt das ˈalzoː , ˈoːnə diː vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌysə tsvˈøːɾ zoː fɛɾʃrˈaɪtɜ lˈaɪdənʃˌaftən , dɛɾ ˈeːmɑːls zoː vˈaɪzə , zoː tˈuːɡənthˌaftə ˈɑɡatˌoːn aɪn ɡlˈɔraɪç ˈanɡəfˌaŋənəs lˈeːbən , ˈaləm ˈanʃˌaɪnən nˈɑːx , tsuː smˈyɾnɑː ˌʊntɜ deːn rˈoːzən dɛɾ vˈeːnʊs ˈʊnrˌyːmlɪç hˈɪnvɛɡˌɛʃɜtsət hˌɑːbən vˈyɾdə . 
viːɾ vɔlən d??ç dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən dɛɾ mˌoːralˈɪstən ˈeːbən nˈɪçt tsˈuːɡeːmˌuːtət hˈɑːbən , ɡəvˈɪsə fˈoːɾˌ??taɪlə fˈɑːrən tsuː lˈasən , vˈɛlçə ziː fɔn ˌiːrən fˈoːɾɡˌɛŋɜn , ʊnt dˌiːzə , vˌɛn viːɾ ʊm ˌaɪnɪɡə jɑːɾhˈʊndɜtə bɪs tsuːɾ kvˈɛlə hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən vɔlən , fɔn deːn mˈøːnçən ʊnt ˈaɪnzˌɑːmən , voːmˈɪt diː mˈɔɾɡənlˌɛndɜ fɔn jˈeːɜ ˌʊntɜ ˈalən rˌeːlɪɡiˈoːnən ˈanɡəfˌylt ɡəvˈeːzən zɪnt , d??ç ˌaɪnə deːn pɾoːɡɾˈɛsən dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft nˈɪçt zˈeːɾ ɡˈynstɪɡə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ ɡəˈɛɾpt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən . 
hɪnɡˈeːɡən vˈyɾdə ʊns zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç zaɪn , vˌɛn dˌiːzə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡəʃˈɪçtə diː ɡlˈyklɪçə fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈeːbən kˈœntə , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fɔn deːn ˈɛçtən vˈaɪzən ˈʊnsrɜ tsˈaɪt ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , mɪt dɛɾ fˈakəl dɛs ɡənˈiː ɪn ɡəvˈɪsə dˈʊŋklə ɡˈeːɡəndən dɛɾ moːrˈɑːlfˌiːloːzoːfˈiː ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , vˈɛlçə tsuː bətɾˈɛçtlɪçəm ˈapbɾˌʊx dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən , nɔx mˈançəs jˈɑːɾtˈaʊzənt ˈʊnbəkˌantəs lˈant blˈaɪbən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs aʊf diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən lˈɔøtə ˈankˌɔmən zˌɔltə , d??ç dˌeːrən ˈʊnɛɾmˌyːdətən ˈaɪfɜ zaɪt ɡərˈaʊmən jˈɑːrən diː dˈɔøtʃən pɾˈɛsən ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɪn ˈalə mˈøːklɪçə fˈɔɾmən ɡəɡˈɔsənən mˈɪʃmaʃ ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ ʊnt nˈɪçt zˈɛltən vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ bəɡɾˈɪfə , ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , ˈandˌɛçtɪɡɜ vˈɔɾtʃpiːlə , ɡɾˈoːtɛskɜ ʃˈɑraktɜn , ʊnt ʃvˈylstɪɡɜ dˌɛklamatsjˈoːnən tsuː zˈɔøftsən ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən . 
fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˈʊnzˌɛɾn frˈɔmən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən ɡəʃˈɪkt zɪnt , ʊns dɑːrˈyːbɜ dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˌoːdɜ ˌiːnən deːn vˈeːɡ tsuːɾ ɛntdˈɛkʊŋ dˌiːzɜ moːrˈɑlɪʃən tˈɛrɑː ˈɪnkɔɡnˌiːtɑː ɡənˈaʊɜ ˈandˌɔøtən tsuː vɔlən , als ɛs hˈiː ʊnt dɑː ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəʃˈeːən zaɪn mˈɑːk , vˈyɾdə ˌaɪnɜ fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ɡlˈaɪç zˈeːən , vˈoːtsuː ʊns diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˈʊnsrɜ ˈaɪɡnən ʃvˈɛçə ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌʊnzrə tɾˈɛkhaɪt vˈeːnɪç ˈɪnɜlˌɪçə fɛɾzˈuːxʊŋ lˈɛst . 
viːɾ lˈasən ɛs ˈalzoː baɪ dˌiːzəm klˈaɪnən vˈɪŋkə bəvˈɛndən , ʊnt bəɡənˈyːɡən ˈʊns , dɑː viːɾ nˈʊnmeːɾ , ˈaləm ˈanzˌeːən nˈɑːx , ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈøːsəstən dɛɾ ɡəfˈɑːrən , voːrˈɪn zˌaɪnə tˈuːɡənt jˈeːmɑːls ɡəʃvˈeːpt hat , ˌoːdɜ kˈynftɪç ɡərˈɑːtən mˈɑːk , ɡlˈyklɪç hɛrˈaʊsɡəfˌyːɾt hˈɑːbən , ˌaɪnɪɡə bətɾˈaxtʊŋən dɑːrˈyːbɜ ˈantsuːʃtˌɛlən dɔx nˈaɪn ; 
viːɾ bədˈɛŋkən ʊns bˈɛsɜ vˈas fyːɾ bətɾˈaxtʊŋən kˈœntən viːɾ ˈanʃtˌɛlən , das nˈɪçt dˈiːjeːnˌɪɡə vˈɛlçə ˈɑɡatˌoːn zˈɛlpst , zˈoːbalt ɛɾ mˈuːsə dɑːtsˈuː hˌatə , ˌyːbɜ zaɪn ˌɑbəntˈøːɾ mˈaxtə , ʊm zˈoːviːl nɑːtˈyːɾlɪçɜ ʊnt ˌɪntərɛsˈantɜ zaɪn zˌɔltən , als ɛɾ zɪç vˈyɾklɪç ɪn deːm fˈalə bəfˈant , vˈoːraɪn viːɾ ʊns ˈeːɾst d??ç hˈylfə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft zˈɛtsən mˈystən , ʊnt diː ɡədˈaŋkən zɪç iːm frˈaɪvɪlˌɪç dˈaɾboːtən , jˈɑː vˈoːl vˈiːdɜ vˈɪlən ˈaʊfdɾˌaŋən , vˈɛlçə viːɾ ˈeːɾst ˈaʊfzˌuːxən mˈystən . 
viːɾ vɔlən ˈalzoː vˈaɾtən , bɪs ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ rˈuːɪɡɜn ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ bəfˈɪndən vˌɪɾt , voːrˈɪn diː zɪç zˈɛlpst viːdɜɡəɡˈeːbənə zˈeːlə ˈaʊfɡəlˌeːkt ɪst , das fɛɾɡˈaŋənə mɪt pɾˈyːfəndəm ˈaʊɡə tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
nˈuːɾ mˈøːk ɛs ʊns ɛɾlˈaʊpt zaɪn , ˈeː viːɾ ˌʊnzrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtzɛtsən , tsʊm bˈɛstən ˈʊnsrɜ jˈʊŋən lˈeːzɜ , tsuː vˈɛlçən viːɾ ʊns nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən kˌœnən ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː tɾˈɑːɡən , ˌaɪnɪɡə ˈanmˌɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən , fyːɾ vˈɛlçə viːɾ kˈaɪnən ʃˈɪklɪçɜn plˈats vˈɪsən , ʊnt vˈɛlçə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː viː ʃˈɑː bˈɑːɑːm kˈaɪnə lˈiːphɑːbɜ fɔm mˌoːraliːzˈiːrən zɪnt , fˈyːklɪç ˌyːbɜʃlˈɑːɡən , ˈoːdɜ , bɪs viːɾ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç zɪnt , zɪç ɪndˈɛsən , vˌɛn ɛs ˌiːnən bəlˈiːbə , diː tsˈaɪt dɑːmˈɪt fɛɾtɾˈaɪbən kˈœnən , diː ʃpˈɪtsə ˌiːrɜ nˈɑːzə ˈantsuːʃˌaʊən . 
vˈas vˈyɾdət iːɾ ˈalzoː dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , mˌaɪnə jˈʊŋən frˈɔøndə , vˌɛn ɪç ɔøç mɪt dɛɾ ˈamtsmˈiːnə ˌaɪnəs zˈɪtənlˌeːrɜs aʊf dɛɾ kˈateːdɜ , ɪn ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃɜ meːtˈoːdə bəvˈaɪzən vˈyɾdə , das iːɾ tsuː ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmnən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəʃˈœpfə fɛɾbˈʊndən zˈaɪt , fyːɾ vˈɛlçə ˈɔørə ˈaʊɡən , ˈɔøɜ hˈɛɾts , ʊnt ˈɔørə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , ɔøç ˌaɪnən hˈaŋ ˈaɪntsuːflˌøːsən , dɛɾ , zoː lˈaŋ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəʃtˌɪmtən ɡəfˈyːl bəʃtˈeːt , ɔøç ˈɪmɜ bəˈʊnrˌuːɪɡət , ʊnt zoː bˈalt ɛɾ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ɡˈeːɡənʃtˌant bəkˈœmt , diː zˈeːlə ˈalɜ ˈɔørɜ ˈyːbɾɪɡən tɾˈiːbə vˌɪɾt ? 
das viːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən bəvˈaɪs fˈyːrən , ʊnt vˈas nɔx aɪn vˈeːnɪç ɡɾˈaʊzɑːmɜ ɪst , das viːɾ ɔøç diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaʊfdɾˌɪŋən kˈœntən , kˈaɪnəs dˌiːzɜ ˈanmˌʊtsfɔlən ɡəʃˈœpfə , zoː fɔlkˈɔmən ɛs ˈɪmɜ ɪn ˈɔøɜn bətsˈaʊbɜtən ˈaʊɡən zaɪn mˈœçtə , ˈeːɜ tsuː lˈiːbən , bɪs ɛs ɔøç bəfˈoːlən vˌɪɾt , das iːɾ ziː lˈiːbən zˈɔlt ɪst ˌaɪnə zˈaxə , diː ɔøç nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn kˌan . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛs zoː ˈɔft bəvˈiːzən vˌɪɾt , kˌœnən viːɾ ɛs als ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəmˌaxtəs foːrˈaʊszˌɛtsən ; 
ʊnt ʊns dˈɔøçt , diː frˈɑːɡə ɪst nˈuːn alˈaɪn , viː ɛs ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ , ʊm ˈɔøɜ vˈiːdɜstɾˌeːbəndəs hˈɛɾts fyːɾ pflˈɪçtən ɡəlˈeːrɪç tsuː mˈaxən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə iːɾ tˈaʊzənt ʃˈaɪnbɑːrə ˈaɪnvˌɛndʊŋən tsuː mˈaxən ɡlˈaʊpt , vˌɛn iːɾ ʊns am ˈɛndə dɔx nˈɪçts ˈandɜs ɡəzˈɑːkt hˈɑːpt , als iːɾ habˈeːt kˈaɪnə lˈʊst , ziː ˈaʊstsˌuːyːbən . 
diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dˌiːzɜ frˈɑːɡə dˈɔøçt ʊns diː ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , voːrˈɪn ʊns diː ɡəmˈaɪnən mˌoːralˈɪstən mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ʃtˈɛkən lˈasən , diː dˈɛstoː ˈʊnmˌɛnʃlɪçɜ ɪst , dɑː vˈeːnɪɡə ˌʊntɜ ˌiːnən zɪnt , vˈɛlçə nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt ɛɾfˈɑːrən hˌɛtən , das ɛs nˈɪçt zoː lˈaɪçt zˈaɪ ˌaɪnən fˈaɪnt tsuː ʃlˈɑːɡən , als tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ ɡəʃlˈɑːɡən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
ɪndˈɛsən nˈuːn , bɪs ˈɪɾɡənt aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ɡənˈiːʊs aɪn zˈɪçərəs , kɾˈɛftɪɡəs ʊnt ˈalɡəmˌaɪnəs mˈɪtəl ˈaʊsfˌyndɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən vˌɪɾt , dˌiːzə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː hˈeːbən , ɛɾkˈyːnən viːɾ ˈʊns , ɔøç ˌaɪnən rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ tsvɑːɾ vˈeːdɜ ˈalɡəmˌaɪn nɔx ˈoːnə ˈalə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪst , ˌɑːbɜ dˈɔx , ˈaləs vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , ɔøç bɪs tsuː ɛɾfˈɪndʊŋ jˈeːnəs ˈʊnfˌeːlbɑːrən moːrˈɑlɪʃən lˈaʊdanˌʊms , ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt fɔn bətɾˈɛçtlɪçəm nˈʊtsən zaɪn kˈœntə . 
viːɾ zˈɛtsən hiːbˈaɪ tsvˈaɪ ɡlˈaɪç ɡəvˈɪsə vˈɑːɾhaɪtən foːrˈaʊs : diː ˌaɪnə ; 
das diː mˈaɪstən jˈʊŋən lˈɔøtə , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ tˈaɪl dɛɾ ˈaltən , ɛntvˈeːdɜ tsuːɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ dɔx tsuːɾ lˈiːbə ɪm pˌoːpuːlˈɑːrən zˈɪn dˌiːzəs vˈɔɾtəs , ˌaɪnən ʃtˈɛɾkɜn hˈaŋ als tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈandɜn nɑːtˈyːɾlɪçən lˈaɪdənʃˌaft hˈɑːbən . 
diː ˈandərə : das zɔkɾˈɑːtəs , ɪn dɛɾ ʃtˈɛlə , dˌeːrən ɪn deːm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl ɛɾvˈɛːnt vˌɔɾdən , diː ʃˈɛːtlɪçən fˈɔlɡən dɛɾ lˈiːbə , ɪn zoː fˈɛɾnə ziː ˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪst ; 
dɛn fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə ɪst hˈiːɾ alˈaɪn diː rˈeːdə nˈɪçt hˈøːɜ ɡətɾˈiːbən hɑːbə , als diː tˈɛːklɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ bəvˈaɪzət . 
duː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ! zˈɑːɡt ɛɾ tsuː deːm jˈʊŋən ksˈeːnoːfˌoːn , vˈɛlçɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , das ɛs ˌaɪnə zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈaxə zˈaɪ , ˌaɪnən ʃˈøːnən knˈɑːbən , ˌoːdɜ nɑːx ˈʊnzˌɛɾn zˈɪtən tsuː ʃpɾˈɛçən , aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən tsuː kˈysən ; 
ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡənˈuːk vɑːɾ tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ zɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡətɾˈaʊtə , dˌiːzəs hˈalsbɾɛçəndə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən vˈas mˈaɪnst duː das diː fˈɔlɡən ˌaɪnəs zˈoːlçən kˈʊsəs zaɪn vˈyɾdən ? 
ɡlˈaʊpst duː , duː vˈyɾdəst dˌaɪnə frˈaɪhaɪt bəhˈaltən , ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˈɛsklˈɑːvə dˈɛsən vˌɛɾdən , vˈas duː lˈiːbəst ? 
vˌɪɾst duː nˈɪçt fˈiːlən ˈaʊfvˌant aʊf ʃˈɛːtlɪçə vˈɔlystə mˈaxən ? 
mˈaɪnst duː , ɛs vˌɛɾdə diːɾ fˈiːl mˈuːsə ˈyːbɾɪç blˈaɪbən , dɪç ʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ʊnt nˈytslɪçəs tsuː bəkˈymɜn , ˌoːdɜ duː vˈeːɾdəst nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ɡətsvˈʊŋən zaɪn , dˌaɪnə tsˈaɪt aʊf bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuː vˈɛndən , dˌeːrən zɪç zoː ɡˈɑːɾ aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ ʃˈɛːmən vˈyɾdə ? man kˌan diː fˈɔlɡən dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə , ɪn zoː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən nˈɪçt fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ bəʃrˈaɪbən vˈas hˈɛlf ɛs ˈʊns , mˌaɪnə frˈɔøndə , vˌɛn viːɾ ʊns zˈɛlpst bətɾˈyːɡən vɔltən ? 
zˈɛlpst diː ˈʊnʃˌʊldɪçstə lˈiːbə , zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ɪn jˈʊŋən ɛnthˌuːziːˈastɪʃən zˈeːlən zoː ʃˈøːn mɪt dɛɾ tˈuːɡənt tsuːzˈamən tsuːʃtˈɪmən ʃˈaɪnt , fˈyːɾt aɪn ʃlˈaɪçəndəs ɡˈɪft baɪ zɪç , dˈɛsən vˈyɾkʊŋən nˈuːɾ dˈɛstoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ zɪnt , vˌaɪl ɛs lˈaŋzɑːm ʊnt d??ç ˈʊnmˌɛɾklɪçə ɡɾˈɑːdə vˈyɾkt vˈas ɪst ˈalzoː tsuː tˈuːn ? 
dɛɾ rˈɑːt dɛs ˈaltən kˈɑːtoː , ˌoːdɜ dɛɾ , vˈɛlçən lˈʊkɾeːts nɑːx deːn ɡɾˈʊndzɛtsən zˌaɪnɜ zˈɛktə ɡˈiːpt , ɪst , zˌaɪnən fˈɔlɡən nˈɑːx , nɔx ʃlˈɪmɜ als das ˈyːbəl zˈɛlpst . 
zoː ɡˈɑːɾ diː ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt das ˈaɪɡnə bˈaɪʃpiːl dɛs vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs zɪnt ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə nˈuːɾ ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən tˈuːnlɪç ʊnt vˌɛn viːɾ nɑːx ˈʊnsrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ rˈeːdən zˌɔlən viːɾ vˈynʃtən , ˌaʊs vˈɑːrɜ vˈoːlmˌaɪnənhˌaɪt ɡˌeːɡən das ˈalɡəmˌaɪnə zystˈeːm , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das ɛs jˈeːmɑːls ˌaɪnəm zɔkɾˈɑːtəs ɡəlˈɪŋən mˈœçtə , deːn ˈɑmoːɾ fˈœlɪç tsuː ɛntɡˈœtɜn , zˌaɪnɜ ʃvˈɪŋən ʊnt zˌaɪnɜ pfˈaɪlə tsuː bərˈaʊbən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnə blˈoːsə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ʃtˈɪlʊŋ ˌaɪnəs fˈyːzɪʃən bədˈyɾfnɪsəs tsuː mˈaxən . 
dɛɾ dˈiːnst , vˈɛlçɜ dɛɾ vˈɛlt dɑːdˈ??ç ɡəlˈaɪstət vˈyɾdə , mˈystə nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃlˈɪmən vˈyɾkʊŋ tˈuːn , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˌʊntɜdɾˈykʊŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɛɾfˈɔlɡən mˈystə . 
hˈiːɾ ɪst ˈalzoː ˌʊnzɜ rˈɑːt diː tˈaɾtyfən , ʊnt diː ˈaɾmən kˈœpfə , vˈɛlçə diː vˈɛlt bərˈeːdən vɔlən , diː ˌɛkskɾeːmˈɛntə ˌiːrəs mˈɪltszyçtˌɪɡən ɡəhˈɪɾns fyːɾ reːlˈiːkvɪən tsuː kˈysən , mˈøːɡən ˌiːrə kˈœpfə ʃˈytəln zoː ʃtˈaɾk ziː kˈœnən ! 
mˌaɪnə jˈʊŋən frˈɔøndə , bəʃˈɛftɪɡət ɔøç mɪt deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˈɔørɜ bəʃtˈɪmʊŋ ˌoːdɜ mɪt ˌiːrɜ vˈyɾklɪçən ɛɾfˈylʊŋ . 
bəvɛɾbˈeːt 
ɔøç ʊm diː fɛɾdˈiːnstə , fɔn deːnən diː hˈoːxˌaxtʊŋ dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡən ʊnt dɛɾ nˈaxvəlt diː bəlˈoːnʊŋ ɪst ; 
ʊnt ʊm diː tˈuːɡənt , vˈɛlçə alˈaɪn deːn ˈɪnɜlˌɪçən vˈoːlʃtˌant ˌʊnzɜs vˈeːzəns ˈaʊsmˌaxt hˈaltət ˈaɪn , hˈɛɾ zˈɪtənlˌeːrɜ , rˈuːfət iːɾ ; 
das ɪst nˈɪçt vˈas viːɾ fɔn ɔøç hˈøːrən vɔltən , ˈaləs das hat ʊns klˈɑvɪlə bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , als iːɾ ɛs kˈœntət , ʊnt ˈappt bˈɛsɜ als klˈɑvɪlə ˈɔøɜ mˈɪtəl ɡˌeːɡən diː lˈiːbə ? 
mˈɪtəl ɡˌeːɡən diː lˈiːbə ? 
dɑːfˈyːɾ bəhˈyːtə ʊns dɛɾ hˈɪməl ! 
ˌoːdɜ vˌɛn iːɾ dˈɛɾɡlaɪçən vɔlt , zoː fˈɪndət iːɾ ziː baɪ ˈalən moːrˈɑlɪʃən kvˈakzalbɜn , ˈʊnt ɪn ˈalən ˌapoːtˈeːkən . 
ˌʊnzɜ rˈɑːt ɡˈeːt ɡərˈɑːdə aʊf das ɡeːɡəntˈaɪl . 
vˌɛn iːɾ jˈɑː lˈiːbən vɔlt ˌoːdɜ mˈyst nˈuːn , zoː kˈɔmt ˈaləs , ɡlaʊbˈeːt mˈiːɾ , aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈan fˈɪndət iːɾ ˌaɪnə ˈaspazˌiːɑː , ˌaɪnə leːˈɔntiːˌʊm , ˌaɪnə nˈiːnoːn zoː bəvɛɾbˈeːt ɔøç ʊm ˌiːrə ɡˈʊnst , ˈʊnt , vˌɛn iːɾ kˌœnt , ʊm ˌiːrə frˈɔøndʃaft . 
diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː iːɾ dɑːrˈaʊs fyːɾ ˈɔøɜn kˈɔpf , fyːɾ ˈɔøɜn ɡəʃmˈak , fyːɾ ˈɔørə zˈɪtən jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , fyːɾ ˈɔørə zˈɪtən , ʊnt zˈɛlpst fyːɾ diː pflˈɪçtən ˈɔørɜ bəʃtˈɪmʊŋ , fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾbˈɪndʊŋ tsˈiːən vˌɛɾdət , vˌɛɾdən ɔøç fyːɾ diː mˈyːə bəlˈoːnən ɡˈuːt ! 
ˌaspazˈiːən ! nˈiːnoːns ! 
diː mˈystən viːɾ ɪm ɡˈantsən ɔørˈoːpɑː ˈaʊfzˌuːxən das rˈɑːtən viːɾ ɔøç nˈɪçt ; 
diː rˈeːdə ɪst nˈuːɾ fɔn deːm fˈalə , vˌɛn iːɾ ziː fˈɪndət 
ˈɑːbɜ , vˌɛn viːɾ kˈaɪnə fˈɪndən ? 
zoː zˈuːxət diː fɛɾnˈynftɪçstə , tˈuːɡənthˌaftəstə ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə frˈaʊ ˈaʊf , diː iːɾ fˈɪndən kˈœnət hˈiːɾ ɛɾlˈaʊbən viːɾ ɔøç tsuː zˈuːxən , nˈuːɾ nˈɪçt ʊm ɔøç ˌaɪnən ˈʊmvˌeːɡ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnstən ; 
ɪst ziː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , zoː vˌɪɾt ziː ɔøç dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ˈaɪnnˌeːmən ; 
ɪst ziː tˈuːɡənthˌaft , zoː vˌɪɾt ziː ɔøç nˈɪçt fɛɾfˈyːrən ; 
ɪst ziː klˈuːk , zoː vˌɪɾt ziː zɪç fɔn ɔøç nˈɪçt fɛɾfˈyːrən lˈasən . 
iːɾ kˈœnət ziː ˈalzoː ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ lˈiːbən ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ fˈɪndən viːɾ ˌʊnzrə rˈɛçnʊŋ nˈɪçt ; 
diː frˈɑːɡə ɪst , viː viːɾ ʊns fɔn iːɾ lˈiːbən mˈaxən ˈalɜdˌɪŋs , das vˌɪɾt diː kˈʊnst zaɪn ; 
dɛɾ fɛɾzˈuːx ɪst ɔøç vˈeːnɪçstəns ɛɾlˈaʊpt ; 
ʊnt viːɾ ʃtˈeːən ɔøç dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ziː ʊnt iːɾ jˈeːdəs das zˈaɪnɪɡə tˈuːt , zoː vˌɛɾdət iːɾ ˈɔøɜn roːmˈɑːn tsˈeːən jˈɑːrə d??ç ɪn ˌaɪnɜ ˈɪmɜ nˈɛːɛɾndən lˈiːnɪə fˈɔɾt fˈyːrən , ˈoːnə das iːɾ deːm mˈɪtəlpˌʊnkt nˈɛːɜ zaɪn vˌɛɾdət als ˈanfˌaŋs 
ʊnt das ɪst ˈaləs , vˈas viːɾ ɔøç zˈɑːɡən vɔltən . 
viːɾ kˈɔmən tsuː ˌʊnzɜm ˈɑɡatˌoːn tsuːrˈyk , deːn viːɾ tsuː ˈɛndə dɛs dɾˈɪtən kˈɑpiːtəls aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm hˈɑːvən fɔn smˈyɾnɑː fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
man kˈɔntə nˈɪçt ɛntʃlˈɔsənɜ zaɪn , als ɛɾ ɛs baɪm ˈaʊsɡˌeːən vɑːɾ ; 
das ˈeːɾstə fˈɑːɾtsɔøk , das ɛɾ tsʊm ˈaʊslˌaʊfən fˈɛɾtɪç ˈantɾˌɛfən vˈyɾdə , tsuː bəʃtˈaɪɡən , ʊnt hˌɛtə ɛs iːn ˌaʊx tsuː deːn ˌantiːpˈoːdən fˈyːrən zˌɔlən . 
alˈaɪn zoː ɡɾˈoːs ɪst diː ʃvˈɛçə dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns ! dɑː ɛɾ ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ʃˈɪfən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən hˌatə , vˈɛlçə nˈuːɾ aʊf das tsˈaɪçən deːn ˈaŋkɜ tsuː hˈeːbən vˈaɾtətə : 
zoː hˌɛtə vˈeːnɪç ɡəfˈeːlt , das ɛɾ vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt vˈɛːrə , ˈʊm , ˈanʃtˌat fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː tsuː flˈiːən , iːɾ mɪt ˈalɜ zˈeːnzuːxt ˌaɪnəs ɛntflˈamtən lˈiːphabɜs ɪn diː ˈaɾmə tsuː flˈiːɡən . 
dˈɔx , viːɾ vɔlən bˈɪlɪç zaɪn ; 
ˌaɪnə dˈɑnɛː fɛɾdˈiːntə vˈoːl , das iːn dɛɾ ɛntʃlˈuːs ziː tsuː fɛɾlˈasən , mˈeːɾ als ˌaɪnən flˈyçtɪɡən zˈɔøftsɜ kˈɔstətə ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ , ɪm bəɡɾˈɪf zˌaɪnən tˈuːɡənthˌaftən fˈoːɾzˌats ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən , ˌaɪnən blˈɪk ɪns fɛɾɡˈaŋənə tsuːrˈykvˌaɾf , ʊnt zɪç dˌiːzə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən lˈeːphaftɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , deːnən ɛɾ nˈuːn frˈaɪvɪlˌɪç ɛntzˈɑːɡən vɔltə , ʊm zɪç fɔn nˈɔøəm , als aɪn ɪm ˌoːkeːˈɑːn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmtɾˌaɪbəndɜ fɛɾbˈantɜ , deːn tsuːfˈɛlən ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌɪsən tsuːkˈʊnft ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
dˌiːzɜ lˈɛtstə ɡədˈaŋkə mˈaxtə iːn ʃtˈʊtsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də bˈalt fɔn ˈandɜn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾdɾˈɛŋt , diː zaɪn ɡəfˈyːlfɔləs hˈɛɾts vˈaɪt ʃtˈɛɾkɜ rˈyːɾtən als ˈaləs vˈas iːn alˈaɪn ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈanɡˌɪŋ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç an diː ʃtˈɛlə dɛɾ dˈɑnɛː . 
ɛɾ mˈɑːlltə zɪç ˌiːrən ʃmˈɛɾts fˈɔɾ , vˌɛn ziː baɪ ˌiːrɜ viːdɜkˈʊnft zˌaɪnə flˈʊxt ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdə . 
ziː hˌatə iːn zoː tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːpt ! ˈaləs bˈøːzə , vˈas iːm hˈɪpiːˌɑːs fɔn iːɾ ɡəzˈɑːkt , ˈaləs vˈas ɛɾ zˈɛlpst hɪntsˈuːɡədˌaxt hˌatə , kˈɔntə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː ʃtˈɪmə dɛs ɡəfˈyːls nˈɪçt ˌyːbɜtˈɔøbən , vˈɛlçəs iːn ˌyːbɜtsˈɔøktə , das ɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪç ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˌɛn diː ɡɾˈøːsə ˈʊnsrɜ lˈiːbə das nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɑːs ˈʊnsrɜ ʃmˈɛɾtsən ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛs ɡəlˈiːptən ɪst , viː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈʊstə ziː vˌɛɾdən ! 
das mˈɪtlˌaɪdən , vˈɛlçəs dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪn iːm ɛɾrˈeːktə , mˈaxtə ziː vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm ˌɪntərɛsˈantən ɡˈeːɡənʃtˌant fyːɾ zaɪn hˈɛɾts . 
iːɾ bˈɪlt ʃtˈɛltə zɪç iːm vˈiːdɜ mɪt ˈalən deːn rˈaɪtsʊŋən dˈɑːɾ , dˌeːrən tsˈaʊbərˌɪʃə ɡəvˈalt ɛɾ zoː ˈɔft ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
vˈas fyːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ! 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ˌiːnən ˈeːtlɪçə ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx tsuːhˈɛŋən ; 
ʊnt fˈyːltə ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ kɾˈaft , zɪç vˈiːdɜ fɔn ˌiːnən lˈɔstsuːrˌaɪsən . 
zˌaɪnə ʃˌoːn hˈalp ˌyːbɜvˈʊndənə zˈeːlə vˈiːdɜstˌant nɔx , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃvˈɛçɜ . 
ˈɑmoːɾ , ʊm dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ tsuː ziː ɡˈeːn , fɛɾbˈaɾk zɪç ˌʊntɜ diː rˈyːrəndə ɡəʃtˈalt dɛs mˈɪtlˌaɪdəns , dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt , dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt viː ? 
ɛɾ zˌɔltə ˌaɪnə zoː ˈɪnbɾynstˌɪɡə lˈiːbə mɪt zoː ʃnˈøːdəm ˈʊndˌaŋk ɛɾvˈiːdɜn ? 
ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː ɪn diː ɡətɾˈɔøə ˈaɾmə ˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuːrˈyk tsuː ˈaɪlən ɡlˈaʊpt , ˌaɪnən dˈɔlç ɪn dˌiːzən bˈʊsən ʃtˈoːsən , vˈɛlçɜ zɪç fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈalənt an deːn zˈaɪnɪɡən dɾˈykən vɪl ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌaɪnə rˈyːrəndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ; ʊnt viː fˈiːl mˈeːɾ vˌ??də ziː ɛs nɔx d??ç diː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zɪç ˈaɪnʃlˌaɪçəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , vˈas fyːɾ aɪn bˈʊsən das vɑːɾ ! 
ziː fɛɾlˈasən ; 
zɪç hˈaɪmlɪç fɔn iːɾ hɪnvˈɛk ʃtˈeːlən vˈyɾdə ziː deːn tˈoːt fɔn zˌaɪnɜ hˈant , ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , nˈɪçt als ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən ? 
zoː vˈyɾdə ɛs iːm ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç an ˌiːrən plˈats zˈɛtstə ; 
ʊnt das tˈuːt diː lˈaɪdənʃˌaft ˈaleːtsˌaɪt , vˌɛn ziː ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl dɑːbˈaɪ fˈɪndət . 
ˈalən dˌiːzən tsˈɛɾtlɪçən bˈɪldɜn ʃtˈɛltə zaɪn ɡəfˈastɜ ɛntʃlˈuːs tsvɑːɾ diː ɡɾˈyndə , vˈɛlçə viːɾ kˈœnən , ɛntɡˈeːɡən : 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡɾˈyndə hˌatən fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː zɪç zaɪn hˈɛɾts viː dɛɾ aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ ʃˈøːnən fˈaɪndˌiːn zˌaɪnɜ tˈuːɡənt nˈaɪktə , diː hˈɛlftə fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɛɾkə fɛɾlˈoːrən . 
diː ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ dɾˈɪŋənt : 
jˈeːdə miːnˈuːtə vɑːɾ , zoː tsuː zˈɑːɡən , ɛntʃˈaɪdənt . 
dɛn diː viːdɜkˈʊnft dɛɾ dˈɑnɛː vɑːɾ ˈʊnɡəvˌiːs ; 
ʊnt ɛsɪst nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , das ziː , vˈoːfɜn ziː nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈanɡəlˌaŋt vˈɛːrə , mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌɛtə , ˈalə diː vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌykə dɛɾ fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ dɛs zoːfˈɪstən ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , vˈɛlçəs zoː fˈiːl fˈoːɾtˌaɪl dɑːbˈaɪ hˌatə ziː ˈʊnʃˌʊldɪç tsuː fˈɪndən , ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal dˈɔx , vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ deːm tsuːfˈal tsuːʃrˈaɪbən , vˈas ʊns bəvˈaɪzən zˌɔltə , das ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈaxt ɪst , vˈɛlçə zɪç ˈɪmɜ bərˈaɪt tsˈaɪkt , dɛɾ zˈɪŋkəndən tˈuːɡənt diː hˈant tsuː rˈaɪçən fˈyːktə ɛs das ˈɑɡatˌoːn , ɪn dˌiːzəm tsvˈaɪfəlhˌaftən ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜ deːm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ frˈɛmdən , vˈɛlçə diː hˈandəlʃˌaft fɔn ˈalən vˈeːl , ˌaɪnən mˈan ɛɾblˈɪktə , deːn ɛɾ tsuː ˈatən fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡəkˈant , ʊnt d??ç bətɾˈɛçtlɪçə dˈiːnstlaɪstˌʊŋən zɪç tsuː fɛɾbˈɪndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈaʊfman fɔn zˈyːrakˌʊs , dɛɾ mɪt deːn ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən zˌaɪnɜ pɾoːfɛsjˈoːn , ˌaɪnən rˈɛçtʃafənən ʃˈɑraktɜ , ˈʊnt , vˈas baɪ ˈʊns , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈɛlftə dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçs vˈeːnɪçstəns , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɛltənhˌaɪt ɪst , mɪt bˈaɪdən diː lˈiːbə dɛɾ mˈʊsən fɛɾbˈant ; 
ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə iːn deːm ˈɑɡatˌoːn dˈɛstoː ˈanɡənˌeːmɜ , zoː viː ziː iːn dˈɛstoː fˈɛːɪɡɜ ɡəmˈaxt hˌatən , deːn vˈɛɾt ˈɑɡatˌoːns tsuː ʃˈɛtsən . 
dɛɾ zˌyːrakuːzˈɑːnɜ bətsˈɔøktə diː lˈeːphaftəstə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃəndə tsuːzˈamənkˌʊnft , ʊnt bˈoːt ˌʊnzɜm hˈɛldən zˌaɪnə dˈiːnstə mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɑːɾt ˈan , vˈɛlçə bəvˈaɪst , das man bəɡˈiːrɪç ɪst , ziː ˈanɡənˌɔmən tsuː zˈeːən ; 
dɛn ˈɑɡatˌoːns fɛɾbˈanʊŋ fɔn ˈatən vɑːɾ ˌaɪnə tsuː bəkˈantə zˈaxə , als das ziː ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tˈaɪl fɔn ɡɾˈiːçənlˌandə hˌɛtə ˈʊnbəkˌant zaɪn kˈœnən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən frˈɑːɡən , ʊnt ɡeːɡənfrˈɑːɡən , viː ziː ˌʊntɜ frˈɔøndən ɡəvˈøːnlɪç zɪnt , diː zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɡərˈaʊmən tɾˈɛnʊŋ ˈʊnfɛɾmˌuːtət tsuːzˈamənfˌɪndən , bərˈɪçtətə iːm dɛɾ kˈaʊfman als ˌaɪnə nˈɔøɪçkˌaɪt , vˈɛlçə vˈyɾklɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ ɔøroːpˈɛːɪʃən ɡɾˈiːçən bəʃˈɛftɪçtə , diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡˈʊnst , voːrˈɪn plˈɑːtoː baɪ deːm jˈyŋɜn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuː zˈyːrakˌʊs ʃtˈeːə ; 
diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə bəkˈeːrʊŋ dˌiːzəs pɾˈɪntsən ; 
ʊnt diː ɡɾˈoːsən ɛɾvˈaɾtʊŋən , mɪt vˈɛlçən ziːkˈiːlɪən deːn ɡlˈykzeːlˌɪɡən tsˈaɪtən ɛntɡeːɡənzˈeːə , diː ˌaɪnə zoː vˈʊndɛɾfˌɔlə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fɛɾʃpɾˈɛçə . 
ɛɾ ˈɛndɪçtə dɑːmˈɪt , das ɛɾ deːn ˈɑɡatˌoːn ˈaɪnlˌuːt , vˈoːfɜn iːn kˈaɪnə ˈandɾə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɪn smˈyɾnɑː tsuːrˈykhˌiːltə , iːm nɑːx zˈyːrakˌʊs tsuː fˈɔlɡən , vˈɛlçəs nˈʊnmeːɾ ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , dɛɾ zˈaməlplˌats dɛɾ vˈaɪzəstən ʊnt tˈuːɡənthˌaftəstən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ mˈɛldətə iːm dɑːbˈaɪ , das zaɪn ʃˈɪf , vˈɛlçəs ɛɾ mɪt ˌɑziːˈɑːtɪʃən vɑːrən bəlˈɑːdən hˌatə , bərˈaɪt zˈaɪ , nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt ˈaptsuːzˌeːɡəln . 
aɪn fˈʊŋkə , dɛɾ ɪn ˌaɪnə pˌʊlfɜmˈiːnə fˈɛlt , rˈɪçtət kˈaɪnə plˈœtslɪçərə ɛnttsˈyndʊŋ ˈan , als diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn vɑːɾ , diː baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçtˌɪn ˌʊnzɜm hˈɛldən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə lˈoːdɜtə , vˌɛn viːɾ zoː zˈɑːɡən kˈœnən , ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən ˈaʊf 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡədˈaŋkə vɑːɾ das ! 
plˈɑːtoː , aɪn frˈɔønt dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , bərˈyçtɪɡət d??ç diː ˈaʊsʃvˌaɪfəndəstə lˈeːbənsˈɑːɾt , ɪn vˈɛlçɜ zɪç ˌaɪnə d??ç ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˌyːbɜmˈyːtɪç ɡəmˈaxtə jˈuːɡənt dɑːhˈɪn ʃtˈyɾtsən kˌan dɛɾ tˈyːran dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , aɪn lˈiːphɑːbɜ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , aɪn lˈeːɾlˌɪŋ dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt ˈɑɡatˌoːn , zˌɔltə diː blˈyːtə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn mˈyːsɪɡɜ vˈɔlʊst fɛɾdˈɛɾbən lˈasən ? 
zˌɔltə nˈɪçt ˈaɪlən , deːm ɡˈœtlɪçən vˈaɪzən , dˈɛsən ɛɾhˈɑbənə lˈeːrən ɛɾ tsuː ˈatən zoː rˈyːmlɪç ˈaʊstsˌuːyːbən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , aɪn zoː ɡlˈɔraɪçəs vˈɛɾk fɔlˈɛndən tsuː hˈɛlfən , als diː fɛɾvˈandlʊŋ ˌaɪnəs tsˈyːɡəlˌoːzən tˈyːranən ɪn ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈyːɾstən , ʊnt diː bəfˈɛstˌiːɡʊŋ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ ɡˈantsən natsjˈoːn ? 
vˈas fyːɾ ˈaɾbaɪtən ! 
vˈas fyːɾ ˈaʊszˌɪçtən fyːɾ ˌaɪnə zˈeːlə viː diː zˈaɪnɪɡə ! 
zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts vˈaltə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən ; 
ɛɾ fˈyːltə vˈiːdɜ , das ɛɾ ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ fˈyːltə dˌiːzə moːrˈɑlɪʃə lˈeːbənskɾˈaft vˈiːdɜ , diː ʊns mˈuːt ʊnt bəɡˈiːɾdən ɡˈiːpt , ʊns tsuː ˌaɪnɜ ˈeːdəln bəʃtˈɪmʊŋ ɡəbˈoːrən tsuː ɡlˈaʊbən ; 
ʊnt dˌiːzə ˈaxtʊŋ fyːɾ zɪç zˈɛlpst , vˈɛlçə ˌaɪnə fɔn deːn ʃtˈɛɾkstən ʃvˈɪŋfeːdɜn dɛɾ tˈuːɡənt ɪst . 
nˈuːn bɾˈaʊxtə ɛs kˈaɪnən kˈampf , kˈaɪnə bəʃtɾˈeːbʊŋ mˈeːɾ , zɪç fɔn dˈɑnɛː lˈɔstsuːrˌaɪsən , ʊm mɪt deːm fˈɔøɜ ˌaɪnəs lˈiːphabɜs , dɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ tsuː zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuːrˈykkˌeːɾt , zɪç vˈiːdɜ ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ tˈuːɡənt tsuː vˈɛɾfən . 
zaɪn frˈɔønt fɔn zˈyːrakˌʊs hˌatə kˈaɪnə ˌyːbɜrˈeːdʊŋən nˈøːtɪç ; 
ˈɑɡatˌoːn nˈɑːm zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən mɪt dɛɾ lˈeːphaftəstən frˈɔødə ˈan . 
dɑː ɛɾ fɔn ˈalən ɡəʃˈɛŋkən , voːmˈɪt iːn diː frˈaɪɡeːbˌɪɡə dˈɑnɛː ˌyːbɜhˈɔøft hˌatə , nˈɪçts mɪt zɪç nˈeːmən vɔltə , als das vˈeːnɪɡə , vˈas tsuː deːn bədˈyɾfnɪsən zˌaɪnɜ rˈaɪzə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːɾ , zoː bɾˈaʊxtə ɛɾ vˈeːnɪç tsˈaɪt , ʊm rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
diː ɡˈynstɪçstən vˈɪndə ʃvˈɛltən diː zˈeːɡəl , vˈɛlçə iːn ˌaʊs deːm fɛɾdˈɛɾplɪçən smˈyɾnɑː ɛntfˈɛɾnən zˌɔltən ; 
ʊnt zoː hˈɛɾlɪç vɑːɾ dɛɾ tɾˈiːʊmf , deːn diː tˈuːɡənt ɪn dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndə ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈeːɡnərˌɪn ɛɾhˈiːlt , das ɛɾ diː ˈanmˌʊtsfɔlən ˌɑziːˈɑːtɪʃən ˈuːfɜ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈɪndən zˈɑː , ˈoːnə deːn ˈapʃˌiːt , deːn ɛɾ aʊf ˈeːvɪç fɔn ˌiːnən nˈɑːm , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tɾˈɛːnə tsuː tsˈiːrən . 
zˈoː ? ʊnt vˈas vˌ??də nˈuːn zoː dˈɔøçt mɪç hˈøːɾ ɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə frˈɑːɡən , dɛɾ iːɾ hˈɛɾts zˈɑːkt , das ziː ɛs dɛɾ tˈuːɡənt nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən vˈyɾdə , vˌɛn ziː iːɾ ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɛntfˈyːrən vɔltə vˈas vˌ??də nˈuːn ˌaʊs dɛɾ ˈaɾmən dˈɑnɛː ? 
fɔn dˌiːzɜ vɑːɾ nˈuːn diː rˈeːdə nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ʊnt dɛɾ tˈuːɡənthˌaftə ˈɑɡatˌoːn bəkˈymɜtə zɪç vˈeːnɪç dɑːrˈʊm , ˌɔp zˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə , aɪn hˈɛɾts vˈɛlçəs iːn ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ɪn ʃtˈykən bɾˈɛçən vˌɛɾdə ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə ʃˈøːnə dˈɑːmə , vˈas hˌɛtə ɛɾ tˈuːn zˌɔlən , naxdˈeːm ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ ? 
ʊm nɑːx zˈyːrakˌʊs tsuː ɡˈeːən , mˈʊstə ɛɾ smˈyɾnɑː fɛɾlˈasən ; 
ʊnt nɑːx zˈyːrakˌʊs mˈʊstə ɛɾ dɔx ɡˈeːən , vˌɛn ziː ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ ɪn bətɾˈaxtʊŋ tsˈiːən ; 
dɛn ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt vɔlən , das aɪn ˈɑɡatˌoːn zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən viː aɪn vˈeːneːrˌɪs pˈasɜkˌuːlʊs lˈasən ziː zɪç das fɔn ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ fɛɾdˈɔøtʃən am bˈʊsən dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən dˈɑnɛː hˌɛtə hɪnvˈɛk bˈuːlən zˌɔlən ? 
ʊnt ziː nɑːx zˈyːrakˌʊs mɪt tsuːnˈeːmən , vɑːɾ ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ ˌaʊx nˈɪçt rˈatzɑːm ; 
ɡəzˈɛtst ˌaʊx , das ziː ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən smˈyɾnɑː hˌɛtə fɛɾlˈasən vɔlən . 
ˌoːdɜ mˌaɪnən ziː fɪlˈaɪçt ɛɾ hˌɛtə vˈaɾtən , ʊnt diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsuː ɛɾhˈaltən zˈuːxən zˌɔlən ? 
das vˈɛːrə ˈaləs ɡəvˈeːzən , vˈas ɛɾ hˌɛtə tˈuːn kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , dɑː tsuː blˈaɪbən . 
ˈaləs vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , kˈɔntə ɛɾ ˈalzoː , dˈɔøçt ˈʊns , nˈɪçts mˈeːɾ tˈuːn als vˈas ɛɾ tˈɑːt . 
ɛɾ hˌɪntɜlˈiːs aɪn bɾˈiːfçən , voːrˈɪn ɛɾ iːɾ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɛntdˈɛktə , vˈɛlçə tsˈuːɡlaɪç diː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɛszˈɛlbən ˈaʊsmˌaxt . 
ɛɾ ʃpˈɔtətə ˌiːrɜ nˈɪçt d??ç lˈiːbəsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən bəlˈaɪdɪɡənt ɡəmˈaxt hˌɛtə ; 
hɪnɡˈeːɡən ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dˈɛsən , vˈas ziː ʊm iːn fɛɾdˈiːnt hˌatə tsuː vˈoːl , ʊm ziː d??ç fˈoːɾvˌyɾfə tsuː kɾˈɛŋkən . 
ʊnt dˈɛnɔx ɛntvˈɪʃtə iːm baɪm ʃlˈuːs aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , deːn ɛɾ fɛɾmˈuːtlɪç ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈiːdɜ ˈaʊstsuːlˌœʃən , vˌɛn ɛɾ tsˈaɪt ɡəhˈɑːbə hˌɛtə , zɪç tsuː bədˈɛŋkən ; 
dɛn ɛɾ ˈɛndɪçtə zaɪn bɾˈiːfçən dɑːmˈɪt , das ɛɾ iːɾ zˈɑːɡtə ; 
ɛɾ hˈɔfə , diː hˈɛlftə dɛɾ ʃtˈɛɾkə dɛs ɡəmˈyːts , voːmˈɪt ziː deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs ˈalkiːbˌiːɑːdəs ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs hˈyːakˌɪnts zɪç ɛntɾˈɪsən hɑːbə , vˌɛɾdə mˈeːɾ als hˈɪnlɛŋlˌɪç zaɪn , iːɾ zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪn kˈ??tsəm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː mˈaxən . 
viː lˈaɪçt , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , kˌan dˈɑnɛː ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ mˈɪsən , dɑː ɛs nˈuːɾ fɔn iːɾ ˈaphˌɛŋt , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən blˈɪkə zoː fˈiːlə ˈɛsklˈɑːvən tsuː mˈaxən , als ziː hˈɑːbən vɪl ! das vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡɾˈaʊzɑːm 
ˌɑːbɜ diː ɡəmˈyːtsfɛɾfˈasʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls bəfˈant , vɑːɾ nˈɪçt rˈuːɪç ɡənˈuːk , ʊm iːn fˈyːlən tsuː lˈasən , viː fˈiːl ɛɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡtə . 
ʊnt zoː ˈɛndɪçtə zɪç ˈalzoː diː lˈiːbəsɡəʃˈɪçtə dɛs ˈɑɡatˌoːn ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ; ʊnt zˈoː , mˌaɪnə ʃˈøːnə lˈeːzeːrˌɪnən , zoː hˌɑːbən zɪç nɔx ˈalə lˈiːbəsɡəʃˈɪçtən ɡəˈɛndɪçt , ʊnt zoː vˌɛɾdən zɪç ˌaʊx kˈynftɪç ˈalə ˈɛndɪɡən , vˈɛlçə zoː ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən . 
vˈeːɾ ˌaʊs deːn fˈeːlɜn , vˈɛlçə fɔn ˈandɜn fˌɔɾ iːm ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ˌoːdɜ nɔx tˈɛːklɪç ʊm iːn hˈeːɾ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , diː kˈʊnst lˈɛɾntə zˈɛlpst kˈaɪnə tsuː mˈaxən ; 
vˈyɾdə ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç deːn nˈɑːmən dɛs vˈaɪzəstən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən mɪt ɡɾˈøːsɜm rˈɛçt fɛɾdˈiːnən als kˈɔnfuːkˌiːʊs , zɔkɾˈɑːtəs ˌoːdɜ kˈøːnɪç zˈɑloːmˌoːn , vˈɛlçɜ lˈɛtstə , vˈiːdɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən lˈaʊf dɛɾ natˈuːɾ , zˌaɪnə ɡɾˈøːsəstən tˈɔɾhaɪtən ɪn deːm ˈaltɜ bəɡˈɪŋ , vˌoː diː mˈaɪstən fɔn deːn ˈiːrɪɡən tsuːrˈykkˌɔmən . 
ˌʊntɜdˈɛsən bɪs dˌiːzə kˈʊnst ɛɾfˈʊndən zaɪn vˌɪɾt , dˈɔøçt ˈʊns , man kˈœnə dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈɪmɜ fyːɾ vˈaɪzə ɡˈɛltən lˈasən , dɛɾ diː vˈeːnɪçstən fˈeːlɜ mˈaxt , am bˈɛldəstən dɑːfˈɔn tsuːrˈykkˌɔmt , ʊnt zɪç ɡəvˈɪsə kˈaʊtələn fyːɾ tsuːkˈynftɪɡə fˈɛlə dɑːrˈaʊstsˌiːt , mˈɪtəlst dˌeːrən ɛɾ hˈɔfən kˌan , kˈynftɪç vˈeːnɪɡɜ tsuː fˈeːlən . 
ˌɔp ʊnt ɪn viː fˈɛɾn ˈɑɡatˌoːn dˌiːzəs pɾˌɛːdiːkˈɑːt fɛɾdˈiːnə , mˈøːɡən ˌʊnzrə lˈeːzɜ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən ; 
viːɾ ˌʊnzɜs ˈɔɾts hˌɑːbən ɪn kˈaɪnɜlˌaɪ ˈapzˌɪçt ˌaɪnɪɡəs ˌɪntərˈɛsə iːn bˈɛsɜ tsuː mˈaxən , als ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ; 
viːɾ ɡˈeːbən iːn fyːɾ das vˈas ɛɾ ɪst ; 
viːɾ vˌɛɾdən mɪt dɛɾ bɪshˈeːɾ bəˈoːbaxtətən hɪstˈoːrɪʃən tɾˈɔøə fˈɔɾtfɑːrən , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ʊnt fɛɾzˈɪçɜn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , das viːɾ nˈɪçt dɑːfˈyːɾ kˈœnən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl zoː hˈandəlt , viː viːɾ fɪlˈaɪçt zˈɛlpst hˌɛtən vˈynʃən mˈøːɡən , das ɛɾ ɡəhˈandəlt hˌɛtə . 
ɛɾ hˌatə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ fˈɑːɾt nɑːx ziːkˈiːlɪən , vˈɛlçə d??ç kˈaɪnən vˈɪdɾɪɡən tsuːfˈal bəˈʊnrˌuːɪɡət vˌ??də , tsˈaɪt ɡənˈʊŋ , bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das , vˈas tsuː smˈyɾnɑː mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ ˈantsuːʃtˌɛlən . 
viː ? rˈuːfən hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə lˈeːzɜ , ʃˌoːn vˈiːdɜ bətɾˈaxtʊŋən ? 
ˈalɜdˌɪŋs , mˌaɪnə hˈɛrən ; ʊnt ɪn zˌaɪnɜ zˌiːtuːatsjˈoːn vˈyɾdə ɛs iːm nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈeːbən ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɛɾ kˈaɪnə ˈanɡəʃtˌɛlt hˌɛtə . 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ ˈɔøç , vˌɛn iːɾ , baɪ ɡəvˈɪsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , nˈɪçt zoː ɡˈɛɾnə mɪt ɔøç zˈɛlpst rˈeːdət als ˈɑɡatˌoːn ; 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdət iːɾ zˈeːɾ vˈoːl tˈuːn , iːm dˌiːzə klˈaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ˈaptsuːlˌɛɾnən . 
ɛsɪst fyːɾ ˌaɪnən ˈɑɡatˌoːn nˈɪçt zoː lˈaɪçt , als fyːɾ ˌaɪnən jˈeːdən ˈandɜn , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnɜ bəɡˈaŋənən tˈɔɾhaɪt fɔn zɪç ˈaptsuːʃˌytəln . 
bɾˈaʊxt ɛs mˈeːɾ als ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈeːlɜ , ʊm deːn ɡlˈants dɛs ʃˈøːnstən lˈeːbəns tsuː fɛɾdˈʊnkəln ? 
viː fɛɾdɾˈiːslɪç , vˌɛn viːɾ an ˌaɪnəm mˈaɪstɜʃtˌykə dɛɾ kˈʊnst , an ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə ˌoːdɜ ɡədˈɪçtə tsʊm ˈɛksɛmpəl , fˈeːlɜ fˈɪndən , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛsɜn lˈasən , ˈoːnə das ɡˈantsə tsuː fɛɾnˈɪçtən ? 
viː fˈiːl fɛɾdɾˈiːslɪçə , vˌɛn ɛs nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːlɜ ɪst , dɛɾ deːm ʃˈøːnən ɡˈantsən diː ˈeːrə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt rˈaʊpt ? 
aɪn ɡəfˈyːl fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt vɑːɾ ʃmˈɛɾtshaft ɡənˈuːk , ʊm ˈʊnzˌɛɾn mˈan tsuː fɛɾmˈøːɡən , ˌyːbɜ diː ˈ??zaxən zˌaɪnəs fˈaləs ʃˈɛɾfɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
viː ɛɾrˈøːtətə ɛɾ ˈɪtst fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , dɑː ɛɾ zɪç dɛɾ ˈaltsʊtɾˌɔtsɪɡən hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ ɛɾˈɪnɜtə , vˈoːd??ç ɛɾ ˈeːmɑːls deːn hˈɪpiːˌɑːs ɡərˈaɪtst , ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bərˈɛçtɪɡət hˌatə , deːn fɛɾzˈuːx an iːm tsuː mˈaxən , ˌɔp ɛs ˌaɪnə tˈuːɡənt ɡˈeːbə , vˈɛlçə diː pɾˈoːbə dɛɾ ʃtˈɛɾkstən ʊnt ʃlˈaʊəstən fɛɾfˈyːrʊŋ ˈaʊshˌaltə vˈas mˈaxtə iːn dˈɑmɑːls zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ? 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs zˈiːɡəs , deːn ɛɾ ˌyːbɜ diː pɾˈiːstərˌɪn tsuː dˈɛlfiː ɛɾhˈaltən hˌatə ? 
ˌoːdɜ das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , voːrˈɪn ɛɾ baɪ deːn rˈaɪtsʊŋən dɛɾ jˈʊŋən syːˈɑːnə ɡəblˈiːbən vɑːɾ ? 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das diː fɛɾzˈuːxʊŋən , vˈɛlçə zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt ɪm hˈaʊzə dɛs zoːfˈɪstən aʊf ˈalən zˈaɪtən nˈaxʃtɛltən , iːn vˈeːnɪɡɜ fɛɾzˈuːxt als ɛmpˈœɾt hˌatən ? dɛɾ ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dɛs hˈɪpiːˌɑːs ʊnt das fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʃtˈɛɾkə dɛɾ zˈaɪnɪɡən ? 
ˈɑːbɜ , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə fˈɔlɡə , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ˈeːtlɪçə mˈɑːl ɡəzˈiːkt hˌatə , nˈiːmɑːls ˌyːbɜvˈʊndən vˌɛɾdən kˈœnə ? 
vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnə dˈɑnɛː mˈøːklɪç , vˈɛlçə das ˈaʊstsuːfˌyːrən ɡəʃˈɪkt vɑːɾ , vˈas diː pˈytiːˌɑː , vˈas diː tɾˈɑtsɪʃən bˈakçantˌɪnən , vˈas syːˈɑːnə , ʊnt fɪlˈaɪçt ˈalə ʃˈøːnən ɪm zˈeːraɪl dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɛɾzˈiːən nˈɪçt fɛɾmˈɔxtən , ˌoːdɜ fɛɾmˈɔxt hˌɛtən ? 
ʊnt vˈas fyːɾ ˈ??zaxə hˌatə ɛɾ , zɪç aʊf diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː fɛɾlˈasən ? 
ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə ʃvˈeːptə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zʊptˈiːlən zˈɛlpstbətɾˌuːk , deːn iːm fɪlˈaɪçt nˈuːɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ zˈɪçtbɑːɾ mˈaxən kˈɔntə . 
ɛnttsˈykt fɔn dɛɾ iːdˈeː dɛɾ tˈuːɡənt , lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt tɾˈɔømən , das das ɡeːɡəntˈaɪl dˌiːzɜ ˌɪntəlˌɛktuːˈɑlɪʃən ʃˈœnhaɪt jˈeːmɑːls rˈaɪtsə fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə hˌɑːbən kˈœntə . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈʊstə iːn bəlˈeːrən , viː bətɾˈyːklɪç ˌʊnzrə iːdˈeːən zɪnt , vˌɛn viːɾ ziː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç rˌeːaliːzˈiːrən 
bətɾˈaxtət diː tˈuːɡənt ɪn zɪç zˈɛlpst , ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt zoː ɪst ziː ɡˈœtlɪç , jˈɑː nɑːx deːm kˈyːnən ˌɑːbɜ rˈɪçtɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃrˈɪftʃtˈɛlɜs diː ɡˈɔttaɪt zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ ʃtˈɛɾplɪçə ɪst bərˈɛçtɪçt , aʊf diː ˈalmɛçtˌɪɡə ʃtˈɛɾkə dˌiːzɜ ˌiːdeːˈɑːlən tˈuːɡənt tsuː tɾˈɔtsən ? 
ɛs kˈœmt baɪ ˌaɪnəm jˈeːdən dɑːrˈaʊf an viː fˈiːl diː zˈaɪnɪɡə fɛɾmˈɑːk . 
vˈas ɪst hˈɛːslɪçɜ als diː iːdˈeː dɛs lˈastɜs ? 
ˈɑɡatˌoːn ɡlˈaʊptə zɪç ˈalzoː aʊf diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , ɛs jˈeːmɑːls lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː fˈɪndən , fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən , ʊnt bətɾˈoːk zɪç , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə , das ɛs aɪn tsvˈaɪfəlhˌaftəs lˈɪçt ɡˈiːpt , voːrˈɪn diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ ˈʊntˌuːɡənt ʃvˈɪmən ; 
voːrˈɪn ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪən deːm lˈastɜ ˌaɪnən ɡlˈants mˈɪttaɪlən , dɛɾ zˌaɪnə hˈɛːslɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈyldət , dɛɾ iːm zoːɡˈɑːɾ diː fˈaɾbə ʊnt ˈanmˌuːt dɛɾ tˈuːɡənt ɡˈiːpt ? 
ʊnt das ɛs ˈaltsuːlˌaɪçt ɪst , ɪn dˌiːzɜ fɛɾfˈyːrɪʃən dˈɛmərˌʊŋ zɪç ˌaʊs deːm bətsˈɪɾk dɛɾ lˈɛtstɜn ɪn ˌaɪnə ˈʊnmˌɛɾklɪçə ʃpiːrˈɑːllˈiːnɪə tsuː fɛɾlˈiːrən , dˌeːrən mˈɪtəlpˈʊnkt aɪn zˈyːsəs fɛɾɡˈɛsən ˈʊnsrɜ zˈɛlpst ʊnt ˈʊnsrɜ pflˈɪçtən ɪst . 
fɔn dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ , vˈɛlçə ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌaɪnəs bəhˈʊtzɑːmən mˈɪstɾaʊəns ɪn diː ʃtˈɛɾkə ɡˈuːtɜ ɡɾˈʊndzɛtsə lˈeːɾtə ; 
ʊnt viː ɡəfˈɛːɾlɪç ɛs zˈaɪ , ziː fyːɾ das mˈɑːs ˈʊnsrɜ kɾˈɛftə tsuː hˈaltən ; 
ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈyːbɜ , diː iːn fɔn dɛɾ vˈeːnɪɡən zˈɪçɜhˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøktə , vˈɛlçə zɪç ˌʊnzrə zˈeːlə ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant ˌaɪnəs ˈɪmɜvˌɛːrəndən moːrˈɑlɪʃən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɛɾʃpɾˈɛçən kˌan , viː dˈɛɾjeːnˌɪɡə , voːrˈɪn diː zˈaɪnɪɡə tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ , als ziː ɪn deːm fˈaɪnɡəvˌeːptən nˈɛtsə dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ɡəfˈaŋən vˌ??də . 
ɛɾ rˈiːf ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn zaɪn ɡəmˈyːtə tsuːrˈyk , vˈɛlçə tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən vɑːrən , iːm dˌiːzə rˈaɪtsʊŋsfˌɔlə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ zoː nɑːtˈyːɾlɪç tsuː mˈaxən ; 
ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɛɾ fɛɾʃˈiːdnən ɡəfˈɑːrən , deːnən ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç ˈaʊsɡəzˌɛtst ɡəzˈeːən hˌatə . 
tsuː dˈɛlfiː fˈeːltə ɛs vˈeːnɪç , das ziː iːn deːn nˈaxʃtɛlˌʊŋən ˌaɪnəs fɛɾkˈaptən apˈɔloː pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən hˌɛtə tsuː ˈatən hˌatə ziː iːn zˌaɪnən ˈaɾɡlɪstˌɪɡən fˈaɪndən vˈyɾklɪç ɪn diː hˈɛndə ɡəlˈiːfɜt . 
dˈɔx , ˌaʊs dˌiːzən bˈaɪdən ɡəfˈɑːrən hˌatə ɛɾ zˌaɪnə tˈuːɡənt dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaxt ; 
aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs klˈaɪnoːt , dˈɛsən bəzˈɪts iːn ɡˌeːɡən deːn fɛɾlˈʊst ˈaləs ˈandɜn , vˈas aɪn ɡˈynstlɪŋ dɛs ɡlˈykəs fɛɾlˈiːrən kˌan , ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ d??ç ˈeːbən dˌiːzən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌʊntɜlˈɑːk ziː ˈɛntlɪç deːn fɛɾfˈyːrʊŋən zˌaɪnəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns ˈeːbən zoː vˈoːl als deːn kˈʊnstɡɾɪfən dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː . 
vɑːɾ nˈɪçt dˌiːzəs tsˈaʊbərˌɪʃə lˈɪçt , vˈɛlçəs zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas mɪt zˌaɪnən iːdˈeːən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə , ˈaʊstsuːtɾˌaɪbən ; 
vɑːɾ nˈɪçt dˌiːzə ˈʊnfɛɾmˌɛɾktə ˌʊntɜʃˈiːbʊŋ dɛs ˌiːdeːˈɑːlən an diː ʃtˈɛlə dɛs vˈyɾklɪçən , diː vˈɑːrə ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm dˈɑnɛː ˌaɪnən zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf zaɪn hˈɛɾts mˈaxtə ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt dˌiːzə bəɡˈaɪstɜtə lˈiːbə tsʊm ʃˈøːnən , ˌʊntɜ dˌeːrən ʃˈɪmɛɾndən flˈyːɡəln fɛɾbˈɔɾɡən , diː lˈaɪdənʃˌaft mɪt zˈanftʃlaɪçəndən pɾoːɡɾˈɛsən zɪç ˈɛntlɪç d??ç zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ˈaʊsbɾˌaɪtətə ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt diː lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt zɪç mɪt zˈyːsən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː nˈɛːrən , vˈas ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɛɾvˈaɪçtə , ʊm dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ an ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən flˈamə dɑːhˈɪntsuːʃmˌɛltsən ? 
mˈʊstə nˈɪçt dɛɾ hˈaŋ tsuː fˌantazˈiːɾtən ɛnttsˈykʊŋən , zoː ɡˈaɪstɪç ˌaʊx ˈɪmɜ ˌiːrə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zaɪn mˈɔxtən , ˈɛntlɪç nɑːx dˈeːnənjˌeːnɪɡən lˈystɜn mˈaxən , fˌɔɾ vˈɛlçən iːm aɪn ˈʊnbəkˌantəs , fɛɾvˈɔrənəs , ˌɑːbɜ dˈɛstoː lˈeːphaftərəs ˈɪnɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl deːn vˈyɾklɪçən ɡənˈuːs dˌiːzɜ fɔlkˈɔmənstən vˈɔnə fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈoːvoːn bɪshˈeːɾ nˈuːɾ foːrˈyːbɜblˌɪtsəndə ˈɑːnʊŋən zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ bərˈyːɾt , ʊnt d??ç dˌiːzə lˈaɪçtə bərˈyːrʊŋ ʃˌoːn ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst ɡəzˈɛtst hˌatən ? 
hˈiːɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˈɑɡatˌoːn dɛɾ ˈaɪnvˌyɾfə , vˈɛlçə iːm hˈɪpiːˌɑːs ɡˌeːɡən dˌiːzən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡə ˈɑːɾt fɔn fˌiːloːzoːfˈiː , diː iːn hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt ʊnt ˌʊntɜhˈɛlt , ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ʊnt bəfˈant ziː ˈɪtst mɪt zˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ zoː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt , als ziː iːm dˈɑmɑːls fˈalʃ ʊnt ˈʊnɡərˌaɪmt fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən . 
ɛɾ fˈant zɪç dˈɛstoː ɡənˈaɪktɜ , dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs zoːfˈɪstən , fɔn deːm ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt dɛɾ vˈɑːrən bəʃˈafənhˌaɪt dˌiːzɜ hˈoːxflˌiːɡəndən bəɡˈaɪstərˌʊŋ bˈaɪfal tsuː ɡˈeːbən ; 
dɑː ɛs ˈiːm , zˈaɪtdəm ɛɾ ziː ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː fɛɾlˈoːrən hˌatə , ˈʊnmˌøːklɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , zɪç vˈiːdɜ ɪn ziː hɪnˈaɪntsuːzˌɛtsən ; 
ʊnt dɑː zˈɛlpst das lˈeːphaftərə ɡəfˈyːl fyːɾ diː tˈuːɡənt , vˈoːvoːn zaɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ ɛɾhˈɪtst vɑːɾ , vˈeːdɜ zˌaɪnən zˈɪtlɪçən iːdˈeːən dˌiːzən fˈɪɾniːs , deːn ziː ˈeːeːmˌɑːls hˌatən , viːdɜɡˈeːbən , nɔx diː dˈɪçtərˌɪʃə mˌeːtɑːfyːzˈiːk dɛɾ ˈɔɾfɪʃən zˈɛktə vˈiːdɜ ɪn diː fˈoːrɪɡə ˈaxtʊŋ baɪ iːm zˈɛtsən kˈɔntə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə d??ç diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌyːbɜvˈiːzən tsuː zaɪn , das dˌiːzəs ˈɪnɜlˌɪçə ɡəfˈyːl , d??ç dˈɛsən tsˈɔøɡnɪs ɛɾ diː ʃlˈysə dɛs zoːfˈɪstən tsuː ɛntkɾˈɛftən fɛɾmˈaɪnt hˌatə , nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs kˈɛntsaɪçən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈaɪ ; 
das hˈɪpiːˌɑːs ˈeːbən zˈoːviːl rˈɛçt hɑːbə , zˌaɪnən tˈiːrɪʃən mˌɑteːrˌiːalˈɪsmʊs ʊnt zˌaɪnə fɛɾdˈɛɾplɪçə moːrˈɑːl , als diː tˈeːoːzˌoːfən ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɡˈaɪstɜlˈeːrə d??ç diː ʃtˈɪmə ˈɪnɜlˌɪçɜ ɡəfˈyːlə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː ˌaʊtoːriːzˈiːrən ; 
ʊnt das ɛs fɛɾmˈuːtlɪç alˈaɪn deːm fɛɾʃˈiːdnən ʃvˈʊŋ ˈʊnsrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft bˈaɪtsuːmˌɛsən zˈaɪ , vˌɛn viːɾ ʊns tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡənˈaɪktɜ fˈyːlən , ʊns mɪt deːn ɡˈœtɜn , tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn mɪt deːn tˈiːrən fɛɾvˈant tsuː ɡlˈaʊbən ; 
vˌɛn ʊns tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈaləs zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɛɾnstaftən , ʊnt ʃvˈɛɾtslɪçtən , tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaləs ɪn ˌaɪnəm frˈøːlɪçən lˈɪçtə dˈaɾʃtɛlt ; 
vˌɛn viːɾ ˈɪtst kˈaɪn vˈɑːrəs ʊnt ɡɾˈyntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən kˈɛnən , als ʊns mɪt ʃtˈɔltsɜ fɛɾʃmˈɛːʊŋ dɛɾ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə ɪn mˌeːlançˈoːlɪʃə bətɾˈaxtʊŋən ˌiːrəs nˈɪçts , ɪn diː ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡəndən jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs , ʊnt diː ɡɾˈʊndloːzən tˈiːfən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaɪntsuːzˌɛŋkən ; 
aɪn ˈandɜmˌɑːl kˈaɪn rˈaɪtsəndərəs ɡəmˈɛldə ˌaɪnɜ bənˈaɪdənsvˌyɾdɪɡən vˈɔnə , als deːn jˈʊŋən bˈakçʊs , viː ɛɾ , zaɪn ˈeːfɔøbəkɾˈɛntstəs hˈaʊpt ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ʃˈøːnstən nˈymfə tsuːrˈykɡəlˌeːnt , ʊnt mɪt deːm ˌaɪnən ˈaɾm ˌiːrə blˈɛndəndən hˈyftən ˈʊmfˌasənt , deːn ˈandɜn nɑːx dɛɾ dˈyftəndən tɾˈɪŋkʃɑːlə ˈaʊsʃtɾˌɛkt , diː ziː iːm lˈɛçəlnt fˈɔl nɛktˈɑːɾs ʃˈɛŋkt , fɔn ˌiːrən ˈaɪɡnən ʃˈøːnən hˈɛndən ˌaʊs ʃtɾˈɔtsəndən tɾˈaʊbən frˈɪʃ ˈaʊsɡəpɾˌɛst ; 
ɪndˈɛs diː fˈaʊnən ʊnt diː frˈøːlɪçən nˈymfən mɪt deːn lˈiːbəsɡˈœtɜn mˈʊtvɪlˌɪç ʊm iːn hˈeːɾ hˈypfən , ˌoːdɜ d??ç rˈoːzənɡˌeːbyʃə zɪç jˈɑːɡən , ˌoːdɜ mˈyːdə fɔn ˌiːrən ʃˈɛɾtsən , ɪn ʃtˈɪlən ɡɾˈɔtən tsuː nˈɔøən ʃˈɛɾtsən ˈaʊsrˌuːən . 
dɛɾ ʃlˈuːs , deːn ɛɾ ˌaʊs ˈalən dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən , ʊnt ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈandɾɜ , voːmˈɪt viːɾ ˌʊnzrə lˈeːzɜ fɛɾʃˈoːnən vɔlən , tsˈoːk , vɑːɾ dˌiːzɜ : das diː ɛɾhˈabnən lˈeːɾzˌɛtsə dɛɾ tsˌoːroːˈastɾɪʃən ʊnt ˈɔɾfɪʃən tˌeːoːzoːfˈiː , vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ vˈaɪzə dɛn ɡəvˈiːs ɡətɾˈaʊtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊnkt nɔx nˈɪçts tsuː bəhˈaʊptən nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ reːˈɑːliːtˈɛːt hˌɑːbən kˈœntən , als diː lˈaxəndən bˈɪldɜ , ˌʊntɜ vˈɛlçən diː mˈɑːlɜ ʊnt dˈɪçtɜ diː vˈɔlystə dɛɾ zˈɪnən fɛɾɡˈœtɜt hˌatən ; 
das diː ˈeːɾstən tsvɑːɾ dɛɾ tˈuːɡənt ɡˈynstɪɡɜ , ʊnt das ɡəmˈyːtə tsuː ˌaɪnɜ mˈeːɾ als mˈɛnʃlɪçən hˈoːaɪt , rˈaɪnɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə tsuː ɛɾhˈeːbən ʃˈiːnən , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɑːrən bəʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈɛnʃən vˈoːl ˈeːbən zoː nˈaxtaɪlˌɪç zaɪn dˈ??ftən , als diː lˈɛtstɜn ; 
tˈaɪls , vˌaɪl ɛs aɪn vˈiːdɜzˌɪnɪɡəs ʊnt fɛɾɡəblˈɪçəs ˌʊntɜnˈeːmən ʃˈaɪnə , zɪç bˈɛsɜ mˈaxən tsuː vɔlən , als ʊns diː natˈuːɾ lˈɑːbən vɪl , ˌoːdɜ aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛs hˈalbən tˈaɪls ˌʊnzɜs vˈeːzəns nɑːx ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː tɾˈaxtən , diː mɪt dɛɾ ˈanlˌɑːɡə dɛszˈɛlbən ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʃtˈeːt ; 
tˈaɪls vˌaɪl zˈɔlçə mˈɛnʃən , vˌɛn ɛs ˌiːnən ˌaʊx ɡəlˈɛŋə , zɪç zˈɛlpst tsuː hˈalbɡœtɜn ʊnt ˌɪntəlɪɡˈɛntsən ˈʊmtsuːʃˌafən , ˈeːbən dɑːdˈ??ç tsuː jˈeːdɜ ɡəvˈøːnlɪçən bəʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡəzˈɛlɪɡən mˈɛnʃən dˈɛstoː ˈʊntˌaʊklɪçɜ vˈyɾdən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡəzˈɪçtspʊnkt dˈɔøçtə iːn dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛs tˈeːoːzˌoːfən tsvɑːɾ ˈʊnʃˌɛːtlɪçɜ als das zystˈeːm dɛs vˈɔlystlˌɪŋs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˈeːbən zoː ˈʊnnˌytslɪç : ɪndˈeːm dɛɾ ˈeːɾstə zɪç deːm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbən ɛntvˈeːdɜ ɡˈɛntslɪç ɛnttsˈiːt vˈɛlçəs vˈyɾklɪç das bˈɛstə ɪst , vˈas ɛɾ tˈuːn kˌan ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ fɔn deːm bəʃˈaʊlɪçən lˈeːbən ɪns vˈyɾkzɑːmə ˌyːbɜɡˈeːt , d??ç mˈaŋəl an kˈɛntnɪs ˌaɪnɜ iːm ɡˌants frˈɛmdən vˈɛlt , d??ç ˈapɡətsˌoːɡənə bəɡɾˈɪfə , vˈɛlçə nˈɪɾɡɛnts tsuː deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː ɛɾ fˌɔɾ zɪç hat , pˈasən vɔlən , d??ç ˌyːbɜtɾˈiːbən moːrˈɑlɪʃə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ʊnt tˈaʊzənt ˈandɾə ˈ??zaxən , diː ˌiːrən ɡɾˈʊnt ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾmˌɑlɪɡən lˈeːbənsˈɑːɾt hˈɑːbən , ˈandɜn vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈœftɜs , zɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ ˈaleːtsˌaɪt ʃˈɛːtlɪç vˌɪɾt . 
ɪn viː fˈɛɾn dˌiːzə zˈɛtsə rˈɪçtɪç zˈaɪən , ˌoːdɜ ɪn bəzˈɔndɜn fˈɛlən ˌaɪnɪɡə ˈaʊsnˌɑːmən tsuːlˈasən , tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˈyɾdə tsuː vˈaɪt fɔn ˌʊnzɜm fˈoːɾhˌɑːbən ˈapfˌyːrən , ɡənˈuːk fyːɾ ˈʊns , das ziː deːm ˈɑɡatˌoːn bəɡɾˈyndət ɡənˈuːk ʃˈiːnən , ʊm zɪç zˈɛlpst dˈɛstoː lˈaɪçtɜ tsuː fɛɾɡˈeːbən , das ɛɾ , viː dɛɾ hˈoːmərˌɪʃə ˈuːlyːs ɪn dɛɾ ˈɪnzəl dɛɾ kalˈypzoː , zɪç ɪn deːm bətsˈaʊbɜtən ɡɾˈʊndə dɛɾ vˈɔlʊst hˌatə ˈaʊfhˌaltən lˈasən , zaɪn ˈeːɾstəs fˈoːɾhˌɑːbən , diː ʃˈyːlɜ dɛs tsˈoːroːˌastɜs ʊnt diː pɾˈiːstɜ tsuː zˈaɪs tsuː bəzˈuːxən , zˈoːbalt als iːm dˈɑnɛː zˌaɪnə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
kˈ??ts , zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈaxtən iːm diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt fɛɾdˈɛçtɪç , ˈoːnə iːm ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡəhˈaɪmən hˈaŋ tsuː zˌaɪnən ˈaltən lˈiːblɪŋsiːdˈeːən bənˈeːmən tsuː kˈœnən . 
zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft kˈɔntə ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt zaɪn hˈɛɾts mɪt zɪç zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt rˈuːɪç ɡənˈuːk , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaʊx tsuː tɾˈɛːɡə , zˌaɪnə nˈʊnmeːrˌɪɡə bəɡɾˈɪfə ɪn aɪn zystˈeːm tsuː bɾˈɪŋən , vˈoːd??ç bˈaɪdə hˌɛtən bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst aɪn ʃˈɪf ˈeːbən nˈɪçt dɛɾ bəkvˈeːmstə ˈɔɾt , aɪn zˈɔlçəs vˈɛɾk , vˈoːtsuː diː ʃtˈɪlə ˌaɪnəs dˈʊnkəln hˈaɪns kˈaʊm ʃtˈɪlə ɡənˈuːk ɪst , tsuː ʃtˈandə tsuːbɾˈɪŋən ; 
ʊnt ˈɑɡatˌoːn mˈɑːk dɑːhˈɛɾ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zaɪn , das ɛɾ dˌiːzə ˈaɾbaɪt fɛɾʃˈoːp , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ˌaɪnə fɔn deːnən ɪst , vˈɛlçə zɪç zoː vˈeːnɪç ˈaʊfʃˌiːbən lˈasən , als diː ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ ˌaɪnəs bˈaʊfɛlˌɪɡən ɡəbˈɔødəs , dɛn zoː viː dˌiːzəs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , ʊm deːn zˌaɪnə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˌɪɾt , deːm ɡˈɛntslɪçən ˈaɪnʃtˌ??ts nˈɛːɜ kˈɔmt ; 
zoː pflˈeːɡən ˌaʊx diː lˈykən ɪn ˈʊnzˌɛɾn moːrˈɑlɪʃən bəɡɾˈɪfən ʊnt diː mˈɪshəlˌɪçkaɪtən tsvˈɪʃən deːm kˈɔpf ʊnt deːm hˈɛɾtsən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən , jeː lˈɛŋɜ viːɾ ɛs ˈaʊfʃˌiːbən ziː mɪt dɛɾ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt hˌaɾmoːnˈiː tsvˈɪʃən deːn tˈaɪlən ʊnt deːm ɡˈantsən hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɔx dˌiːzɜ ˈaʊfʃˌuːp vɑːɾ ɪn deːm bəzˈɔndɜn fˈalə , voːrˈɪn zɪç ˈɑɡatˌoːn bəfˈant , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ʃˈɛːtlɪç , dɑː ɛɾ , fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ ˈʊnaʊflˌøːzlɪçən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɛtsə mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌaɪnə aʊf das vˈɑːrə ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə ɡərˈɪçtətə vˈyɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ diː bəʃtˈɪmʊŋ ˈalɜ mˈɛnʃən , ˌoːdɜ vˈoːfɜn jˈɑː ˌaɪnɪɡə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː ɡˈuːnstən dɛɾ blˈoːs kˌɔntɛmplatˈiːvən ɡˈaɪstɜ tsuː mˈaxən vˈɛːrə , dɔx ɡəvˈiːs fyːɾ diː zˈaɪnɪɡə hˈiːlt . 
fˈoːɾmˌɑːls vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə , ʊnt ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ɪn das aktˈiːvə lˈeːbən fɛɾflˈɔxtən vˌɔɾdən : 
ˈiːtsoː vɑːɾ ɛs ˌaɪnə fˈɔlɡə zˌaɪnɜ nˈʊnmeːrˌɪɡən , ʊnt viː ɛɾ ɡlˈaʊptə ɡəlˈɔøtɜtən dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt , das ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː ɛntʃlˈoːs . 
aɪn zˈanftəs ɛnttsˈykən , vˈɛlçəs iːm ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən deːn zˈyːsəstən bərˈaʊʃʊŋən dɛɾ vˈɔlʊst ˈʊnˌɛntlɪç fˈoːɾtsuːtsˌiːən ʃˈiːn , ɛɾɡˈoːs zɪç d??ç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən baɪ deːm ɡədˈaŋkən , dɛɾ mˈɪtˌaɾbaɪtɜ an dɛɾ vˌiːdɜˈaɪnzˌɛtsʊŋ ziːkˈiːlɪəns ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ vˈɑːrən frˈaɪhaɪt ʊnt ˌaɪnɜ d??ç vˈaɪzə ɡəzˈɛtsə ʊnt ˈanʃtˌaltən fɛɾˈeːvɪçtən fɛɾfˈasʊŋ tsuː zaɪn zˌaɪnə ˈɪmɜ fɛɾʃˈøːnɛɾndə fˌantazˈiː mˈɑːlltə iːm diː fˈɔlɡən zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən ɪn tˈaʊzənt rˈaɪtsəndə bˈɪldɜ fɔn ˈœfəntlɪçɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌaʊs ɛɾ fˈyːltə mɪt ɛnttsˈykən diː kɾˈɛftə tsuː ˌaɪnɜ zoː ˈeːdəln ˈaɾbaɪt ɪn zɪç ; 
ʊnt zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ dˈɛstoː fɔlkˈɔmənɜ , dɑː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ɛmpfˈant , das hˈɛɾʃzuːxt ʊnt ˈaɪtlə rˈuːmbəɡˈiːɾdə kˈaɪnən ˈantˌaɪl dɑːrˈan hˌatən ; 
das ɛs diː tˈuːɡənthˌaftə bəɡˈiːɾdə , ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən ˈʊmfˌaŋ ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , vɑːɾ , dˌeːrən ɡəhˈɔfətə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ iːm dˌiːzən fˈoːɾʃmˌak dɛs ɡˈœtlɪçstən fɛɾɡənˈyːɡəns ɡˈɑːp , dˈɛsən diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ fˈɛːɪç ɪst . 
zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən , zoː fˈiːl ziː iːn ˌaʊx ɡəkˈɔstət hˌatən , ʃˈiːnən iːm ˈɪtst nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft , dɑː ɛɾ dɑːdˈ??ç dˈɛstoː tˈyçtɪɡɜ tsuː zaɪn hˈɔftə , diː klˈɪpən tsuː fɛɾmˈaɪdən , an deːnən diː klˈʊkhaɪt ˌoːdɜ diː tˈuːɡənt dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsuː ʃˈaɪtɜn pflˈeːkt , vˈɛlçə zɪç deːn ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌʊntɜtsˈiːən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç fˈɛst fˈɔɾ , zɪç d??ç kˈaɪnə tsvˈaɪtə dˈɑnɛː mˈeːɾ ˈɪrə mˈaxən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zɪç ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə dˈɛstoː bˈɛsɜ aʊf zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən , dɑː ɛɾ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾstən lˈɔstsuːrˌaɪsən , ʊnt ɛs mɪt ɡˈuːtəm fˈuːk fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈaltən kˈɔntə , jˈeːmɑːls aʊf ˌaɪnə nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçərə pɾˈoːbə ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
ˈoːnə ˈeːɾɡaɪts , ˈoːnə hˈabzuːxt , ˈɪmɜ vˈaxzɑːm aʊf diː ʃvˈaxə zˈaɪtə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː ɛɾ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt , das ɛɾ fɔn ˈandɜn lˈaɪdənʃˌaftən , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt nɔx ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən ʃlˈʊmɜtən , ˈɛtvɑːs tsuː bəzˈɔɾɡən hˌɑːbən kˈœnə . 
kˈaɪnə ˈyːbəlvˌaɪsɑːɡəndə bəzˈɔɾɡnɪsə ʃtˈœɾtən iːn ɪn deːm ˈʊnfɛɾmˌɪʃtən ɡənˈʊsə zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən ; 
ziː bəʃˈɛftɪçtən iːn vˈaxənt ʊnt zˈɛlpst ɪn tɾˈɔømən ; 
ziː vɑːrən dɛɾ fˈoːɾneːmstə ˈɪnhalt zˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm zˌyːrakˈuːzɪʃən kˈaʊfmanə , ziː mˈaxtən iːm diː bəʃvˈeːɾdən dɛɾ rˈaɪzə ˈʊnmˌɛɾklɪç , ʊnt ɛntʃˈɛːdɪçtən iːn ˌyːbɜflˈysɪç fyːɾ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ɡəlˈiːptən dˈɑnɛː ; 
ˌaɪnən fɛɾlˈʊst dɛɾ mɪt jˈeːdəm nˈɔøən mˈɔɾɡən klˈaɪnɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vˌ??də ; ʊnt zoː fˈyːɾtən iːn ɡˈynstɪɡə vˈɪndə ʊnt aɪn ɡəʃˈɪktɜ ʃtˈɔøɜmˌan nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən fɛɾvˈaɪlʊŋ ɪn ˈaɪnɪɡən ɡɾˈiːçɪʃən zˈeːʃtˈɛtən , vˌoː ɛɾ zɪç nˈɪɾɡɛnts tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , ɡlˈyklɪç nɑːx zˈyːrakˌʊs , ʊm an deːm hˈoːf ˌaɪnəs fˈyːɾstən tsuː lˈɛɾnən , das aʊf dˌiːzɜ ʃlˈypfrɪɡən hˈøːə diː tˈuːɡənt ɛntvˈeːdɜ dɛɾ klˈʊkhaɪt ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdən mˈuːs , ˌoːdɜ diː bəhˈʊtzɑːmstə klˈʊkhaɪt nˈɪçt hˈɪnraɪçənt ɪst , deːn fˈal dɛs tˈuːɡənthˌaftən tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
viːɾ vˈynʃən ʊns lˈeːzeːrˌɪnən tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə , vˌɛn ziː ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ vˈɑːɾ vˈɛːrə , als ziː ɪst , ɡəhˈœɾt nˈɪçt ˌʊntɜ diː ɡəfˈɛːɾlɪçən roːmˈɑːnən , fɔn vˈɛlçən dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs ɡəfˈɛːɾlɪçstən ʊnt lˈeːɾrˌaɪkstən roːmˈɑːns ɪn dɛɾ vˈɛlt diː jˈʊŋfraʊən tsuːrˈykʃrˌɛkt ʊnt viːɾ zˈeːən ɛs ˈalzoː nˈɪçt ɡˈɛɾnə , das ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜ ˈiːnən , vˈɛlçə nɔx ɡədˈʊlt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , dˌiːzəs ˈaxtə bˈuːx bɪs tsʊm ʃlˈuːs tsuː d??çblˈɛtɜn ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das nˈuːn nˈɪçts ˌɪntərɛsˈantəs mˈeːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən zˈaɪ , naxdˈeːm ˈɑɡatˌoːn d??ç ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç fɔn dɛɾ fɛɾhˈastəstən ˈɑːɾt , d??ç ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə flˈʊxt dɛɾ lˈiːbə deːn dˈiːnst ˈaʊfɡəzˌɑːkt hɑːbə deːn tsvˈaɪtən tˈaɪl zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ɡˌants kˈaltsɪnˌɪç ˌaʊs ˌiːrən ʃˈøːnən hˈɛndən ɛntʃlˈypfən lˈasən , ˈʊnt fɪlˈaɪçt deːn zˈoːfɑː , ˌoːdɜ diː ˈalɜlˌiːbstə klˈaɪnə pˈʊpə dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. bˈiːbiːnˌɑː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊm diː vapˈøːɾs tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , diː ˌiːnən diː ˈʊntɾˌɔøə ʊnt diː bətɾˈaxtʊŋən ˌʊnzɜs hˈɛldən fɛɾˈ??zaxət hˈɑːbən . 
voːhˈeːɾ ɛs vˈoːl kˈɔmən mˈɑːk , mˌaɪnə ʃˈøːnən dˈɑːmən , das diː mˈaɪstən ˌʊntɜ ˌiːnən ɡənˈaɪktɜ zɪnt , ʊns ˈalə tˈɔɾhaɪtən , vˈɛlçə diː lˈiːbə nˈuːɾ ˈɪmɜ bəɡˈeːən mˈaxən kˌan , tsuː fɛɾtsˈaɪən , als diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ɪn deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ʃtˈant ˈʊnsrɜ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft ? 
ɡəʃtˈeːən ziː , das viːɾ ˌiːnən dˈɛstoː lˈiːbɜ zɪnt , jeː bˈɛsɜ viːɾ d??ç diː ʃvˈaxhaɪtən , vˈoːtsuː ziː ʊns bɾˈɪŋən kˈœnən , diː ˌoːbɜmˈaxt ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾkə dɛɾ mˈɛnlɪçən vˈaɪshaɪt bəvˈaɪzən vˈas fyːɾ aɪn ˌɪntərɛsˈantəs ɡəmˈɛldə ɪst nˈɪçt ˌaɪnə dˈeːanˌiːrɑː mɪt dɛɾ lˈøːvəs nˈɛɾvɪçtən lˈiːphabɜs ʊmɡˈeːbən , ʊnt mɪt zˌaɪnɜ kˈɔølə aʊf dɛɾ ʃˈʊltɜ , viː ziː ˌaɪnən tɾˌiːʊmfˈiːrəntlˈɛçəlndən zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn bətsvˈɪŋɜ dɛɾ rˈiːzən ʊnt dɾˈaxən vˈɪɾft , dɛɾ , ɪn ˌiːrə lˈaŋən klˈaɪdɜ fɛɾmˈʊmt , mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːrən mˈɛːdçən mɪt ˈʊnɡəʃˌɪktɜ hˈant diː vˈaɪbɪʃə ʃpˈɪndəl dɾˈeːt ? 
viːɾ kˌœnən ˌaɪnə ˌoːdɜ tsvˈoː , aʊf vˈɛlçə dˌiːzə klˈaɪnə ˌɛksklamatsjˈoːn nˈɪçt pˈast ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ ˈoːnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ rˈeːdən zˌɔlən , vˈɛlçəs viːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt tˈuːn zˌɔltən , vˌɛn viːɾ diː klˈʊkhaɪt tsuː rˈɑːtə tsˈøːɡən , zoː tsvˈaɪfəln viːɾ , ˌɔp diː vˈaɪzəstə ˌʊntɜ ˈalən , tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ziː zɪç bəmˈyːt , deːn tˈɔɾhaɪtən ˌiːrəs lˈiːphabɜs ʃrˈaŋkən tsuː zˈɛtsən , zɪç ɛɾvˈeːrən kˌan , ˌaɪnə zˈɔlçə klˈaɪnə ʃtˈɪltɾˌiːʊmfˈiːrəndə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ tsuː fˈyːlən , das ziː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡənˈuːk ɪst , ˌaɪnən mˈan fɔn fɛɾdˈiːnstən zˌaɪnəs ˈaɪɡnən vˈɛɾts fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnə ˈaltɛːklˌɪçə ˈanmˌɛɾkʊŋ vˌɛɾdən kˈɛnɜ dˈɛŋkən , vˈɛlçə vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ zˈɑːkt , als vˈas ɡˈɛɪ ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ fˈɑbəln tˈaʊzənt mˈɑːl ʃˈøːnɜ ɡəzˈɑːkt hat , ʊnt vˈas viːɾ ˈalə lˈɛŋst vˈɪsən das diː ˈaɪtəlkˌaɪt diː vˈɑːrə tɾˈiːpfeːdɜ ˈalɜ bəvˈeːɡʊŋən dɛs vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsəns ɪst 
viːɾ ɛɾkˈɛnən ˈʊnzˌɛɾn fˈeːlɜ , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl deːn kˈɛnɜn ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , das ˌʊnzrə ˈanmˌɛɾkʊŋ zoː fˈiːl zˈɑːɡə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ hˈiːvoːn ! 
hɪnɡˈeːɡən kˌœnən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn bəzˈɑːɡtən lˈeːzeːrˌɪnən , ʊm ziː vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , ˌaɪnə klˈaɪnə ˈanˌɛkdoːtə ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ˌʊnzɜs hˈɛldən nˈɪçt fɛɾhˈaltən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç dɑːdˈ??ç ɪn ɡəfˈɑːɾ kˈɔmən zˌɔltə , diː hˈoːxˌaxtʊŋ vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , ɪn diː ɛɾ zɪç baɪ deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən dˈɑːmən , vˈɛlçə nˈiː ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , ˈʊnt , dˈaŋk zˈaɪ deːm hˈɪməl ! 
nˈiː ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən zɪnt , vˈiːdɜ tsuː zˈɛtsən ˈanɡəfˌaŋən hat . 
hˈiːɾ ɪst ziː 
zoː fɛɾɡənˈyːkt ˈɑɡatˌoːn ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛntvˈaɪçʊŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ɡəfˈaŋənʃˌaft ɪn smˈyɾnɑː , ʊnt ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə mɪt zɪç zˈɛlpst vɑːɾ ; 
zoː vˈeːnɪç diː bətsˈaʊbərˌʊŋ , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ viːɾ iːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən , diː ʃˌɑrakteːrˈɪstɪʃə lˈaɪdənʃˌaft ʃˈøːnɜ zˈeːlən , diː lˈiːbə dɛɾ tˈuːɡənt , ɪn iːm tsuː ɛɾʃtˈɪkən fɛɾmˈɔxt hˌatə ; 
zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç diː ɡəlˈybdə vɑːrən , diː ɛɾ tˈɑːt , iːɾ kˈynftɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˈʊnɡətɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən ; 
zoː ɡɾˈoːs ʊnt vˈɪçtɪç diː ɡədˈaŋkən vɑːrən , vˈɛlçə zˌaɪnə zˈeːlə ʃvˈɛltən ; 
zoː zˈeːɾ ɛɾ , ʊm ˈaləs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , vˈiːdɜ ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ : zoː hˌatə ɛɾ dɔx ʃtˈʊndən , vˌoː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das ɛɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ dɛɾ lˈiːbə ʊnt ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɛs mˈɑːk ˈɪmɜ fˈiːl fɛɾblˈɛndʊŋ , fˈiːl ˌyːbɜʃpˈantəs ʊnt ʃiːmˈɛːrɪʃəs ɪn dɛɾ lˈiːbə zaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , zoː zɪnt dɔx ɡəvˈiːs ˌiːrə frˈɔødən kˈaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɪç fˈyːltə ɛs , ʊnt ɪç fˈyːl ɛs nɔx , zoː viː ɪç maɪn dˈɑzaɪn fˈyːlə , das ɛs vˈɑːrə frˈɔødən zɪnt , zoː vˈɑːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , als diː frˈɔødən dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt vɑːrˈʊm zˈɔlt ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn , lˈiːbə ʊnt tˈuːɡənt mɪt aɪnˈandɜ tsuː fɛɾbˈɪndən ? 
ziː bˈaɪdə tsuː ɡənˈiːsən , das vˈyɾdə ˈeːɾst ˌaɪnə fɔlkˈɔmnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zaɪn . 
hˈiːɾ mˈysən viːɾ tsuː fɛɾhˈyːtʊŋ ˌaɪnəs bəzˈɔɾklɪçən mˈɪsfɜstˌandəs ˌaɪnə klˈaɪnə pˈɑrəntəsə mˈaxən , ʊm deːnən , diː kˈaɪnə ˈandɾə zˈɪtən kˈɛnən , als diː zˈɪtən dɛs lˈandəs ˌoːdɜ ˈɔɾtəs , voːrˈɪn ziː ɡəbˈoːrən zɪnt , tsuː zˈɑːɡən , das aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt frˈaʊəntsˌɪmɜn fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən klˈasə , ˌoːdɜ nˈɪçt zoː frantsˈøːzɪʃ , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪç tsuː rˈeːdən vˈɛlçə mɪt deːm vˈas man ˈɛtvɑːs ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪç lˈiːbə tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , aɪn ɡəvˈɛɾbə tɾˈaɪbən , baɪ deːn ɡɾˈiːçən ˌaɪnə zoː ɛɾlˈaʊptə zˈaxə vɑːɾ , das diː ʃtɾˈɛŋəstən fˈɛːtɜ zɪç lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən , vˌɛn ziː ˌiːrən zˈøːnən , zoː lˈaŋə ziː ˌʊntɜ ˌiːrɜ ɡəvˈalt ʃtˈʊndən , ˌaɪnə lˈiːbstə ˌaʊs dɛɾ bəmˈɛltən klˈasə hˌɛtən fɛɾvˈeːrən vɔlən . 
frˈaʊən ʊnt jˈʊŋfraʊən ɡənˈɔsən deːn bəzˈɔndɜn ʃˈʊts dɛɾ ɡəzˈɛtsə , viː ˈaləntˌalbən , ʊnt vɑːrən d??ç diː zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə dˌiːzəs fˈɔlkəs fˌɔɾ nˈaxʃtɛlˌʊŋən ˈʊnɡlˌaɪç bˈɛsɜ ɡəzˈɪçɜt , als ziː ɛs baɪ ʊns zɪnt . 
aɪn ˈanʃlˌɑːk aʊf ˌiːrə tˈuːɡənt vɑːɾ zoː ʃvˈeːɾ tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , als diː bəʃtɾˈɑfʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən fɛɾbɾˈɛxəns ʃtɾˈɛŋə vɑːɾ . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡəʃˈɑː ɛs , dˌiːzə ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ɡəhˈaɪlɪçtə pɛɾzˈoːnən , diː mˈytɜ dɛɾ bˈyɾɡɜ , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡə vˈɛlçə tsuː dˌiːzɜ ˈeːrə bəʃtˈɪmt vɑːrən , deːn ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˌaɪnɜ ˈʊnbˌɛndɪɡən jˈuːɡənt dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ tsuː ɛnttsˈiːən , das dɛɾ ʃtˈant dɛɾ frˈyːnən ʊnt lˈaɪdən ɡədˈʊldət vˌ??də ; 
ʊnt zoː ˈaʊsɡəlˌasən ʊns ˌaʊx dɛɾ azˈoːtɪʃə vˈɪtslɪŋ ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs diː dˈɑːmən fɔn ˈatən fˈoːɾʃtˌɛlət , zoː ɪst dɔx ɡəvˈiːs , das diː vˈaɪbɜ ʊnt tˈœçtɜ dɛɾ ɡɾˈiːçən ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ zˈɪtzɑːmə ɡəʃˈœpfə vɑːrən ; 
ʊnt das diː zˈɪtən ˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːltən ʊnt ˌaɪnɜ bˈuːlərˌɪn baɪ ˌiːnən ˈeːbən zoː ʃtˈaɾk mɪt aɪnˈandɜ ˈapzɛtstən , als man dˈɛɾmɑːlən ɪn ɡəvˈɪsən hˈaʊptʃtɛtən fɔn ɔørˈoːpɑː bəmˈyːt ɪst , ziː mɪt aɪnˈandɜ tsuː fɛɾmˈɛŋən 
. 
ˌɔp dˌiːzə ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ lˈøːplɪç vɑːɾ , ɪst ˌaɪnə ˈandɾə frˈɑːɡə , fɔn dɛɾ hˈiːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt ɪst ; 
viːɾ fˈyːrən ziː blˈoːs dˈɛsveːɡən ˈan , dɑːmˈɪt man nˈɪçt ɡlˈaʊbə , als ˌɔp diː rˈɔøə ʊnt diː ɡəvˈɪsənsbˈɪsə ˌʊnzɜs ˈɑɡatˌoːn ˌaʊs deːm bəɡɾˈɪf ɛntʃtˈandən , das ɛs ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ dˈɑnɛː dɛɾ lˈiːbə tsuː pflˈeːɡən . 
ˈɑɡatˌoːn dˈaxtə ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə , viː ˈalə ˈandɜn ɡɾˈiːçən zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
baɪ zˌaɪnɜ natsjˈoːn diː ʃpaɾtˈɑːnɜ fɪlˈaɪçt alˈaɪn ˈaʊsɡənˌɔmən dˈ??ftə man , vˈeːnɪçstəns ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ , diː nˈaxt mɪt ˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn ˌoːdɜ flˈøːtənʃpˌiːlərˌɪn tsuː bɾˈɪŋən , ˈoːnə zɪç dˈɛsveːɡən ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f tsuː tsuːtsˈiːən , ɪn zoː fˈɛɾnə nˈuːɾ diː pflˈɪçtən zˌaɪnəs ʃtˈandəs nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən mˈʊstən , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈɛːsɪɡˌʊŋ bəˈoːbaxtət vˌ??də , vˈɛlçə nɑːx deːn bəɡɾˈɪfən dˌiːzɜ hˈaɪdən , diː vˈɑːrə ɡɾˈɛntsliːnˌɪə dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛs lˈastɜs ˈaʊsmˌaxtə . 
vˌɛn man deːm ˈalkiːbˌiːɑːdəs ˈyːbəl ɡənˈɔmən hˌatə , das ɛɾ zɪç ɪm ʃˈoːs dɛɾ ʃˈøːnən nˈeːmeːˌɑː , als viː fɔm zˈiːɡə ˈaʊsrˌuːənt , mˈɑːlən lˈiːs , ˌoːdɜ das ɛɾ deːn lˈiːbɛsɡˌɔt mɪt jˈuːpiːtɜs blˈɪtsən bəvˈafnət ɪn zˌaɪnəm ʃˈɪldə fˈyːɾtə ; 
ʊnt pluːtˈɑːɾç zˈɑːkt ˈʊns , das nˈuːɾ diː ˈɛltəstən ʊnt ˈɛɾnstaftəstən atˈeːnɪənsɜ zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡəhˌaltən ; 
lˈɔøtə , dˌeːrən ˈaɪfɜ ˈœftɜs nˈɪçt zoːvˈoːl fɔn dɛɾ lˈiːbə dɛɾ tˈuːɡənt ɡˌeːɡən diː tˈɔɾhaɪtən dɛɾ jˈuːɡənt ɡəvˈafnət vˌɪɾt , als fɔn deːm fɛɾdɾˈiːslɪçən ˈʊmʃtˌant , baɪm ˈanblˌɪk dɛɾzˈɛlbən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , viː vˈaɪt ziː fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən jˈuːɡənt ɛntfˈɛɾnt ʊnt viː nˈɑːə ziː deːm ɡɾˈɑːbə zɪnt , ɛɾˈɪnɜt tsuː vˌɛɾdən: 
vˌɛn man , zˈɑːɡə ɪç , deːm ˈalkiːbˌiːɑːdəs dˌiːzə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˈyːbəl nˈɑːm , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt zaɪn hˈaŋ tsuː deːn ɛɾɡˈœtsʊŋən ˌoːdɜ zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə d??ç ʃtˈant ʊnt pɾoːfɛsjˈoːn , viː zoː fˈiːl ˈandɾə , alˈaɪn deːm fɛɾɡənˈyːɡən dɛs pˈʊbliːkˌiː ɡəvˈɪdmət vɑːɾ ; zˈɔndɜn dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt , dɛɾ dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə , diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə dɛs vˈoːlʃtˌandəs , ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡɾˌɑːviːtˈɛːt , vˈɛlçə man ɪn frˈaɪən ʃtˈɑːtən mɪt rˈɛçt ɡəvˈoːnt ɪst fɔn deːn fˈoːɾʃtˌeːɜn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , vˈeːnɪçstəns ˈaʊsɜhˌalp deːm kˈɪɾkəl dɛs pɾiːvˈɑːtlˌeːbəns , tsuː fˈoːdɜn . 
man vˈyɾdə ˈiːm , viː ˈandɜn , zˌaɪnə ʃvˈaxhaɪtən , ˌoːdɜ zˌaɪnə ɛɾɡˈœtsʊŋən ˌyːbɜzˈeːən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ man fɛɾɡˈɑːp iːm nˈɪçt , das ɛɾ dɑːmˈɪt pɾˈɑːltə ; 
das ɛɾ zɪç zˌaɪnəm hˈaŋ tsuːɾ frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɔlʊst , bɪs tsuː deːn ˈʊnbˌɛndɪçstən ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪtən ˌyːbɜlˈiːs . 
das ɛɾ , fɔn vˈaɪn ʊnt zˈalbən tɾˈiːfənt , mɪt deːm fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ʊnt ˈapɡəmˌatətən ˈanzˌeːən ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ˌaɪnə vˈɪntɜnˌaxt zoː dˈ??çʃvˌaɪkt hˌatə , nɔx vˈaɾm fɔn deːn ˈʊmˌaɾmʊŋən ˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn , ɪn diː rˈɑːtsfɛɾzˈamlʊŋən hˈypftə , ʊnt zɪç , zoː ˈyːbəl fˈoːɾbərˌaɪtət , dɔx ˌyːbɜflˈysɪç tˈaʊklɪç hˈiːlt , ʊnt fɪlˈaɪçt vɑːɾ ˈeːɾs vˈyɾklɪç diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡɾˈiːçənlˌants tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt deːn ɡɾˈaʊən fˈɛːtɜn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː tsuː tˈuːn hˌɛtən : das vɑːɾ ɛs , vˈas ziː iːm nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən kˈɔntən , ʊnt vˈas iːm diː ʃlˈɪmən hˈɛndəl tsuːtsˈoːk , fɔn deːnən dɛɾ vˈoːlʃtˌant ˈatəns ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ˈɛntlɪç diː ˈɔpfɜ vˌ??dən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs ˌaɪnə lˈɛŋst ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , das diː ɡɾˈiːçən fɔn dɛɾ lˈiːbə ɡˌants ˈandərə bəɡɾˈɪfə hˌatən als diː hˈɔøtɪɡən ɔøroːpˈɛːɜ dɛn diː rˈeːdə ɪst hˈiːɾ nˈɪçt fɔn deːn mˌeːtɑːfˈyːzɪʃən ʃpˈiːlvɛɾkən ˌoːdɜ tɾˈɔømən dɛs ɡˈœtlɪçən plˈɑtoːns ˌiːrə bəɡɾˈɪfə ʃˈaɪnən dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ˈalzoː dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , als diː ˈʊnsrˌiːɡən , ɪn vˈɛlçən ssˈytɪʃə bˌaɾbarˈaɪ ʊnt mˈaʊrɪʃə ɡˌɑlanteːrˈiː aʊf diː zˈɛltzɑːmstə ˈɑːɾt mɪt aɪnˈandɜ kˌɔntɾastˈiːrən . 
ziː ˈeːɾtən diː ˈeːlɪçə frˈɔøndʃaft ; 
ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzɜ roːmˈantɪʃən lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə viːɾ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə lˈiːbə nˈɛnən , ʊnt vˈɛlçə ˌaɪnə ɡˈantsə fˈɔlɡə fɔn rˈoːmanʃrˌaɪbɜn baɪ ˈʊnzˌɛɾn nˌɑːxbɑːrən jˈɛnzaɪts dɛs rˈaɪns ʊnt baɪ deːn ˈɛŋlɛndɜn bəmˈyːət ɡəvˈeːzən ɪst , tsuː ˌaɪnɜ heːrˈoːɪʃən tˈuːɡənt tsuː ɛɾhˈeːbən ; 
fɔn dˌiːzɜ vˈʊstən ziː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als fɔn dɛɾ vˈaɪnɜlˌɪçkˈoːmɪʃən , dɛɾ ˌɑbəntˈøːɾlɪçən hˈɪɾŋeːbˌ??t ˈaɪnɪɡɜ nˈɔøərɜ , mˈaɪstəns vˈaɪplɪçɜ skɾiːbˈɛntən , vˈɛlçə nɔx ˌyːbɜ diː bəɡɾˈɪfə dɛɾ rˈɪtɜlˌɪçən tsˈaɪtən rˌafiːnˈiːɾt , ʊnt ʊns d??ç ɡˈantsə bˈɛndə ˌaɪnə lˈiːbə ɡəmˈɑːllt hˈɑːbən , diː zɪç fɔn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndəm ˈanʃˌaʊən , fɔn zˈɔøftsɜn ʊnt tɾˈɛːnən nˈɛːɾt , ˈɪmɜ ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt dɔx zˈɛlpst ˈoːnə ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔfnʊŋ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ʃtˈanthaft ɪst . 
fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈapɡəʃmˌaktən , zoː ˈʊnmˌɛnlɪçən , ʊnt mɪt deːm hˈɛldəntˌuːm , voːmˈɪt man ziː fɛɾbˈɪndən vɪl , zoː lˈɛçɜlˌɪç ˈapʃtˌɛçəndən lˈiːbə vˈʊstə dˌiːzə ɡˈaɪstɾaɪçə natsjˈoːn nˈɪçts , ˌaʊs dˌeːrən ʃˈøːnɜ ʊnt lˈaxəndɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə , diː ɡɾˈɑtsɪən , ʊnt zoː fˈiːlə ˈandɾə ɡˈœtɜ dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
ziː kˈantən nˈuːɾ diː lˈiːbə , vˈɛlçə ʃˈɛɾtst , kˈyst ʊnt ɡlˈyklɪç ɪst ; ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən , dˌiːzə alˈaɪn ʃˈiːn ˈiːnən , ˌʊntɜ ɡəhˈøːrɪɡən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən , dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs , ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç . 
dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə zɪç mɪt ˈalən zymptˈoːmən ˌaɪnəs fˈiːbɾɪʃən pˈɑrɔksˌysmʊs dɛɾ ɡˈantsən zˈeːlə bəmˈɛçtɪɡət , vɑːɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ˌaɪnə fɔn deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən lˈaɪdənʃˌaftən , ˌaɪnə fˈaɪndˌiːn dɛɾ tˈuːɡənt , diː ʃtˈøːrərˌɪn dɛɾ hˈɔøzlɪçən ˈɔɾdnʊŋ , diː mˈʊtɜ dɛɾ fɛɾdˈɛɾplɪçstən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ʊnt dɛɾ hˈɛːslɪçstən lˈastɜ . 
viːɾ fˈɪndən vˈeːnɪɡə bˈaɪʃpiːlə dɑːfˈɔn ɪn ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ; 
ʊnt dˌiːzə bˈaɪʃpiːlə ʃˈɛɾt viːɾ aʊf ˌiːrəm tɾˈɑɡɪʃən teːˈɑːtɜ mɪt fˈaɾbən ɡəʃˈɪldɜt , vˈɛlçə deːn ˈalɡəmˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɛɾvˈɛkən mˈʊstən ; 
zoː viː hɪnɡˈeːɡən ˌiːrə kˌoːmøːdˈiː kˈaɪnə ˈandɾə lˈiːbə kˈɛnt , als dˌiːzən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈɪnstɪnkt , vˈɛlçən ɡəʃmˈak , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt tsuːfˈal fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡˈeːɡənʃtˌant bəʃtˈɪmən , dɛɾ , fɔn deːn ɡɾˈɑtsɪən ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ˌaʊx fɔn deːn mˈʊsən fɛɾʃˈøːnɜt , das fɛɾɡənˈyːɡən tsʊm tsvˈɛk hat , nˈɪçt bˈɛsɜ nɔx ɛɾhˈɑbənɜ zaɪn vɪl als ɛɾ ɪst , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ɪn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˈaʊsbɾˌɛçənt , zɪç ɡˌeːɡən deːn tsvˈaŋ dɛɾ pflˈɪçtən ˈaʊfbˌɔømt , dɔx vˈeːnɪɡɜ ʃˈɑːdən ʊnt lˈaɪçtɜ tsuː bˈɛndɪɡən ɪst , als jˈeːnə tɾˈɑɡɪʃə ˈɑːɾt tsuː lˈiːbən , vˈɛlçə ˌiːnən fˈiːlmˌeːɾ fɔn dɛɾ fˈakəl dɛɾ fˈuːriːən als dɛs lˈiːbɛsɡˌɔtəs ɛnttsˈyndət , ˈeːɜ diː vˈyɾkʊŋ dɛɾ rˈaxə ˌaɪnɜ ɛɾtsˈyɾntə ɡˈɔttaɪt als dˌiːzɜ zˈyːsən bətˈøːrʊŋ ɡlˈaɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn , vˈɛlçə ziː , viː deːn ʃlˈɑːf ʊnt diː ɡˈɑːbən dɛs bˈakçʊs , dɛs ɡˈeːbɜs dɛɾ ˈeːlɛndə , fyːɾ aɪn ɡəʃˈɛŋkə dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən natˈuːɾ , ˈanzˌɑːən , ʊns diː bəʃvˈeːɾdən dɛs lˈeːbəns tsuː fɛɾzˈyːsən , ʊnt tsuː deːn ˈaɾbaɪtən dɛszˈɛlbən mˈʊntɜ tsuː mˈaxən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈyɾdən viːɾ dˌiːzən tˈaɪl dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən zˈɪtən nɔx bˈɛsɜ kˈɛnən , vˌɛn nˈɪçt d??ç aɪn ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs diː mˈʊsən ˈɪmɜ bəvˈaɪnən vˌɛɾdən , diː koːmˈøːdɪən ˌaɪnəs ˈɑlɛksˌɪs , mˈeːnandɜ , dˈiːfiːlˌʊs , fˈiːleːmˌoːn , ˈɑpɔlˌoːdoːrˌʊs , ʊnt ˈandɾɜ bərˈyːmtɜ dˈɪçtɜ ˌaʊs deːm ʃˈøːnstən tsˈaɪtˈaltɜ dɛɾ ˈatɪçən mˈʊsən aɪn rˈaʊp dɛɾ mˈœnçɪʃən ʊnt zˌɑrakˈeːnɪʃən bˌaɾbarˈaɪ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
alˈaɪn ɛs bədˈaɾf dˌiːzɜ ˈuːɾkʊndən nˈɪçt , ʊm das vˈas viːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
zˈeːən viːɾ nˈɪçt deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən zˈoːloːn nɔx ɪn zˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ , ɪn fˈɛɾzən vˈɛlçə dɛs ˈaltɜs ˌaɪnəs vˈɔltɛːrə vˈyɾdɪç zɪnt , fɔn zɪç zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , » das ɛɾ zɪç ˈalɜ ˈandɜn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən bəɡˈeːbən hɑːbə , ʊm deːn rˈɛst zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ vˈeːnʊs , dɛs bˈakçʊs ʊnt dɛɾ mˈʊsən ˈaʊstsuːlˌeːbən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən kvˈɛlən dɛɾ frˈɔødən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ? « 
zˈeːən viːɾ nˈɪçt deːn vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən , ɪn ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈɔøndə , dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt ɡəfˈɛlɪɡən tˈeːoːdˌoːtɑː ˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , ʊm ˌyːbɜ ˌiːrə fɔn ˌaɪnəm ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈanɡəpɾˌiːzənə ʃˈœnhaɪt deːn ˈaʊɡənʃˌaɪn ˈaɪntsuːnˌeːmən ? 
zˈeːən viːɾ nˈɪçt , lˈɑːs ɛɾ zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən ɡlˈaʊpt , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə tˈeːoːdˌoːtɑː , aʊf ˌaɪnə ʃˈɛɾtshaftə ˈɑːɾt ɪn dɛɾ kˈʊnst lˈiːphɑːbɜ tsuː fˈaŋən ˌʊntɜrˈɪçtət ? 
vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt aɪn frˈɔønt ʊnt bəvˈʊndərɜ , jˈɑː , vˌɛn plˈɑːtoː nˈɪçt tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt hat , aɪn ʃˈyːlɜ dɛɾ bərˈyːmtən ˈaspazˌiːɑː , dˌeːrən hˈaʊs , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ fˈoːɾvˌyɾfə , vˈɛlçə iːɾ fɔn dɛɾ tsˈaʊmloːzən frˈɛçhaɪt dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən kˌoːmøːdˈiː ɡəmˈaxt vˌ??dən , dɛɾ zˈaməlplˌats dɛɾ ʃˈøːnstən ɡˈaɪstɜ fɔn ˈatən vɑːɾ ? 
zoː ɛnthˈaltzɑːm ɛɾ zˈɛlpst , baɪ zˌaɪnən bˈaɪdən vˈaɪbɜn , ɪn ˈapzˌɪçt dɛɾ fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ pˈɑːfɪʃən ɡˈœtɪn ˈɪmɜ zaɪn mˈɔxtə ; 
zoː fˈɪndən viːɾ dɔx zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ˌyːbɜ diː lˈiːbə mɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən dˈɛnkʊŋsˌaɾt zˌaɪnɜ natsjˈoːn ɡˌants ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt . 
ɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt das bədˈyɾfnɪs fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ; 
das vˈɛɾk dɛɾ natˈuːɾ , fɔn deːm vˈɛɾk dɛɾ fˌantazˈiː ; 
ɛɾ vˈaɾntə fˌɔɾ deːm lˈɛtstɜn , viː viːɾ ɪm fˈiːɾtən kˈɑpiːtəl ʃˌoːn ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən bəmˈɛɾkt hˈɑːbən ; 
ʊnt rˈiːt tsuː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən nɑːx ksˈeːnoːfˌoːns bərˈɪçt ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə , das vˈɔɾt dˈɛsən zɪç diː ɡɾˈiːçən bədˈiːntən , dɾˈykt diː zˈaxə bəʃtˈɪmtɜ ˌaʊs an vˈɛlçɜ diː zˈeːlə zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç ˈantˌaɪl nˈeːmə . 
aɪn rˈɑːt , vˈɛlçɜ tsvɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən lˈaɪdət ; 
ˌɑːbɜ dɔx aʊf diː ɛɾfˈɑːrʊŋsvˈɑːɾhaɪt ɡəɡɾˈyndət ɪst ; 
das diː lˈiːbə , vˈɛlçə zɪç dɛɾ zˈeːlə bəmˈɛçtɪɡət , ziː ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç dɛɾ mˈaɪstɜʃˌaft ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst bərˈaʊbə , ɛntnˈɛɾvə , ʊnt tsuː ˈeːdəln ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˈʊntˌyçtɪç mˈaxə . 
» ʊnt vˈoːtsuː , hˈøːrən viːɾ deːn ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡən tˈeːoːɡˌiːtoːn mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , ɪn vˈɛlçəm aɪn hˈalbʊntɜdɾˌyktəs ˈanatˌeːmɑː mˈ??məlt , frˈɑːɡən vˈoːtsuː dˌiːzə ɡˈantsə ʃˈøːnə dˌɪɡɾɛsjˈoːn ? 
ɪst fɪlˈaɪçt ˌiːrə ˈapzˌɪçt , diː ˈɛɾɡɜlˌɪçən bəɡɾˈɪfə ʊnt zˈɪtən blˈɪndɜ , fɛɾdˈɔɾbənɜ hˈaɪdən ˈʊnsrɜ ˈoːneːˌɪn tsʊm bˈøːzən zoː ɡəlˈeːrɪɡən jˈuːɡənt tsʊm mˈʊstɜ fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ? 
« nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ ; das vˈɛːrə ˈʊnnˌøːtɪç ; 
dɛɾ ɡɾˈøːsəstə tˈaɪl dˌiːzɜ jˈuːɡənt , vˈɛlçə ˌʊnzɜ bˈuːx lˈeːzən vˌɪɾd ɛs mˈystə dan ɪn diː ɡəvˈyɾtsbuːdən kˈɔmən hat ʃˌoːn deːn hˈoːrɑːts , deːn oːvˈiːt , deːn mˌaɾtiːˈɑːl , deːn pˈɛtɾoːn , deːn ˈɑpuːlˌeːjʊs , fɪlˈaɪçt ˌaʊx deːn ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɡəlˈeːzən ; 
ʊnt vˈas nɔx zˈɔndɜbˌɑːrɜ ʃˈaɪnən kˈœntə , hat zˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt dˌiːzən ʃrˈɪftʃtɛlɜn , vˈɛlçə nɑːx dˈeːroː ɡɾˈʊndzɛtsən lˈaʊtɜ zˈeːlənɡˌɪft zɪnt , ɪn deːn ʃˈuːlən ɡəmˈaxt . 
viːɾ hˌɑːbən ˈalzoː dˌiːzɜ jˈuːɡənt nˈɪçt fˈiːl nˈɔøəs ɡəzˈɑːkt ; ʊnt ɡəzˈɛtst , viːɾ hˌɛtən ? 
ˈalə vˈɛlt vˈaɪs , das ˈandɾə fɛɾfˈasʊŋən , ˈandɾə ɡəzˈɛtsə , ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnsts , ˌaʊx ˈandɾə zˈɪtən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ʊnt ɛɾfˈoːdɜn . 
ˌɑːbɜ das fɛɾhˈɪndɜt nˈɪçt , das ɛs nˈɪçt ɡˈuːt zaɪn zˌɔltə , ˌaʊx tsuː vˈɪsən , nɑːx vˈas fyːɾ bəɡɾˈɪfən man ˈaʊsɜhˌalp ˌʊnzɜm klˈaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt , ˌʊntɜ ˈandɜn hˈɪməlsʃtɾˌɪçən ʊnt tsuː ˈandɜn tsˈaɪtən ɡədˈaxt ʊnt ɡəlˈeːpt hat » 
ʊnt vˈoːtsuː zˌɔltə das ɡˈuːt zaɪn kˈœnən ? « 
fɛɾɡəbˈʊŋ , hˈɛɾ tˈeːoːɡˌiːtoːn ! das zˌɔltən ziː vˈɪsən , dɑː ziː dɑːfˈɔn pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxən , diː mˈɛnʃən tsuː fɛɾbˈɛsɜn ; 
ʊnt das hˌɛtən ziː , nˈeːmən zˈiːs nˈɪçt ˈyːbəl , foːɾhˈeːɾ lˈɛɾnən zˌɔlən , ˈeːə ziː zɪç ˌʊntɜfˈaŋən hˌɛtən , ˌaɪnən bərˈuːf tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , voːrˈɪn ɛs zoː lˈaɪçt ɪst , aɪn pfˈʊʃɜ tsuː zaɪn dɔx ɡənˈuːk ; 
ziː zˌɔlən hˈøːrən , vɑːrˈʊm dˌiːzə klˈaɪnə ˈapʃvˌaɪfʊŋ nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ . 
ɛsɪst hˈiːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , deːn ˈɑɡatˌoːn tsuː ʃˈɪldɜn ; 
aɪn vˈeːnɪç ɡənˈaʊɜ ʊnt rˈɪçtɪɡɜ tsuː ʃˈɪldɜn , als ɛs ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə ɪn deːn pɛɾzoːnˈɑːlɪən ˌaɪnɜ lˈaɪçənpɾˌeːdɪçt ɡəʃˈiːt ziː ʃˈytəln deːn kˈɔpf , hˈɛɾ tˈeːoːɡˌiːtoːn bərˈuːɪɡən ziː zɪç ; 
man mˈɑːllt zˈɔlçə ʃˌɪldeːrˈaɪən vˈeːdɜ fyːɾ ziː , nɔx fyːɾ diː ɡˈuːtən zˈeːlən , vˈɛlçə zɪç ˌʊntɜ ˌiːrə dˌiːrɛktsjˈoːn bəɡˈeːbən hˈɑːbən ; 
ziː mˈysən jˈɑː deːn ˈɑɡatˌoːn nˈɪçt lˈeːzən ; 
ˈʊnt , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ziː vˈyɾdən vˈoːl tˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː lˈeːzən , vˈas ziː nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən fˈɛːɪç zɪnt ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən ɡlˈaʊbən das ɛs zˈeːɾ fˈiːlə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə ɡˈiːpt , diː nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrɜ dˌiːrɛktsjˈoːn ʃtˈeːən , ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn dˌiːzən vˌɛɾdən deːn ˈɑɡatˌoːn lˈeːzən , vˌɛɾdən ˈaləs ɪn deːm nɑːtˈyːɾlɪçən , vˈɑːrən lˈɪçtə zˈeːən , voːrˈɪn ˈʊnɡəfˌɛlʃtə , ɡəzˈʊndə ˈaʊɡən tsuː zˈeːən pflˈeːɡən , ʊnt vˌɛɾdən zɪç zˈɔøftsən ziː ˈɪmɜ zˈoːviːl ziː vɔlən dɑːrˈaʊs ɛɾbˈaʊən . 
fyːɾ dˌiːzə ˈalzoː hˌɑːbən viːɾ ʊns ˈanhˌaɪʃɪç ɡəmˈaxt , deːn ˈɑɡatˌoːn , als ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə pɛɾzˈoːn bətɾˈaxtət , tsuː ʃˈɪldɜn . 
ɛsɪst hˈiːɾ ʊm ˌaɪnə zˈeːlənmˌɑleːrˈaɪ tsuː tˈuːn ziː lˈɛçəln , maɪn hˈɛɾ ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç ɛɾrˈɑːtə ɛs , das ˌiːnən baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə diː pʊnktˈiːɾtə zˈeːlə ɪn kˈoːmeːnˌiːiː ˈɔɾbə pˈɪktoː ˈaɪnfˌɛlt ? 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt vˈas ɪç mˈaɪnə ; 
ɛsɪst dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , das ʊns das ˈɪnɜstə zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdə ; 
das viːɾ diː ɡəhˈaɪmɜn bəvˈeːɡʊŋən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː fɛɾbˈɔɾɡɛnɜn tɾˈiːpfeːdɜn zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən kˈɛnən lˈɛɾnən » ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈɛntnɪs ! 
ʊnt diː ɛtvˈɑːn fˈiːl kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛxəns bɾˈaʊxt ? 
aɪn hˈɛɾts tsuː kˈɛnən , fɔn deːm ɪç ˈiːnən , kɾˈaft mˌaɪnəs zystˈeːms , ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪlə ˌiːrəs bˈuːxs hˌɛtə foːɾhˈeːɾzˌɑːɡən kˈœnən , das ɛs d??ç ʊnt d??ç nˈɪçts tˈaʊkt « ɪç bˈɪtə ziː , hˈɛɾ tˈeːoːɡˌiːtoːn , nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ziː mˈøːɡən vˈoːl iːɾ zystˈeːm nˈɪçt rˈɛçt ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , ˈoːdɜ das mˈuːs aɪn zystˈeːm zaɪn ! 
ˈɑːbɜ ; 
ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən nˈɪçts mˈeːɾ , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . 
ɪç zˈeːə , diː natˈuːɾ hat ˌiːnən das vˈɛɾktsɔøk fɛɾzˈɑːkt , vˈoːd??ç viːɾ ʊns ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɛɾklˈɛːrən kˈœntən . 
ɪç hˌatə ˈʊnrˌɛçt , ˌiːnən fɔn ɡəhˈaɪmən tɾˈiːpfeːdɜn tsuː ʃpɾˈɛçən 
ziː kˈɛnən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡˈatʊŋ dɛɾzˈɛlbən , diː ɪn dɛɾ kˈasə dɛɾ ɡˈuːtən zˈeːlən lˈiːkt , diː zɪç ˌiːrɜ fˈyːrʊŋ ˌyːbɜlˈasən hˈɑːbən ; 
ʊnt dˌiːzə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡət frˈaɪlɪç iːɾ zystˈeːm bˈɛsɜ als ˈaləs vˈas ziː tsuː zˌaɪnəm bəhˈuːf zˈɑːɡən kˈœntən ˈalzoː tsuː ˌʊnzɜm ˈɑɡatˌoːn tsuːrˈyk ! 
nɑːx deːn ɡəvˈøːnlɪçən bəɡɾˈɪfən zˌaɪnɜ tsˈaɪt vˈɛːrə ɛs zoː ʃvˈeːɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən , lˈiːbə ʊnt tˈuːɡənt mɪt aɪnˈandɜ tsuː fɛɾbˈɪndən ; 
ˌaʊx ˌʊnzrə jˈʊŋən mˌoːralˈɪstən hˌɛtən hiːɾtsˈuː ɡlˈaɪç aɪn rˈeːkiːpə fˈɛɾtɪç , ˌoːdɜ ɛs vˈɪməlt fˈiːlmˌeːɾ vˈyɾklɪç fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ɪn ˈalən bˈʊxlɛːdən . 
ˌɑːbɜ ˈɑɡatˌoːn hˌatə ɡɾˈøːsərə ʊnt fˈaɪnərə bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ tˈuːɡənt diː bəɡɾˈɪfə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˌiːdeːˈɑlɪʃən fɔlkˈɔmənhˌaɪt vɑːrən tsuː zˈeːɾ mɪt deːn ɡɾˈʊnttsyːɡən zˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾvˈeːpt , als das ɛɾ ziː zˈoːbalt fɛɾlˈiːrən kˈɔntə , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt jˈeːmɑːls fɛɾlˈiːrən vˌɪɾt . 
vˈas ɪst fyːɾ ˌaɪnə dˌeːliːkˈɑːtə zˈeːlə lˈiːbə ˈoːnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ? 
ˈoːnə dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən , dˌiːzə zˌympatˈiː vˈɛlçə ˌiːrə frˈɔødən fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡət , fɛɾfˈaɪnˌɛɾt , fɛɾˈeːdəlt ? 
vˈas zɪnt diː vˈɔlystə dɛɾ zˈɪnən , ˈoːnə ɡɾˈɑtsɪən ʊnt mˈʊsən ? 
das zɔkɾˈɑːtɪʃə zystˈeːm ˌyːbɜ diː lˈiːbə mˈɑːk fyːɾ fˈiːlə ɡˈuːt zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛs tˈaʊkt nˈɪçt fyːɾ diː ˈɑɡatˌoːns . 
ˈɑɡatˌoːn hˌɛtə dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː lˈiːbən , viː ɛɾ diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ɡəlˈiːpt hˌatə , ʊnt viː ɛɾ fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɛɾnə mɪt dɛɾ tˈuːɡənt fɛɾbˈɪndən mˈøːɡən ; 
ʊnt fɔn dˌiːzəm vˈʊnʃ , zˈɑː ɛɾ ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˈaɪn . 
ˈɛntlɪç dˈɔøçtə ˈiːn , ɛs kˈɔmə ˈaləs aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈan ; 
ʊnt hˈiːɾ ɛɾˈɪnɜtə iːn zaɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ an zˌaɪnə ɡəlˈiːptə pzˈyçə . 
iːɾ bˈɪlt ʃtˈɛltə zɪç iːm mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dˈɑːɾ , viː ɛs iːm zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt , zˌaɪnən tɾˈaʊm ˈaʊsɡənˌɔmən , nˈiːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾrˈøːtətə fˌɔɾ dˌiːzəm bˈɪldə , viː ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən pzˈyçə zˈɛlpst ɛɾrˈøːtət hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛmpfˈant mɪt ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən , vˈoːvoːn das ˌyːbɜlˈeːktə bəvˈʊstzaɪn aɪn nˈɔøəs fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ , das zaɪn hˈɛɾts , ˈoːnə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən fˈɑːdən an dˈɑnɛː tsuː hˈaŋən , vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
zˌaɪnə vˈiːdɜ rˈuːɪɡə fˌantazˈiː ʃpˈiːɡəltə ˈiːm , viː aɪn klˈɑːrɜ tˈiːfɜ bɾˈʊnən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ rˈaɪnən , tˈuːɡənthˌaftən , ʊnt mɪt kˈaɪnɜ ˈandɜn lˈʊst tsuː fɛɾɡlˈaɪçəndən frˈɔødən fˈɔɾ , diː ɛɾ d??ç diː tsˈɛɾtlɪçə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ zˈeːlən ɪn jˈeːnən eːlˈyːzɪʃən nˈɛçtən ɛɾfˈɑːrən hˌatə . 
ɛɾ ɛmpfˈant ˈɪtst ˈaləs vˈiːdɜ fyːɾ ziː vˈas ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ɛmpfˈʊndən , ʊnt dˌiːzə nˌeːbən ɛmpfˈɪndʊŋən nɔx dɑːtsˈuː , vˈɛlçə iːm dˈɑnɛː ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə ; 
ˌɑːbɜ zoː zˈanft , zoː ɡəlˈɔøtɜt d??ç diː moːrˈɑlɪʃə ʃˈœnhaɪt dɛs fɛɾˈɛndɜtən ɡˈeːɡənʃtˌandəs , das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈeːbən diːzˈɛlbən ʃˈiːnən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç fˈɔɾ , viː ɡlˈyklɪç iːn ˌaɪnə ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzɜ pzˈyçə mˈaxən vˈyɾdə , vˈɛlçə iːm ˌaɪnə lˈiːbə ˈaɪnɡəhˌaʊxt , diː zˌaɪnɜ tˈuːɡənt zoː vˈeːnɪç ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ziː iːɾ fˈiːlmˌeːɾ ʃvˈɪŋən ˈanɡəzˌɛtst hˌatə ɛɾ fɛɾzˈɛtstə zɪç ɪn ɡədˈaŋkən mɪt pzˈyçə ɪn deːn rˈuːɛplˌats dɛɾ dˌiːanˈɑː tsuː dˈɛlfiː ʊnt lˈiːs deːn ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə , deːn zˈoːn dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈeːnʊs , das ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɡəmˈɛldə ˈaʊsmˌɑːlən . 
ˌaɪnə zˈyːsə vˈaɪsɑːɡəndə hˈɔfnʊŋ bɾˈaɪtətə zɪç d??ç zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊs ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃtˈɪmə iːm tsuːlˈɪsplə , das ɛɾ ziː ɪn ziːkˈiːlɪən fˈɪndən vˌɛɾdə . 
pzˈyçə ʃˈɪktə zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪn deːn plˈɑːn , deːn ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən lˈeːbən ɡəmˈaxt hˌatə vˈas fyːɾ ˌaɪnə pˌɛɾspɛktˈiːvə ʃtˈɛltə iːm diː fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt mɪt dɛɾ ˈœfəntlɪçən fˈɔɾ , vˈɛlçɜ ɛɾ ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː vˈɪdmən ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ˈeːɾst fɛɾdˈiːnən ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn 
ʊnt nˈuːn , zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə ʃˈøːnən lˈeːzeːrˌɪnən , fɛɾdˈiːnt nˈɪçt aɪn mˈan , dɛɾ zoː ˈeːdəl dˈɛŋkt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ? 
fɛɾdˈiːnt ɛɾ nˈɪçt diː bˈɛstə frˈaʊ ? 
zˈaɪən ziː rˈuːɪç ; 
ɛɾ zˌɔl ziː hˈɑːbən , zˈoːbalt viːɾ ziː fˈɪndən vˌɛɾdən . 
dɑː viːɾ ɪm bəɡɾˈɪf zɪnt , ˌʊnzɜm hˈɛldən aʊf ˌaɪnən nˈɔøən ʃˈaʊplats tsuː fˈɔlɡən , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪç zaɪn , dˈeːnənjˌeːnɪɡən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ˈaltən ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt zoː ɡˈuːt bəvˈandɜt zɪnt , als fɪlˈaɪçt ɪm fˈeːənlˈandə , ˌaɪnɪɡə fˈoːɾlˌɔøfɪɡə nˈaxrɪçtən fɔn deːn pɛɾzˈoːnən tsuː ɡˈeːbən , mɪt vˈɛlçən man iːn ɪn dˌiːzəm ʊnt deːm fˈɔlɡəndən bˈuːxə fɛɾvˈɪkəlt zˈeːən vˌɪɾt . 
zˈyːrakˌʊs , diː hˈaʊptstat ziːkˈiːlɪəns , fɛɾdˈiːntə ɪn fˈiːlɛɾlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋən deːn nˈɑːmən dɛs tsvˈaɪtən ˈatən . 
nˈɪçts kˌan ˈɛːnlɪçɜ zaɪn , als dɛɾ ʃˈɑraktɜ ˌiːrɜ ˈaɪnvˌoːnɜ . 
bˈaɪdə vɑːrən ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈaɪhaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ziː zɪç nˈiːmɑːls lˈaŋə tsuː ɛɾhˈaltən vˈʊstən , vˌaɪl ziː mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪtən nɔx mˈeːɾ lˈiːptən , als dˌiːzə frˈaɪhaɪt ; 
ʊnt man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ziː ˌiːnən d??ç deːn ʃlˈɛçtən ɡəbɾˈaʊx , deːn ziː fɔn iːɾ tsuː mˈaxən vˈʊstən , mˈeːɾ ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn hat , als ˌiːrə tˈyːranən tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ hˌatən deːn ɡənˈiː dɛɾ kˈyːnstə ʊnt dɛɾ mˈʊsən ; 
ziː vɑːrən lˈeːphaft , zˈɪnraɪç ʊnt tsʊm ʃpˈɔtəndən ʃˈɛɾtsə ˈaʊfɡəlˌeːkt ; 
hˈɛftɪç ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm ɪn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən , ˌɑːbɜ zoː ˈʊnbəʃtˌɛndɪç , das ziː ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtmˌɑːs fɔn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fɔn deːm ˈɔøsɜstən ɡɾˈɑːdə dɛɾ lˈiːbə tsʊm ˈɔøsɜstən hˈɑːs , ʊnt fɔn deːm vˈyɾkzɑːmstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuːɾ ˈʊntˌɛːtɪçstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˌyːbɜɡˈeːən kˈɔntən ; 
lˈaʊtɜ tsˈyːɡə , d??ç vˈɛlçə zɪç , viː man vˈaɪs , diː atˈeːnɪənsɜ fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ɡɾˈiːçɪʃən fˈœlkɜn ˈaʊsnˌɑːmən . 
bˈaɪdə ɛmpˈœɾtən zɪç mɪt ˈeːbən zoː fˈiːl lˈaɪçtsɪn ɡˌeːɡən diː ɡˈuːtə reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ɡəvˈaltabɜs , als ziː fˈɛːɪç vɑːrən mɪt dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçstən fˈaɪkhaɪt zɪç an das jˈɔx dɛs ʃlˈɪməstən tˈyːranən ɡəvˈøːnən tsuːlˈasən : 
bˈaɪdə kˈantən nˈiːmɑːls iːɾ vˈɑːrəs ˌɪntərˈɛsə , ʊnt kˈeːɾtən ˌiːrə ʃtˈɛɾkə ˈɪmɜ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst : mˈuːtɪç ʊnt heːrˈoːɪʃ ɪn dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt , ˈaleːtsˌaɪt ˌyːbɜmˈyːtɪç ɪm ɡlˈyk , ʊnt ɡlˈaɪç deːm ɛːzˈoːpɪʃən hˈʊnt ɪm nˈiːl , ˈɪmɜ d??ç ʃˈɪmɛɾndə ɛntvˈyɾfə fɛɾhˈɪndɜt , fɔn ˌiːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fˈoːɾtˌaɪlən deːn rˈɛçtən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən ; 
d??ç ˌiːrə lˈɑːɡə , fɛɾfˈasʊŋ , ʊnt deːn ɡˈaɪst dɛɾ hˈandəlʃˌaft , dɛɾ ʃpaɾtˈɑnɪʃən ɡlˈaɪçhaɪt ˈʊnfˌɛːɪç , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç , an ˌaɪnəm mˈɪtbˌyɾɡɜ ɡɾˈoːsə fˈoːɾtsˌyːɡə an fɛɾdˈiːnstən , ˈanzˌeːən ˌoːdɜ rˈaɪçtuːm tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ mɪt zɪç zˈɛlpst ɪm ʃtɾˈaɪt , ˈɪmɜ fɔn paɾtˈaɪən ʊnt faktsjˈoːnən tsɛɾrˈɪsən ; 
bˈɪs , nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋvˌiːrɪɡən ˈʊmvˌɛksləndən ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn frˈaɪhaɪt tsuː ˈɛsklˌɑveːrˈaɪ ʊnt fɔn ˈɛsklˌɑveːrˈaɪ tsuː frˈaɪhaɪt , bˈaɪdə tsuːlˈɛtst diː fˈɛsəln dɛɾ rˈøːmɜ ɡədˈʊldɪç tɾˈɑːɡən lˈɛɾntən ; 
ʊnt zɪç vˈaɪzlɪç mɪt dɛɾ ˈeːrə bəɡənˈyːktən , ˈatən diː ʃˈuːlə , ʊnt zˈyːrakˌʊs diː kˈɔɾnkˈamɜ dˌiːzɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs ɛɾdbˈoːdəns tsuː zaɪn . 
nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn zoː ɡənˈantən tˈyːranən , das ɪst , fɔn bəhˈɛɾʃɜn , vˈɛlçə zɪç dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡəvˈalt ˌyːbɜ deːn ʃtˈɑːt bəmˈɛçtɪɡət hˌatən , ˈoːnə aʊf ˌaɪnən bərˈuːf fɔn deːn bˈyɾɡɜn tsuː vˈaɾtən , vɑːɾ zˈyːrakˌʊs ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ziːkˈiːlɪəns mɪt iːɾ ˈɛntlɪç ɪn diː hˈɛndə dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ɡəfˈalən ; 
ʊnt fɔn dˌiːzəm , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋvˌiːrɪɡən reːɡˈiːrʊŋ , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ ɡəvˈiːzən hˌatən , vˈas ziː tsuː lˈaɪdən fˈɛːɪç zˈaɪən , zˌaɪnəm zˈoːnə , deːm jˈyŋərən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˈɛntlɪç ˈanɡəfˌalən . 
das rˈɛçt dˌiːzəs jˈʊŋən mˈɛnʃən an diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəvˈalt , dˌeːrən ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːt deːn ɛɾ zˈɛlpst d??ç ˌaɪnən ʃlˈaftɾʊŋk bəʃlˈɔønɪɡət hˌatə ˈanmˌastə , vɑːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ als tsvˈaɪdɔøtˌɪç ; 
dɛn zaɪn fˈɑːtɜ kˈɔntə iːm kˈaɪn rˈɛçt hˌɪntɜlˈasən , das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈaɾkə lˈaɪbvaxə , ˌaɪnə vˈoːlbəfˌɛstˌɪçtə kˌiːtadˈɛlə , ʊnt ˌaɪnə d??ç diː bərˈaʊbʊŋ dɛɾ rˈaɪçəstən zˌiːkiːliːˈɑːnɜ ˈanɡəfˌyltə ʃˈatskamɜ ɛɾzˈɛtstə deːn ˈapɡˌaŋ ˌaɪnəs rˈɛçts , vˈɛlçəs ˈoːneːˌɪn ˈalə zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə fɔn dɛɾ mˈaxt tsˈiːt , diː ɛs ɡˈɛltən mˈaxən mˈuːs , ʊnt ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈʊndə dˈɛsən lˈaɪçt ɛntbˈeːrən kˌan . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nɔx , das ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːt , voːrˈɪn dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ poːlˈiːtɪʃən tˈuːɡənt ʃˌoːn ɛɾlˈɔʃən ɪst , ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːzə bəɡˈiːɾdən nɑːx rˈaɪçtyːmɜn , ʊnt dɛɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftən frˈaɪhaɪt ˈaləs tsuː tˈuːn , vˈas diː zˈɪnə ɡəlˈystən dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ˈɑːɾt fɔn frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə fɔn dɛɾ tˌyːranˈiː ˈeːbən zoː zˈeːɾ bəɡˈynstɪɡət als ziː fɔn dɛɾ ˈɛçtən bˈyɾɡɜlˌɪçən frˈaɪhaɪt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vˌɪɾd diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɔnən hˈɑːbən ; 
dˈas , zˈɑːɡə ɪç , ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtˈɑːt , ˌaɪnə ˈaʊsɡəlˌasənə ʊnt alˈaɪn aʊf bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɛɾpˈɪçtə jˈuːɡənt zɪç mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊndə fɔn dɛɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ˌiːrɜ ˈɑːɾt , ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾʃpɾˈɑːx als fɔn dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , dˌeːrən zɪç diː ˈɛltəstən ʊnt fɛɾdˈiːnstfɔləstən bəmˈɛçtɪɡən ; ˌoːdɜ fɔn dɛɾ dˌeːmɔkɾatˈiː , voːrˈɪn man aɪn ˈaphˌɛŋɪɡəs ʊnt ˈʊnɡəvˌɪsəs ˈanzˌeːən mɪt zˈoːviːl bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən , kabˈɑːlən , ˈʊnrˌuː ʊnt ɡəfˈɑːɾ , ˈɔft ˌaʊx mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns tˈɔørɜ ɛɾkˈaʊfən mˈuːs , als ɛs zɪç dɛɾ mˈyːə tsuː fɛɾlˈoːnən ʃˈaɪnt . 
dɛɾ jˈʊŋə dˈɪoːnˌyːziːˌʊs zˈɛtstə zɪç ˈalzoː d??ç ˌaɪnən tsuːzˈamənflˌuːs ɡˈynstɪɡɜ ˈʊmʃtˌɛndə , ɪn deːn rˈuːɪɡən bəzˈɪts dɛɾ hˈœkstən ɡəvˈalt tsuː zˈyːrakˌʊs ; 
ʊnt ɛsɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən , viː aɪn ˈyːbəlɡˌeːtsɔɡnɜ , ʊnt fɔm fˈɔøɜ zˌaɪnəs tˌɛmpeːramˈɛnts tsuː ˈalən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt hˈɪnɡərˌɪsənɜ pɾˈɪnts , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃvˈaɾmə fɔn pˌarazˈiːtən , dˌiːzɜ mˈaxt zɪç bədˈiːnt hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ɛɾɡˈœtsʊŋən , ɡˈastmɛːlɜ , lˈiːbɛshˌɛndəl , fˈɛstə vˈɛlçə ɡˈantsə mˈoːnɑːtə dˈaʊɜtən , kˈ??ts ˌaɪnə ʃtˈeːtə bərˈaʊʃʊŋ fɔn ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ , mˈaxtən diː bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˌaɪnəs hˈoːfəs fɔn tˈøːrɪçtən jˈyŋlɪŋən ˈaʊs , vˈɛlçə nˈɪçts ˈanɡəlˌeːɡɛnɜs hˌatən , als d??ç ɛɾfˈɪndʊŋ nˈɔøɜ vˈɔlystə zɪç ɪn dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛs pɾˈɪntsən fˈɛst tsuː zˈɛtsən , ʊnt iːn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsuː fɛɾhˈɪndɜn , jˈeːmɑːls tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɔmən , ʊnt deːn ˈapɡɾˌʊnt ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , an dˈɛsən blˈuːmɪçtəm rˈant ɛɾ ɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt hɛrˈʊmtˌantstə . 
man kˈɛnt diː ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ vˈɔlystˌɪɡɜ pɾˈɪntsən ˌaʊs ˈɛltɜn ʊnt nˈɔøɜn bˈaɪʃpiːlən tsuː ɡˈuːt , als das viːɾ nˈøːtɪç hˌɛtən , ʊns dɑːrˈyːbɜ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ ɪst fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈʊnbəzˌɔnənən tsuː ɛɾvˈaɾtən , dˈɛsən lˈeːbən aɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndəs bˌakçanˈɑːl ɪst ? 
dɛɾ kˈaɪnə fɔn deːn ɡɾˈoːsən pflˈɪçtən zˌaɪnəs bərˈuːfs kˈɛnt , ʊnt diː kɾˈɛftə , diː ɛɾ tsuː ˌiːrɜ ɛɾfˈylʊŋ ˈanʃtɾˌɛŋən zˌɔltə , baɪ nˈɛçtlɪçən ʃmˈɔøzən ʊnt ɪn deːn fˈaɪlən ˈaɾmən ˈypɪɡɜ bˈuːleːrˌɪnən fɛɾtsˈɛtəlt ? 
dɛɾ , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm das bˈɛstə dɛs ʃtˈɑːts , zˌaɪnə pɾiːvˈɑːtfˈoːɾtˌaɪlə zˈɛlpst zoː vˈeːnɪç ˈaɪnzˌiːt , das ɛɾ das vˈɑːrə fɛɾdˈiːnst , vˈɛlçəs iːm fɛɾdˈɛçtɪç ɪst , hˈasət , ʊnt bəlˈoːnʊŋən an dˈiːjeːnˌɪɡən fɛɾʃvˈɛndət , diː ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə dɛɾ ˈaɪfrɪçstən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçən fˈaɪndə zɪnt ? 
fɔn ˌaɪnəm pɾˈɪntsən , baɪ deːm diː vˈɪçtɪçstən ʃtˈɛlən aʊf diː ɛmpfˈeːlʊŋ ˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn ˌoːdɜ dɛɾ ˈɛsklˈɑːvən , diː iːn ˌaʊs ʊnt ˈanklˌaɪdən , fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdən ? 
dɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldət , das aɪn hˈɔfʃrantsə , dɛɾ ɡˈuːt tˈantst , aɪn nˈaxtɛsən vˈoːl ˈantsˌuːɔɾdnən vˈaɪs , ʊnt aɪn ˌyːbɜvˈɪndəndəs talˈɛnt hat , zɪç baɪ deːn vˈaɪbɜn ɪn ɡˈʊnst tsuː zˈɛtsən , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˌaʊx das talˈɛnt ˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs ˌoːdɜ ˌaɪnəs fˈɛlthɜn hˈɑːbən vˌɛɾdə ; ˈoːdɜ , das man tsuː ˈaləm ɪn dɛɾ vˈɛlt tˈyçtɪç zˈaɪ , zˈoːbalt man diː ɡˈɑːbə hɑːbə iːm tsuː ɡəfˈalən ? 
vˈas ɪst fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən reːɡˈiːrʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən , als fɛɾˈaxtʊŋ ˈalɜ ɡˈœtlɪçən ʊnt mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛtsə , mˈɪsbɾaʊx dɛɾ fˌɔɾmaliːtˈɛːtən dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪtən , ʃlˈɪmə hˈaʊshˌaltʊŋ , ɛɾpɾˈɛsʊŋən , ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ʊnt ˌʊntɜdɾˈykʊŋ dɛɾ tˈuːɡənt , ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt dɛɾ zˈɪtən ? 
ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈɑːtskʊnst vˌɪɾt dɑː plˈats hˈɑːbən , vˌoː lˈaɪdənʃˌaftən , lˈaʊnən , foːrˈyːbɜfˌɑːrəndə ˈanʃtˌøːsə fɔn lˈɛçɜlˌɪçəm ˈeːɾɡaɪts , diː kˈɪndɪʃə bəɡˈiːɾdə fɔn zɪç rˈeːdən tsuː mˈaxən , diː kˌɔnveːnɪˈɛnts ˌaɪnəs ɡˈynstlɪŋs ˌoːdɜ diː ˈɪntɾɪɡˌuːən ˌaɪnɜ bˈuːlərˌɪn diː tɾˈiːpfeːdɜn dɛɾ ʃtˈɑːtsˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt tɾˈɛnʊŋ mɪt ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən mˈɛçtən , ʊnt dɛs ˈœfəntlɪçən bətɾˈɑɡəns zɪnt ? 
vˌoː , ˈoːnə diː vˈɑːrən fˈoːɾtˌaɪlə dɛs ʃtˈɑːts , ˌoːdɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː kˈœnən , ˈoːnə plˈɑːn , ˈoːnə klˈuːɡə ˈapvˌɛːɡʊŋ ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ mˈɪtəl dˈɔx , viːɾ ɡərˈɑːtən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn deːn tˈoːn dɛɾ dˌɛklamatsjˈoːn , vˈɛlçɜ ʊns baɪ ˌaɪnəm lˈɛŋst ɛɾʃˈœpftən ʊnt dɔx zoː ˈaltɛːklˌɪçən ʃtˈɔfə nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈeːbən vˈɛːrə . 
mˈœçtə nˈiːmant , dɛɾ dˌiːzəs lˈiːst , ˌaʊs dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪɡnən fˈɑːtɜlˌants vˈɪsən , viː ˌaɪnəm fˈɔlkə mˈɪtɡəʃpˌiːlt vˌɪɾt , vˈɛlçəs das ˈʊnɡlˌyk hat , dɛɾ vˈɪlkyːɾ ˌaɪnəs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən tsuː zaɪn ! 
man vˌɪɾt zɪç nɑːx ˈaləm , vˈas viːɾ ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , deːn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs als ˌaɪnən dɛɾ ʃlˈɪmstən tˈyːranən , voːmˈɪt dɛɾ hˈɪməl jˈeːmɑːls ˌaɪnə mɪt ɡəhˈaɪmən fɛɾbɾˈɛçən bəlˈastətə natsjˈoːn ɡəɡˈaɪsəlt hɑːbə , fˈoːɾʃtˌɛlən ; ʊnt zoː ʃˈɪldɜn iːn ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ . 
alˈaɪn aɪn mˈɛnʃ dɛɾ ˌaʊs lˈaʊtɜ ʃlˈɪmən ˈaɪɡənʃˌaftən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vˈɛːrə , ɪst aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ , das nˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən kˌan . 
ˈeːbən dˌiːzɜ dˈɪoːnˌyːziːˌʊs vˈyɾdə fˈɛːɪçkˌaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , aɪn ɡˈuːtɜ fˈyːɾst tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , tsuː ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɡəbˈɪldət tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈeːltə zˈoːviːl , das ɛɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ diː zɪç fyːɾ ˌaɪnən pɾˈɪntsən ʃˈɪkt , bəkˈɔmən hˌɛtə , das iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈiːjeːnˌɪɡə tsuː tˈaɪl vˌ??də , diː man ˌaɪnəm jˈeːdən jˈʊŋən mˈɛnʃən fɔn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəm ʃtˈandə ɡˈiːpt . 
zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ fˈaɪkhɜtsˌɪçstə tˈyːran dɛɾ jˈeːmɑːls vɑːɾ , lˈiːs ˈiːn , fɔn ˈalɜ ɡˈuːtən ɡəsˈɛlʃaft ˈapɡəzˌɔndɜt , ˌʊntɜ nˈiːdɾɪɡən ˈɛsklˈɑːvən ˈaʊfvˌaxzən , ʊnt dɛɾ pɾˌɛːzʊmtˈiːvə tɾˈɔnfɔlɡɜ hˌatə kˈaɪn ˈandɾəs mˈɪtəl zɪç diː lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , als das ɛɾ klˈaɪnə vˈɑːɡən , hˈœltsɜnə lˈɔøçtɜ , ʃˈeːməl ʊnt tˈɪʃɡən fɛɾfˈɛɾtɪçtə . 
man vˈyɾdə ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən , vˌɛn man dˌiːzə zˈɛlpstɡəvˌɛːltə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk dɛɾ natˈuːɾ hˈaltən vɔltə ; 
ɛs vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ mˈaŋəl an ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊnt moːdˈɛlən , vˈɛlçə deːm ˈalən mˈɛnʃən ˈanɡəbˌɔɾnən tɾˈiːp vˈɪts ʊnt hˈɛndə tsuː bəʃˈɛftɪɡən , dɛɾ zɪç ɪn iːm rˈeːɡətə , ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ hˌɛtən ɡˈeːbən kˈœnən : 
ɛɾ vˈyɾdə fɪlˈaɪçt fɛɾzˈeː ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊnt bˈɛsərə als zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn tˈɔɾhaɪtən ˌaʊx diː vˈuːt hˌatə , aɪn poːˈeːt zaɪn tsuː vɔlən vˌɛn man iːm ˌaɪnən hˈoːmɜ ɪn zˌaɪnə klˈaʊzə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
viː mˈançə pɾˈɪntsən hat man ɡəzˈeːən , vˈɛlçə mɪt dɛɾ ˈanlˌɑːɡə tsuː ˈaʊɡʊstən ʊnt tɾajˈɑːnən , ˌaʊs ʃˈʊlt dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ˌyːbɜ ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəzˈɛtst vɑːrən , ˌoːdɜ d??ç diː ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt ˌaɪnəs dˈʊmən , mɪt klˈøːstɜlˌɪçən fˈoːɾˌ??taɪlən ˈanɡəfˌyltən mˈøːnçən , deːm ziː aʊf dˌɪskɾeːtsjˈoːn ˌyːbɜlˈasən vˌ??dən ɪn neːrˈoːnə ʊnt hˌeːlɪˌoːɡabˈɑːlə ˈaʊsɡəˌaɾtət zɪnt ? 
ˌaɪnə ɡənˈaʊə ʊnt ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ɛntvˈɪklʊŋ , viː dˌiːzəs tsˈuːɡeːə ; 
viː ɛs ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ɡəɡˈeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç zˈaɪ , als das d??ç ˌaɪnə zoː fˈeːlɜhˌaftə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ das bˈɛstə nˌɑtuːrˈɛl , ɪn aɪn kˈɑriːkˌɑtuːrˌɛnmɛːsˌɪɡəs moːrˈɑlɪʃəs mˈɪsɡɛʃˌœpfə fɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən mˈysə , vˈɛːrə , viː ʊns dˈɔøçt , aɪn zˈeːɾ nˈytslɪçɜ ʃtˈɔf , deːn viːɾ dɛɾ bəˈaɾbaɪtˌʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs mˈanəs fɔn ɡənˈiː ɛmpfˈeːlən , dɛɾ baɪ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈaɪnzˌɪçtən ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə kˈɛntnɪs dɛɾ vˈɛlt bəzˈɛːsə . 
ˌʊnzrə ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ʊnt poːlˈiːtən tsˈaɪtən zɪnt vˈeːdɜ dˌiːzəs nɔx jˈeːnəs ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə , das aɪn zˈɔlçəs vˈɛɾk ˌyːbɜflˈysɪç zaɪn zˌɔltə ; 
ʊnt vˌɛn diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛɾ vˈyɾdə dɛs ʃtˈɔfəs tsuːzˈɑːɡtə , zoː tsvˈaɪfəln viːɾ nˈɪçt , das ɛs ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk vˌɛɾdən kˈœntə , fɔn mˈançɜ pɾoːvˈɪnts diː lˈaŋə fˈɔlɡə fɔn plˈɑːɡən ap tsuːvˈɛndən , vˈɛlçə iːɾ fɪlˈaɪçt d??ç diː fˈeːlɜhˌaftə ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ nɔx ˈʊnɡəbˌɔɾnən bəhˈɛɾʃɜ ɪn deːn nˈɛçstən hˈʊndɜt jˈɑːrən bəfˈoːɾʃtˌeːən . 
diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ vɑːrən dɛs jˈɔxs ʃˌoːn tsuː vˈoːl ɡəvˈoːnt , ʊm ˌaɪnən fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ɛs nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ˈaltən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˈaptsuːʃˌytəln . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˈoːviːl tˈuːɡənt ˌʊntɜ ˌiːnən ˈyːbɾɪç , das ˌaɪnɪɡə fɔn deːnən , vˈɛlçə bˈɛsɜ dˈaxtən als dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfən , ʊnt diː fɛɾˈɛçtlɪçə bɾˈuːt dɛɾ pˌarazˈiːtən , deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , zɪç d??ç dˌiːzə lˈɛtstɜn hˈɪnd??ç bɪs tsuː deːm ˈoːrə dɛs jˈʊŋən pɾˈɪntsən tsuː dɾˈɛŋən , ʊm iːm vˈɑːɾhaɪtən tsuː zˈɑːɡən , fɔn deːnən zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈeːbən zoː vˈoːl ˈaphˌɪŋ , als diː vˈoːlfˌɑːɾt fɔn ziːkˈiːlɪən . 
ɡˌants zˈyːrakˌʊs hˌatə nˈuːɾ ˌaɪnən mˈan , dˈɛsən hˈɛɾts ɡɾˈoːs ɡənˈuːk hˈiːtsuː vɑːɾ ; 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzɜ vˈyɾdə zɪç fɛɾmˈuːtlɪç ɪn ˈeːbən dˌiːzə zˈɪçərə ˌɑːbɜ ˈʊnrˌyːmlɪçə dˈʊnkəlhˌaɪt ˈaɪnɡəhˌylət hˈɑːbən , vˈoːraɪn ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌykvaɪsˌɑːɡəndən reːɡˈiːrʊŋ zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən pflˈeːɡən ; 
vˌɛn iːn zˌaɪnə ɡəbˈ??t nˈɪçt bərˈɛçtɪɡət , ʊnt zaɪn ˌɪntərˈɛsə ɡənˈøːtɪɡət hˌɛtə , zɪç ʊm diː ʃtˈɑːt dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ dˈɪoːn , aɪn bɾˈuːdɜ dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ dɛs dˈɪoːnˌyːs , ʊnt dɛɾ ɡəmˈɑːl zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ; 
dɛɾ nˈɛçstə nɑːx iːm ɪm ʃtˈɑːt , ʊnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ zɪç d??ç zˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɛːɪçkˌaɪtən , d??ç zaɪn ˈanzˌeːən baɪ deːm fˈɔlkə , ʊnt d??ç diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə rˈaɪçtyːmɜ , diː ɛɾ bəzˈɑːs , fˈ??çtbɑːɾ ʊnt dɛs pɾoːjˈɛkts fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxən kˈɔntə , zɪç ɛntvˈeːdɜ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən , ˌoːdɜ diː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə fɛɾfˈasʊŋ viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
vˌɛn viːɾ deːn ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜn , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt deːm tˈuːɡənthˌaftən ʊnt ɡˈʊtɜtsˌɪɡən pluːtˈɑːɾç ˌaɪnən ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən ɡlˈaʊbən ʃˈʊldɪç vˈɛːrən , zoː vˈyɾdən viːɾ deːn dˈɪoːn ˌʊntɜ diː vˈeːnɪɡən hˈɛldən ʊnt ʃampjˈoːns dɛɾ tˈuːɡənt tsˈɛːlən mˈysən , vˈɛlçə zɪç , ʊm deːm plˈɑːtoː ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk ˈaptsuːbˌɔɾɡən tsuː dɛɾ vˈyɾdə ʊnt ɡɾˈøːsə ɡˈuːtɜ dɛːmˈoːnən , ˌoːdɜ bəʃˈytsəndɜ ɡənˈiːn ʊnt vˈoːltˌɛːtɜ dɛs mˈɛnʃənɡəʃlˈɛçts ɛmpˈɔɾɡɛʃvˌʊŋən hˈɑːbən vˈɛlçə fˈɛːɪç zɪnt , ˌaʊs deːm ɛɾhˈɑbənən bəvˈɛɡɾʊndə ˌaɪnɜ rˈaɪnən lˈiːbə dɛɾ zˈɪtlɪçən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən tsuː hˈandəln , ʊnt ˌyːbɜ deːm bəʃtɾˈeːbən , ˈandərə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , zɪç zˈɛlpst ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , vˌaɪl ziː ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɪn diː zˈɪnə fˈaləndən ʃtˈɛɾplɪçən hˈylə aɪn ˈɛdlərəs zˈɛlpst tɾˈɑːɡən , vˈɛlçəs zˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə fɔlkˈɔmənhˌaɪt dˈɛstoː hˈɛɾlɪçɜ ɛntfˈaltət , jeː mˈeːɾ jˈeːnəs ˌaniːmˈɑːlɪʃə zˈɛlpst ˌʊntɜdɾˈykt vˌɪɾt vˈɛlçə ɪm ɡlˈyk ʊnt ɪm ˈʊnɡlˌyk ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs , d??ç dˌiːzəs nˈɪçt fɛɾdˈʊnkəlt vˌɛɾdən , ʊnt fɔn jˈeːnəm kˈaɪnən ɡlˈants ɛntlˈeːnən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ zɪç zˈɛlpst ɡənˈʊɡzɑːm , hˈɛrən ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt ˌyːbɜ diː bədˈyɾfnɪsə ɡəmˈaɪnɜ zˈeːlən ɛɾhˈɑːbən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˌʊbluːnˈɑrɪʃən ɡˈœtɜn zɪnt . 
aɪn zˈɔlçɜ ʃˈɑraktɜ fˈɛlt ˈalɜdˌɪŋs ɡˈuːt ɪn diː ˈaʊɡən , ɛɾɡˈœtst deːn moːrˈɑlɪʃən zˈɪn vˌɛn viːɾ ˈandɜs dˌiːzəs vˈɔɾt ɡəbɾˈaʊxən dˈyɾfən , ˈoːnə mɪt hˈʊtʃɪnzˌoːn tsuː ɡlˈaʊbən , das diː zˈeːlə aɪn bəzˈɔndərəs ɡˈaɪstɪɡəs vˈɛɾktsɔøk , diː moːrˈɑlɪʃə dˈɪŋə tsuː ɛmpfˈɪndən hɑːbə ʊnt ɛɾvˈɛkt deːn vˈʊnʃ , das ɛɾ mˈeːɾ als ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃiːmˈɛːrə zaɪn mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ viːɾ ɡəʃtˈeːən , das viːɾ , ˌaʊs ɛɾhˈeːplɪçən ɡɾˈyndən , mɪt tsuːnˈeːməndɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˈɪmɜ mɪstɾˈaʊɪʃɜ ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃlɪçən ʊnt vɑːrˈʊm ˈalzoː nˈɪçt ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən tˈuːɡəndən vˌɛɾdən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , viːɾ fˈɪndən ɪn deːm lˈeːbən dˈɪoːns bəvˈaɪzə ɡɾˈoːsɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ʊnt ʃtˈɛɾkə dɛs ɡəmˈyːts , diː man ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç mɪt ɡɾˈøːbɜn , vˈeːnɪɡɜ rˈaɪtsbɑːrən fˈiːbɜn ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɑːɾt fɔn tˌɛmpeːramˈɛnt fɛɾbˈʊndən zˈiːt , vˈɛlçəs ˈʊnɡəzˌɛlɪç , ˈɛɾnstaft , ʃtˈɔlts ʊnt ʃpɾˈøːdə tsuː mˈaxən pflˈeːkt . 
an jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn tˌɛmpeːramˈɛnt ɡɾˈɛntsən viː man vˈaɪst , ɡəvˈɪsə tˈuːɡəndən ; 
ʊnt vˌɛn ɛs zɪç nɔx fˈyːkt , das diː ɛntvˈɪklʊŋ dˌiːzɜ ˈanlˌɑːɡə tsuː deːmzˈɛlbən d??ç ɡˈynstɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə bəfˈœɾdɜt vˌɪɾt , zoː ɪst nˈɪçts nɑːtˈyɾlɪçɜs , als das zɪç dɑːrˈaʊs aɪn ʃˈɑraktɜ bˈɪldət , dɛɾ d??ç ɡəvˈɪsə hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçəndə tˈuːɡəndən blˈɛndət , diː ˈeːbən dɑːrˈʊm tsuː ˌaɪnɜ fˈœlɪɡɜn ʃˈœnhaɪt ɡəlˈaŋən , vˌaɪl kˈaɪn ˈɪnɜlˌɪçɜ vˈiːdɜstˌant zɪç ˌiːrəm vˈakstuːm ɛntɡeːɡənzˈɛtst . 
dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn tˈuːɡəndən fˈɪndən viːɾ baɪ deːm dˈɪoːn ɪn ɡɾˈoːsəm ɡɾˈɑːdə : 
ˌɑːbɜ ˈiːm , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn aɪn fɛɾdˈiːnst dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , vˈɛːrə ˈeːbən zoː fˈiːl , als ˌaɪnəm ˈatlətən diː ˌeːlastˌiːkiːtˈɛːt zˌaɪnɜ zˈeːnən , ˌoːdɜ ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən blˈyːəndən mˈɛːdçən ˌiːrə ɡˈuːtə fˈaɾbə ʊnt diː vˈœlbʊŋ ˌiːrəs bˈuːzəns als fɛɾdˈiːnstə ˈanrˌɛçnən , vˈɛlçə ˌiːnən aɪn rˈɛçt an diː ˈalɡəmˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ ɡˈeːbən zˌɔltən . 
jˈɑː , vˌɛn dˈɪoːn zɪç d??ç dˈiːjeːnˌɪɡə tˈuːɡəndən fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌʊntɜʃˈiːdən hˌɛtə , tsuː deːnən ɛɾ fɔn natˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt vɑːɾ ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , ziː mɪt ˈeːbən dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ˈaʊstsˌuːyːbən , als ˌɔp ziː iːm ˈanɡəbˌoːrən vˈɛːrən ˌɑːbɜ viː fˈiːl dɑːrˈan fˈeːltə , das ɛɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː zˌaɪnəs lˈeːrɜs ʊnt frˈɔøndəs plˈɑtoːn zˈoːviːl ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌɛtə , dɑːfˈɔn fˈɪndən viːɾ ɪn deːn ˈaɪɡənən bɾˈiːfən dˌiːzəs vˈaɪzən , ʊnt ɪn deːm bətɾˈɑːɡən dˈɪoːns ɪn deːn vˈɪçtɪçstən ˈaʊftɾˌɪtən zˌaɪnəs lˈeːbəns diː tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən bəvˈaɪzə : 
nˈiːmɑːls kˈɔntə ɛɾ ɛs dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡəfˈiːl ɛs iːm nˈɪçt , deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən , ʊnt bˈaɪdəs lˈɔøft aʊf ˌaɪnəs hɪnˈaʊs , dˌiːzə ˈaʊstˌeːriːtˌɛːt , dˌiːzə ˈʊnbˌiːɡzɑːmkˌaɪt , dˌiːzə vˈeːnɪɡə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɪm ˈʊmɡˌaŋ , vˈɛlçə diː hˈɛɾtsən fɔn zɪç tsuːrˈykʃtˌiːs , tsuː ˌyːbɜvˈɪndən . 
fɛɾɡˈeːbəns ɛɾmˈɑːntə iːn plˈɑːtoː deːn hˈʊldɡœtˌɪnən tsuː ˈɔpfɜn , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , das ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt zɪç nˈuːɾ fyːɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ʃˈɪkə ; 
dˈɪoːn bəvˈiːs d??ç zˌaɪnə ˈʊnɡəlˌeːrɪçkˌaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊnkt , das diː fˌiːloːzoːfˈiː ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə ʊns nˈuːɾ diː fˈeːlɜ fɛɾmˈaɪdən mˈaxt , tsuː deːnən viːɾ kˈaɪnə ˈanlˌɑːɡə hˈɑːbən , ʊnt ʊns nˈuːɾ ɪn zˈoːlçən tˈuːɡəndən bəfˈɛstˌiːɡət , tsuː deːnən viːɾ ˈoːneːˌɪn ɡənˈaɪkt zɪnt . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛɾ nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , aʊf vˈɛlçən ɡˌants ziːkˈiːlɪən diː ˈaʊɡən ɡərˈɪçtət hˌatə . 
diː vˈaɪshaɪt zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns , zˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ fɔn ˈalən ˈɑːɾtən dɛɾ zˈɪnlɪçən ɛɾɡˈœtsʊŋən , zˌaɪnə mˈɛːsɪɡˌʊŋ , nˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt fruːɡˈɑːliːtˈɛːt , ɛɾvˈaɾbən iːm dˈɛstoː mˈeːɾ hˈoːxˌaxtʊŋ , jeː ʃtˈɛɾkɜ ziː mɪt dɛɾ tsˈyːɡəlˌoːzən ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ ʊnt fɛɾʃvˈɛndʊŋ dɛs tˈyːranən kˌɔntɾastˈiːɾtə . 
man zˈɑː , das ɛɾ alˈaɪn ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , iːm das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː hˈaltən , ʊnt man ɛɾvˈaɾtətə das bˈɛstə fɔn ˈiːm , ɛs zˈaɪ nˈuːn das ɛɾ zɪç dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ fyːɾ zɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ diː jˈʊŋən zˈøːnə zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bəmˈɛçtɪɡən , ˌoːdɜ zɪç bəɡənˈyːɡən vˈyɾdə , dɛɾ mˈɛntoːɾ dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuː zaɪn . 
diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt dˈɪoːns ɡˌeːɡən diː rˈaɪtsʊŋən dɛɾ vˈɔlʊst , vˈɛlçə deːn zˈyːrakˌuːzanɜn zˈoːviːl fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːm ɡˈɑːp , blˈɛndətə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaʊx diː ɡɾˈiːçən dɛs fˈɛstən lˈandəs , tsuː deːnən ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm tˈyːranən tsuː flˈyçtən ɡənˈøːtɪɡət vˌ??də . 
zˈɛlpst diː ˌɑkadeːmˈiː , dˌiːzə dˈɑmɑːls zoː bərˈyːmtə ʃˈuːlə dɛɾ vˈaɪshaɪt , ʃˈaɪnt ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , ˌaɪnən zoː nˈɑːən fɛɾvˈantən dɛs vˈiːvoːl ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡən bəhˈɛɾʃɜs fɔn ziːkˈiːlɪən , ˌʊntɜ ˌiːrə pflˈɛɡzøːnə tsˈɛːlən tsuː kˈœnən . 
diː kˈøːnɪɡlˌɪçə pɾˈaxt , vˈɛlçə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt ˌafɛktˈiːɾtə , vɑːɾ ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən zoː ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das ˌaʊx vˈaɪzə ˈaʊɡən mˈançmɑːl d??ç diː ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾfˈɛlʃt vˌɛɾdən dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ˈɪnɜn mˌɑjɛʃtˈɛːt zˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ziː ʃlˈɔsən ˈʊnɡəfˌɛːɾ nɑːx ˈeːbən dɛɾ lˈoːɡɪk , vˈɛlçə ˌaɪnən fɛɾlˈiːptən fɔn deːn rˈaɪtsʊŋən zˌaɪnɜ dˈɑːmə aʊf diː ɡˈyːtə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ʃlˈiːsən mˈaxt ; 
ʊnt zˈɑːən nˈɪçt , ˌoːdɜ vɔltən nˈɪçt zˈeːən , das ˈeːbən dˌiːzɜ fɔn deːn rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən zˈɪtən zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾntə pˈɔmp aɪn zˈeːɾ dˈɔøtlɪçəs tsˈaɪçən vɑːɾ , das ɛs vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçən ʃvˈaxhaɪtən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt rˈaɪçən , als deːm mˈaŋəl dɛɾ bəɡˈiːɾdən tsuː tsuːʃrˈaɪbən zˈaɪ , vˌɛn dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɡˌeːɡən diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ zˈɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , dɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt dɑːhˈɪnrˌaɪsən lˈiːs , d??ç aɪn ɡəpɾˈɛŋə mɪt rˈaɪçtyːmɜn , dˌeːrən ɛɾ zɪç als dɛɾ frˈyçtə zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt dɛɾ famˈiːlɪə dɛs tˈyːranən fˈiːlmˌeːɾ hˌɛtə ʃˈɛːmən zˌɔlən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm frˈaɪən fˈɔlkə zɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən tsuː vɔlən . 
dˈɔx , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈaɪfə , diː ˌyːbɜtɾˈiːbənə lˈɔpʃpɾyçə tsuː mˈɛːsɪɡən , vˈɛlçə an diː ɡˈynstlɪŋə dɛs ɡlˈykəs fɛɾʃvˈɛndət tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡən , zˈoːbalt ziː ˈaɪnɪɡən ʃˈɪmɜ dɛɾ tˈuːɡənt fɔn zɪç vˈɛɾfən ; 
bəɡəhrˈeː ɪç nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə tsuː zaɪn , das dˈɪoːn , zoː viː ɛɾ vɑːɾ , ˌaɪnən tɾˈoːn ˈeːbən zoː vˈyɾdɪç ɛɾfˈylt hˌɑːbən vˈyɾdə , als vˈeːnɪç ɛɾ zɪç ʃˈɪktə , mɪt ˌaɪnəm d??ç diː lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ fˈɛsəln ɛntnˈɛɾvtən fˈɔlkə , ɪn deːm mˈɪtəlstˌant tsvˈɪʃən ˈɛsklˌɑveːrˈaɪ ʊnt frˈaɪhaɪt , vˈoːraɪn ɛɾ daszˈɛlbə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə d??ç diː fɛɾtɾˈaɪbʊŋ dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs zˈɛtstə , zoː zˈanft ʊnt bəhˈʊtzɑːm ˈʊmtsˌuːɡeːən , als ɛs hˌɛtə ɡəʃˈeːən mˈysən , vˌɛn zˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ fyːɾ diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ ʊnt iːn zˈɛlpst ɡlˈyklɪç hˌɛtə ˈaʊsʃlˌɑːɡən zˌɔlən . 
pluːtˈɑːɾç fɛɾɡlˈaɪçt dˌiːzəs fˈɔlk , ɪn deːm tsˈaɪtpˌʊnkt , dɑː ɛs das jˈɔx dɛɾ tˌyːranˈiː ˈaptsuːʃˌytəln ˈanfˌɪŋ , zˈeːɾ ɡlˈyklɪç mɪt lˈɔøtən , diː fɔn ˌaɪnɜ lˈaŋvˌiːrɪɡən kɾˈaŋkhaɪt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən , ˈʊnt , ˈʊnɡədˌʊldɪç zɪç dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft ˌaɪnəs klˈuːɡən ˈaɾtstəs ɪn ˈapzˌɪçt ˌiːrɜ dˈiːɛːt tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , zɪç tsuː frˈyː viː ɡəzˈʊndə lˈɔøtə bətɾˈɑːɡən vɔlən . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn kˌœnən viːɾ nˈɪçt mɪt iːm ˈaɪnʃtˌɪmən , das dˈɪoːn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪktə ˈaɾtst fyːɾ ziː ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç hat diː platˈoːnɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː zˈɛlpst , fɔn dˌeːrən ˌiːdeːˈɑlɪʃɜ zˈɪtən ʊnt ʃtˈɑːtslˈeːrə ɛɾ aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ bəvˈʊndərɜ vɑːɾ , zˈeːɾ fˈiːləs dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , das ɛɾ vˈeːnɪɡɜ als aɪn ˈandɾɜ , dɛɾ nˈɪçt nɑːx zoː zˈeːɾ ˈapɡətsˌoːɡənən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡəhˈandəlt hˌɛtə , tsʊm ˈaɾtst ˌaɪnəs ˈɔøsɜst fɛɾdˈɔɾbənən fˈɔlkəs ɡəˈaɪɡənʃˌaftət vɑːɾ . 
fˈiːlfˌɛltɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən ʊnt ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən fˈœlkɜn hˌɑːbən ɛs ɡəvˈiːzən , das diː dˈɪoːn , diː kˈɑtoːn , diː bɾˈuːtʊs , diː ˈalɡɜnˌoːn zˈɪdnaɪ ˈaleːmˌɑːl ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˌaɪnən fɔn ˈaltən bˈøːzaɾtˌɪɡən ʃˈɑːdən ɛntkɾˈɛftətən ʊnt tsɛɾfrˈɛsənən ʃtˈɑːtskˈœɾpɜ ɪn deːn ʃtˈant dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən fɛɾzˈuːxən . 
tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌoːpeːratsjˈoːn ɡəhˈøːrən fˈiːlə ɡəhˈylfən ; 
ʊnt mˈɛnɜ fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈɑːɾt zɪnt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mɪljˈoːn mˈɛnʃən alˈaɪn : 
ɛsɪst ɡənˈuːk , vˌɛn das tsˈiːl , viː zˈoːloːn fɔn zˌaɪnən ɡəzˈɛtsən zˈɑːɡtə , das bˈɛstə ɪst , das ɪn deːn fˈoːɾlˌiːɡəndən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ɛɾrˈaɪçən zaɪn mˈɑːk ; 
ʊnt ziː vɔlən ˈɪmɜ das bˈɛstə , das zɪç dˈɛŋkən lˈɛst : 
ˈalə mˈɪtəl vˈɛlçə tsˈuːɡlaɪç am ɡəvˈɪsəstən ʊnt bˈɛldəstən tsuː dˌiːzəm tsˈiːl fˈyːrən , zɪnt diː bˈɛstən ; 
ʊnt ziː vɔlən kˈaɪnə ˈandɾə ɡəbɾˈaʊxən , als vˈɛlçə nɑːx deːn ʃtɾˈɛŋəstən rˈeːɡəln ˌaɪnɜ ˈɔft ˈaltsʊspˌɪtsfyndˌɪɡən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə , rˈɛçtmɛːsˌɪç ʊnt ɡˈuːt zɪnt . 
lˈøːplɪç , fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ɡˈœtlɪç ! rˈuːfən diː ʃvˈɛɾmərˌɪʃən bəvˈʊndərɜ dɛɾ heːrˈoːɪʃən tˈuːɡənt viːɾ vɔltən ɡˈɛɾnə mˈɪtɾˌuːfən , vˌɛn man ʊns nˈuːɾ ˈeːɾst tsˈaɪɡən vɔltə , vˈas dˌiːzə hˈoːxɡətɾˌiːbənə tˈuːɡənt deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçt jˈeːmɑːls ɡəhˈɔlfən hɑːbə dˈɪoːn tsʊm ˈɛksɛmpəl , fɔn deːn ɛɾhˈɑbənən iːdˈeːən zˌaɪnəs lˈeːɾmˌaɪstɜs ˈaɪnɡənˌɔmən , vɔltə deːm bəfrˈaɪtən zˈyːrakˌʊs ˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋsfˈɔɾm ɡˈeːbən , vˈɛlçə zoː nˈɑː als mˈøːklɪç an diː platˈoːnɪʃə rˈeːpuːblˌɪk ɡɾˈɛntstə ʊnt fɛɾfˈeːltə dɑːrˈyːbɜ , tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˌʊntɜɡˈaŋ , diː mˈɪtəl , iːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə tsuː ɡˈeːbən , dˌeːrən ziː fˈɛːɪç vɑːɾ . 
bɾˈuːtʊs hˈalf deːn ɡɾˈøːsəstən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən , deːn fˈɛːɪçstən , ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt tsuː reːɡˈiːrən , dɛɾ jˈeːmɑːls ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən ɪst , ɛɾmˈɔɾdən ; 
vˌaɪl ˈiːm , ɪn rˈyksɪçt aʊf diː mˈɪtəl vˈoːd??ç ɛɾ tsuːɾ hˈœkstən ɡəvˈalt ɡəlˈaŋət vɑːɾ , diː dˌeːfiːniːtsjˈoːn ˌaɪnəs tˈyːranən tsuːkˌɑːm . 
bɾˈuːtʊs vɔltə diː rˈeːpuːblˌɪk viːdɜhˈɛɾʃtɛlən . 
nɔx ˌaɪnən dˈɔlç fyːɾ deːn mˈaɾkʊs ˈantˌoːniːˌʊs , viː ɛs dɛɾ nˈɪçt zoː ɛɾhˈɑːbən ˌɑːbɜ rˈɪçtɪɡɜ dˈɛŋkəndə kˈasiːˌʊs fɛɾlˈaŋtə zoː vˈɛːrən ʃtɾˈøːmə fɔn blˈuːt , zoː vˈɛːrə das ˈeːdəlstə blˈuːt fɔn rˈoːm , das kˈɔstbɑːrə lˈeːbən dɛɾ bˈɛstən bˈyɾɡɜ ɡəʃpˈɑːrət vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ɡlˈyklɪçə ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ ɡˈantsən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ fɛɾzˈɪçɜt ɡəvˈeːzən . 
hˌɛtə zɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ deːm fɛɾmˈaɪntən ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt hˌatə als kˈɛːzɑːɾ vɑːɾ , aɪn bədˈɛŋkən mˈaxən zˌɔlən , zˌaɪnəm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ʃˈatən ˌaɪnən ˈantˌoːniːˌʊs nˈaxtsʊʃˌɪkən ? 
ʊm ˌaɪnə tˈɑːt , vˈɛlçə , ˈoːnə zˈʊkeːs viː ziː blˈiːp , ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən aɪn fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪɡɜ mˈɔøçəlmˌɔɾt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃɜn nˈaxvəlt ɪm ɡəlˈɪndəstən lˈɪçtə bətɾˈaxtət , vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ 
ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʃˈaɪnən mˈuːs , tsuː ˌaɪnɜ zoː ɡlˈɔraɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ tsuː mˈaxən , als jˈeːmɑːls diː ɡɾˈoːsə zˈeːlə ˌaɪnəs rˈøːmɜs ɡəʃvˈɛlt hˌatə . 
ˌɑːbɜ bɾˈuːtʊs hˌatə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə iːm ˌaɪnə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə ɡˈyːtə ˈaɪnɡˌɑːp ; 
zaɪn ˈanzˌeːən ɛntʃˈiːt ; 
ˈantˌoːniːˌʊs bədˈaŋktə zɪç fyːɾ zaɪn lˈeːbən , ʊnt bəɡɾˈuːp deːn platˈoːnɪʃən bɾˈuːtʊs ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn , dɛɾ aʊf ˈeːvɪç ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən rˈeːpuːblˌɪk . 
vˈas hˈalf ˈalzoː zaɪn plˌɑtoːnˈɪsmʊs deːm fˈɑːtɜlˌandə ? 
viːɾ hˌɑːbən ʊns fɪlˈaɪçt tsuː lˈaŋə baɪ dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ ˈaʊfɡəhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ diː bəˈoːbaxtˌʊŋ , diː ʊns dɑːtsˈuː fɛɾlˈaɪtət hat , zoː ˈalt ziː ɪst , ʃˈaɪnt ʊns vˈɪçtɪç ʊnt an pɾˈaktɪʃən fˈɔlɡərˌʊŋən frˈʊxtbɑːɾ , dˌeːrən nˈʊtsbaɾkˌaɪt zɪç ˌyːbɜ ˈalə ʃtˈɛndə ˈaʊsbɾˌaɪtən , ʊnt bəzˈɔndɜs baɪ dˈɛnjeːnˌɪɡən vˈɛlçə mɪt dɛɾ rˈeːɡiːrˌaŋ ʊnt moːrˈɑlɪʃən dˌɪskɪpliːnˈiːrʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən bəʃˈɛftɪɡət zɪnt , zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɔøsɜn vˈyɾdə , vˌɛn ziː bˈɛsɜ ˈaɪnɡəzˌeːən ʊnt mɪt ˈeːbən zoː fˈiːl rˈeːtlɪçkˌaɪt als klˈʊkhaɪt ˈanɡəvˌɛndət vˈyɾdən . 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdən diː ˈaʊɡən dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə vˈeːdɜ d??ç ˌaɪnən nˈeːbəl nɔx d??ç ɡəfˈɛɾptə ɡlˈɛːzɜ zˈeːən , mɪt deːm vˈaɪnɜlˌɪçlɛçɜlˌɪçən ʃˈaʊʃpiːl fɔn zoː fˈiːlən ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən fɛɾʃˈɔnt blˈaɪbən , diː ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən ʊnt mɪt dɛɾ fˈaɪɾlɪçstən ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt lˈeːrəs ʃtɾˈoː dɾˈɛʃən , ʊnt vˌɛn ziː das ɡˈantsə jˈɑːɾ d??ç ɡədɾˈɛʃət hˈɑːbən , zɪç zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜn , das nˈɪçts als ʃtɾˈoː aʊf dɛɾ tˈɛnə lˈiːkt dɛɾ pˌatɾɪˈoːtɪʃə flˈeːɡoːn vˈyɾdə zɪç d??ç deːn ˈaltsuːˌɪtsɪɡən ˈaɪfɜ , zˌaɪnə ɪn ˈalən tˈaɪlən fɛɾdˈɔɾbənə rˈeːpuːblˌɪk aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˈeːbən zoː hˈɪtsɪɡə mˈɪtəl vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt tsuː mˈaxən , nˈɪçt zoː fˈiːl fɛɾdɾˈuːs tsuːtsˈiːən , ʊnt d??ç dˌiːzən fɛɾdɾˈuːs ʊnt diː fɛɾɡəblˈɪçkaɪt zˌaɪnɜ ˈʊndˌaŋkbɑːrən bəmˈyːʊŋən nˈɪçt fɛrˈanlˌasət vˌɛɾdən , zɪç tsuː tˈoːdə tsuː tɾˈɪŋkən dɛɾ rˈeːtlɪçə mˈakɾɪn vˈyɾdə zɪç nˈɪçt aʊf ˈʊnkˌɔstən zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ʊnt fɪlˈaɪçt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən , ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɑlɪɡˌuːlɑː ˌaɪnən mˈaɾk ˈaʊrəl tsuː mˈaxən 
dɛɾ vˌoːlmˌaɪnəndə dˌɪoːfˈant vˈyɾdə ˈaɪnzˌeːən , viː vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ ɛɾ zɪç tsuː mˈaxən hɑːbə , lˈɔøtə , vˈɛlçə nɔx zˈeːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zɪnt ɛɾtɾˈɛːklɪçə mˈɛnʃən tsuː zaɪn , ɪn ˌaɪnə ˈɛŋəlˌɛːnlɪçə fɔlkˈɔmənhˌaɪt hɪnˈaɪn tsuː dˌɛklamˈiːrən 
dɔx ɡənˈuːk fɔn ˌaɪnɜ matˈeːrɪə , vˈɛlçə ʊm ɡəhˈøːrɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaphˌandlʊŋ ɛɾfˈoːdɜtə . 
viː lˈaɪçt ɛs dɔx ɪst , zˌaɪnə nˈɪçts ˈyːbəls bəzˈɔɾɡəndə lˈeːzɜ ɪn ˌaɪnən lˈɑbyːrˌɪnt fɔn pˈɑrəntˌeːzən ʊnt dˌɪɡɾɛsjˈoːnən hɪnˈaɪntsuːfˌyːrən , vˌɛn man zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt hɪnˈaʊsɡəzˌɛtst hat ! 
tsvɑːɾ hˌɑːbən viːɾ diː ˈʊnsrˌiːɡən ʃˌoːn lˈaŋə bənˈaxrɪçtˌɪɡət , das viːɾ ʊns baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈɛɾɡlaɪçən frˈaɪhaɪtən ɛɾlˈaʊbən vˈyɾdən 
ʊnt dɔx vɔlən viːɾ zoː ˈeːɾlɪç zaɪn ʊnt ɡəʃtˈeːən , das viːɾ ʊns vˈeːdɜ ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk , nɔx , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn , nˈaxɑːmɜ tsuː bəkˈɔmən vˈynʃən . 
nˈɪçt als ˌɔp ʊns bˈaŋə dɑːfˈoːɾ zˈaɪ , man vˌɛɾdə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tsuːzˈamənhˌaŋ ɪn dˌiːzɜ ˈʊnsrɜ pɾaɡmˈɑːtɪʃkɾˈiːtɪʃən ɡəʃˈɪçtə fɛɾmˈɪsən ; zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnˌɛntlɪç mˈɑːl lˈaɪçtɜ ɪst mˈɪskəlˌɑnɪən tsuː ʃrˈaɪbən , als aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs vˈɛɾk , ʊnt ɛs dɑːhˈɛɾ lˈaɪçt ɡəʃˈeːən kˈœntə , das aɪn jˈʊŋɜ skɾiːbˈɛnt , dɛɾ zɪç zˌaɪnɜ bˈɛsɜn bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vˌeːɡən ˈʊnsrɜ meːtˈoːdə bədˈiːnən vɔltə , zɪç diː hoːrˈɑtsɪʃə frˈɑːɡə tsuːtsˈiːən kˈœntə : 
kʊrˈɛntə rˈoːtɑː kˈuːɾ ˈ??kɔøs ɛksˈɪt ? 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx dˌiːzəs nˈɪçt tsuː bəzˈɔɾɡən vˈɛːrə , zoː ɡˈiːpt ɛs zˈeːɾ vˈakərə lˈɔøtə , deːnən ɛs ʃvˈeːɾ fˈɛlt , zɪç ˌaʊs dˈɛɾɡlaɪçən mɛːˈandɾɪʃən ˈapʃvˌaɪfʊŋən vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsuːhˌɛlfən , ˈʊnt , zˈoːbalt ɛs deːm fɛɾfˈasɜ bəlˈiːpt , vˈiːdɜ aʊf deːm pˈʊnkt tsuː ʃtˈeːən , vˌoː ɛɾ mɪt ˌiːnən ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst . 
vˈas hat man ˈʊns , vˌɛɾdən zˈɔlçə lˈeːzɜ , tsʊm ˈɛksɛmpəl frˈɑːɡən , ɪn dˌiːzəm ɡˈantsən kˈɑpiːtəl dɛn ˈaɪɡəntlɪç zˈɑːɡən vɔlən ? 
mˈɛɾkən ziː ˈaʊf , mˌaɪnə hˈɛrən , das vɑːɾ ɛs das dˌiːzɜ dˈɪoːn fɔn deːm diː rˈeːdə vɑːɾ , ʊnt ʊm deːn ziː zɪç ˈyːbɾɪɡəns , viː ɪç fɛɾmˈuːtə , zˈeːɾ vˈeːnɪç bəkˈymɜn , ˌaɪnə ɡˌants ɡˈuːtə ˈɑːɾt fɔn pɾˈɪntsən , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡˌants zoː zˈeːɾ aɪn hˈɛlt fɔn tˈuːɡənt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , viː iːn aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈeːɾlɪçɜ ˈoːbɜpɾˈiːstɜ tsuː çˈɛːroːnˌeːɑː zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət ˌoːdɜ vˌɛn man iːm ˌaʊx ˈaɪnɡəʃtˌeːən vɔltə , das ɛɾ ˈɛs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˈeːbən dɑːdˈ??ç an zˌaɪnəm plˈats nˈɪçt zˈoːviːl ɡətˈaʊkt hɑːbə , als ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrəm hˈaʊsvˌeːzən vˈoːl fˈoːɾʃtˌeːən , zɪç vˈoːl mɪt ˌiːrɜ ɡəmɑːlˈiːn bətɾˈɑːɡən , iːɾ rˈɛçnʊŋsbˈuːx ɪn ɡˈuːtɜ ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ ɪst nˈuːn fɛɾʃtˈeːən viːɾ aɪnˈandɜ dˈɔx ? 
diː fˈoːɾlˌɔøfɪɡən nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə viːɾ deːm lˈeːzɜ tsuː ɡˈeːbən hˈɑːbən , ɛntfˈɛɾnən ʊns tsˈiːmlɪç lˈaŋə fɔn ˌʊnzɜm hˈɛldən ; 
alˈaɪn , fyːɾ ˈaɪns , zoː zɪnt ziː tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛs fˈɔlɡəndən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ; 
ʊnt fˈyːɾs ˈandərə , zoː hˌɛtən viːɾ ˌaʊx dˈɛɾmɑːlən nˈɪçts vˈɪçtɪɡɜs fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən , als das ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , deːn hˈaʊsɡˌœtɜn zˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛs kˈaʊfmans , ˌaɪnə ˈandˌɛçtɪɡə lˌiːbatsjˈoːn tsuː bɾˈɪŋən ; 
mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt fɔn deːn bəʃvˈeːɾdən dɛɾ zˈeːfɑːɾt ˈaʊstsuːrˌuːən . 
dˈɪoːn zˈɑː diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛs dˈɪoːnˌyːs mɪt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ˌaɪnəs kˈaltsɪnˌɪɡən fˈiːloːzˌoːfən ˈan , dɛɾ kˈaɪnə lˈʊst hˌatə tˈaɪl dɑːrˈan tsuː nˈeːmən ; 
ʊnt mɪt deːm fɛɾdɾˈuːs ˌaɪnəs ʃtˈɑːtsmanəs , dɛɾ zɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɑː , d??ç ˌaɪnən hˈaʊfən jˈʊŋɜ vˈɔlystlˌɪŋə , lˈʊstɪɡmˌaxɜ , pˈantoːmˌiːmən ʊnt nˈarən , vˈɛlçə kˈaɪn ˈandərəs fɛɾdˈiːnst hˌatən , als deːn pɾˈɪntsən tsuː bəlˈʊstɪɡən , fɔn deːm ˈanzˌeːən , ʊnt deːm ˈantˌaɪl an dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , dɛɾ iːm ˌaʊs zoː ɡˈuːtən ɡɾˈyndən ɡəbˈyːɾtə , nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊsɡəʃlˌɔsən tsuː vˌɛɾdən . 
baɪ zˈɔlçɜ bəvˈantnɪs hˌatə dɛɾ pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs das ʃˈøːnstə ʃpˈiːl , ʊnt diː ɡɾˈoːsən bəvˈɛɡɾyndə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlfˌɑːɾt , diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ fɛɾdˈɛɾplɪçən fˈɔlɡən , vˈɛlçə ˌaʊs ˌaɪnɜ zoː hˈaɪloːzən bəʃˈafənhˌaɪt dɛs hˈoːfəs ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ʃtˈɑːt dɑːhˈɛɾʃtˌyɾtsən mˈʊstən , vˌ??dən d??ç jˈeːnə ɡəhˈaɪmɜn tɾˈiːpfeːdɜn zoː kɾˈɛftɪç ˌʊntɜʃtˈytst , das ɛɾ deːn fˈɛstən ɛntʃlˈuːs fˈastə , ˈaləs tsuː fɛɾzˈuːxən , ʊm zˌaɪnən fɛɾvˈantən aʊf ˌaɪnən bˈɛsɜn vˈeːɡ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ˈ??taɪltə , deːn ɡɾˈʊndzɛtsən plˈɑtoːns tsuːfˈɔlɡə , das diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , ʊnt diː ɡəvˈoːnhaɪt ˌʊntɜ deːm nˈiːdɾɪɡɡˌeːzɪntəstən pˈøːbəl ɛs vɑːrən mɪt ˈalə deːm jˈʊŋə hˈɛrən fɔn zˈeːɾ ɡˈuːtəm ˈɑdəl dɑːrˈʊntɜ tsuː lˈeːbən , diː hˈaʊptkvˈɛlə zˌaɪnɜ fɛɾdˈɔɾbənən nˈaɪɡʊŋən zˈaɪ . 
dˌiːzəm nɑːx hˈiːlt ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ fɛɾzˈɪçɜt , vˌɛn ɛɾ diː bˈɛstə ɡəzˈɛlʃaft ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾzˈaməln , ʊnt iːm dˌiːzə ˈɛdlə vˈɪsənsbˌeːɡiːɾdə ˈaɪnflˌøːsən kˈœntə , vˈɛlçə baɪ dˈeːnənjˌeːnɪɡən , diː fɔn iːɾ bəɡˈaɪstɜt zɪnt , diː ˌaniːmˈɑːlɪʃən tɾˈiːbə vˌoː nˈɪçt ɡˈɛntslɪç tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , dɔx ɡəvˈiːs tsuː dˈɛmən ʊnt tsuː mˈɛːsɪɡən pflˈeːkt . 
ɛɾ lˈiːs ˈalzoː kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt foːɾbˈaɪ ʊnt diː ˈʊntsˌɛːlɪçən fˈeːlɜ , vˈɛlçə tˈɛːklɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɑːtsfɛɾvˈaltʊŋ ɡəmˈaxt vˌ??dən , ɡˈɑːbən iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk deːm tˈyːranən diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , mˈɛnɜ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈuːf dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊm zɪç tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə zoː fˈiːlə bəvˈɛɡɾyndə ˈan , das ɛɾ , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə zˈeːɾ ɛɾhˈɑbənɜ , diː an ˌaɪnəm dˈɪoːnˌyːziːˌʊs fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋən , ˈɛntlɪç ˌaʊx deːn ˈaɪntsɪɡən tɾˈɑːf , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
dɔx zˈɛlpst dˌiːzɜ ʃlˈypftə nˈuːɾ lˈaɪçt an zˌaɪnən ˈoːrən hˈɪn , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç deːm dˈɪoːn ˈɪmɜ rˈɛçt ɡˈɑːp , ʊnt diː bəzˈɔndɜn ˌʊntɜrˈeːdʊŋən , vˈɛlçə ziː ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən matˈeːriːən hˌatən , ˈaleːmˌɑːl mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ bəʃlˈoːs , das ɛɾ nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln vˌɛɾdə , fɔn zoː ɡˈuːtəm rˈɑːt , ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən ; 
zoː vˈyɾdə dɔx ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls mɪt ˈɛɾnst dɑːrˈan ɡədˈaxt vˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt aɪn klˈaɪnɜ fˌyːziːkˈɑlɪʃɜ ˈʊmʃtˌant dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , dɛɾ deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs vˈaɪzən dˈɪoːn ˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ɡˈɑːp , diː nˈɪçt ˌiːrə ˈaɪɡənə vɑːɾ . 
dˈɪoːnˌyːziːˌʊs hˌatə , man vˈaɪs nˈɪçt ˌaʊs vˈɛlçɜ fɛrˈanlˌasʊŋ , zˌaɪnəm hˈoːf , dɛɾ an ɡlˈants ʊnt fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃɜ ˈypɪçkˌaɪt ɛs mɪt deːn ˌɑziːˈɑːtɪʃən ˈaʊfnˌeːmən kˈɔntə , aɪn fˈɛst ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçəs , nɑːx dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ , dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt dˈaʊɾtə . 
diː ˈaʊsʃvˌaɪfəndəstə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft kˌan nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːən , als aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , pɾˈaxt ʊnt ˈaʊfvˌant , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ ʊnt azˈoːtɪʃə frˈaɪhaɪt an dˌiːzəm lˈaŋvˌiːrɪɡən bˌakçanˈɑːl ɡətɾˈiːbən vˌ??dən ; 
dɛn dˌiːzən nˈɑːmən fɛɾdˈiːntə ɛs ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl , naxdˈeːm ˈalə ˈandɾə ɛɾfˈɪndʊŋən ɛɾʃˈœpft vɑːrən , diː lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛs dɾˈɪtən mˈoːnɑːts , vˈɛlçə ɪn diː vˈaɪnləsə fˈiːlən , tsuː ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs tɾˈiːʊmfəs dɛs bˈakçʊs ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈantsən poːˈeːtɪʃən ɡəʃˈɪçtə ˈanɡəvˌɛndət vˌ??dən . 
dˈɪoːnˌyːs , dɛɾ d??ç ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf zˌaɪnən nˈɑːmən deːn bˈakçʊs mˈaxtə , tɾˈiːp diː nˈaxɑːmˌʊŋ zoː vˈaɪt ˌyːbɜ das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl zˈɛlpst , das diː fˈeːdɜ ˌaɪnəs ˈɑreːtˌɪn ʊnt dɛɾ ɡɾˈɪfəl ˌaɪnəs lˈɑː fˈɑːɡə zɪç ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt hˌɛtən bəkˈɛnən mˈysən , vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən . 
diː kvˈɛlən dɛɾ natˈuːɾ vˌ??dən ɛɾʃˈœpft , ʊnt diː ˈʊnmˌɛçtɪɡə bəɡˈiːɾdə ˌiːrə ɡɾˈɛntsən tsuː ɛɾvˈaɪtɜn 
dˈɔx , viːɾ vɔlən kˈaɪn ɡəmˈɛldə mˈaxən , das baɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dˌiːzɜ ˈɑːɾt diː ˈapzˌɪçt , ˈapʃˌɔø tsuː ɛɾvˈɛkən , baɪ mˈançən fɛɾfˈeːlən mˈœçtə . 
ɡənˈuːk das dˈɪoːnˌyːs mɪt deːn zˈiːlənən , nˈymfən , fˈaʊnən ʊnt zˈɑtyːrən , zˌaɪnən ɡəhˈylfən , diː tˈiːbərə ʊnt neːrˈoːnən dɛɾ ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən ɪn diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt zˈɛtstə , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als blˈoːsə koːpˈɪstən fɔn iːm tsuː zaɪn . 
vˈeːɾ zˌɔltə zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , das ˌaʊs ˌaɪnɜ zoː ʃlˈamɪçtən kvˈɛlə diː hˈɛftɪçstə lˈiːbə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , ʊnt ˌaɪnə rˌeːfɔɾmatsjˈoːn , vˈɛlçə ɡˌants ziːkˈiːlɪən ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə , hɑːbə ɛntʃpɾˈɪŋən kˈœnən ? 
ˌɑːbɜ ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən zɪnt ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɪŋə , vˈoːvoːn kˈaɪn vˈɔɾt ɪn ˌʊnzɜm kˈɔmpəndˌɪoː ʃtˈeːt zˈɑːkt dɛɾ ʃˌɑkɛspeːˈɑrɪʃə hˈamlət tsuː zˌaɪnəm ʃˈuːlfrˌɔøndə , hˈoːratsˌɪoː . 
das ˈʊnbˌɛndɪçstə tˌɛmpeːramˈɛnt kˌan aʊf diː vˈaɪzə , viː ɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˈanɡˌɪŋ , ˈɛntlɪç tsuː pˈɑːrən ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən . 
ˌʊnzrə bakçˈantən fˈandən zɪç fɔn dɛɾ ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ziː ˌaɪnə zoː lˈaŋə tsˈaɪt deːn ɡˈœtɜn dɛɾ frˈɔødə ɡəˈɔpfɜt , ʊnt fɔn dɛɾ vˈuːt voːmˈɪt ziː ˌiːrə ˈɔɾɡyːˌɑː bəʃlˈɔsən hˌatən , zoː ɛɾʃˈœpft , das ziː ɡənˈøːtɪɡət vɑːrən , ˈaʊftsuːhˌøːrən . 
ˈɪnzɔndɜhˌaɪt bəfˈant zɪç dˈɪoːnˌyːs ɪn ˌaɪnəm ʃtˈandə dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ , dɛɾ iːm vˈeːdɜ hˈɔfnʊŋ nɔx bəɡˈiːɾdən ˈyːbɾɪç lˈiːs , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ˌaɪnə zˈɔlçə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zaɪt deːm bərˈaʊʃəndən ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɛɾ zɪç ɪm bəzˈɪts dɛɾ ɡəvˈalt , ˈalən zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən deːn tsˈyːɡəl tsuː lˈasən zˈɑː , fˈyːltə ɛɾ aɪn lˈeːrəs ɪn zɪç , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ mɪt ɡɾˈaʊən hɪnˈaɪnʃˌaʊtə 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fˈyːltə ɛɾ zɪç ɡənˈaɪkt , rˌɛflɛksjˈoːnən tsuː mˈaxən , vˌɛn ɛɾ das fɛɾmˈøːɡən dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , mɪt ˌaɪnəm lˈeːphaftən ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə iːn tsuː ˌaɪnəm tˈiːɾ tsuː mˈaxən ɡəhˈɔlfən hˌatən , das ɛɾ nˈɪçts ɪn zɪç hɑːbə , das ɛɾ deːm ˈeːkəl fˌɔɾ ˈalən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ zˈɪnə , ʊnt dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə , voːrˈɪn ɛɾ zɪç fɛɾtsˈeːɾtə , ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən kˈœntə . 
ˈaləs vˈas ɛɾ ɪndˈɛsən zˈeːɾ lˈeːphaft fˈyːltə , vɑːɾ dˌiːzəs , das ɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , vˈɛlçə iːm zˌaɪnə ʃˈaɪnbɑːrə ɡɾˈøːsə ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈankˌyndɪçtən , ɪn deːm tsuːʃtˈandə voːrˈɪn ɛɾ vɑːɾ , zɪç zˈɛlpst ɡˌeːɡən ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈeːlɛndə fiːɡˈuːɾ mˈaxtə . 
kˈ??ts , ˈalə fˈiːbɜn zˌaɪnəs vˈeːzəns hˌatən nˈaxɡəlˌasən ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dˈʊmɜ ʃvˈeːɾmuːt , ˌaʊs vˈɛlçɜ iːn ˈalə zˌaɪnə hˈœflɪŋə nˈɪçt hɛrˈaʊslˌaxən , ʊnt ˈalə zˌaɪnə tˈɛntseːrˌɪnən nˈɪçt hɛrˈaʊstˌantsən kˈɔntən . 
ɪn dˌiːzəm klˈɛːklɪçən tsuːʃtˈandə , deːn iːm diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˈʊnɡədˌʊlt zˌaɪnəs tˌɛmpeːramˈɛnts ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç mˈaxtə , vˈaɾf ɛɾ zɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛs dˈɪoːns , dɛɾ zɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə ɪn aɪn ɛntfˈɛɾntəs lˈantɡˌuːt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə ; 
hˈœɾtə zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈan , dˌeːrən ɛɾ zˈɔnst nˈiːmɑːls fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mɪt fɛɾlˈaŋən diː fˈoːɾʃlˌɛːɡə , vˈɛlçə iːm dˌiːzɜ vˈaɪzə tˈɑːt , ʊm zoː ɡɾˈoːs ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪç tsuː vˌɛɾdən , als ɛɾ ˈɪtst ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən fɛɾˈɛçtlɪç ʊnt ˈeːlɛnt vɑːɾ . 
man kˌan zɪç ˈalzoː fˈoːɾʃtˌɛlən , das ɛɾ nˈɪçt diː mˈɪndəstə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxtə , deːn plˈɑːtoː ˌʊntɜ ˈalən bədˈɪŋʊŋən , vˈɛlçə iːm zaɪn frˈɔønt dˈɪoːn nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈanbˌiːtən vɔltə , an zˌaɪnən hˈoːf tsuː bərˈuːfən ; 
ɛɾ , dɛɾ ɪn deːm tsuːʃtˈandə , voːrˈɪn ɛɾ vɑːɾ , zɪç fɔn deːm ˈeːɾstən bˈɛstən pɾˈiːstɜ dɛɾ sˈyːbələ hˌɛtə ˌyːbɜrˈeːdən lˈasən , mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ dɛɾ vˈɛɾtɜn hˈɛlftə zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɪn deːn ˈɔɾdən dɛɾ kˌoːryːbˈantən tsuː tɾˈeːtən . 
dˈɪoːn vˌ??də baɪ zoː ʃtˈaɾkən ˈanʃˌaɪnʊŋən tsuː ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən zˈɪnəsˈɛndərˌʊŋ dɛs tˈyːranən fɔn zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈoːɡən . 
ɛɾ ʃlˈoːs tsvɑːɾ zˈeːɾ rˈɪçtɪç , das diː rˌɑzeːrˈaɪən dɛs lˈɛtstən fˈɛstəs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn ˈɪɾtə ɛɾ zˈeːɾ , das ɛɾ ˌaʊs fˈoːɾˌ??taɪlən , diː ˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː ˈaɪɡən zɪnt , vˈɛlçə ɡəvˈoːnt ɪst diː zˈeːlə , ʊnt vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌeːt , ˈaltsuːzˌeːɾ fɔn dɛɾ maʃˈiːnə ɪn vˈɛlçə ziː ˈaɪnɡəflˌɔxtən ɪst , ˈaptsuːzˌɔndɜn , nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das diː ɡˈuːtən dˌɪspoːziːtsjˈoːnən dɛs dˈɪoːnˌyːs ɡˌants alˈaɪn fɔn ˌaɪnəm fˌyːziːkˈɑlɪʃən ˈeːkəl fˌɔɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , voːrˈɪn ɛɾ bɪshˈeːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəzˈuːxt hˌatə , hˈɛryːrətən . 
ɛɾ hˈiːlt diː nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɔlɡən dɛɾ ˌyːbɜfˈylʊŋ fyːɾ vˈyɾkʊŋən dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ nˈʊnmeːɾ ʃtˈeːə , das diː frˈɔødən dɛɾ zˈɪnə nˈɪçt ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœnən ; 
ɛɾ zˈɛtstə foːrˈaʊs , das ˌaɪnə mˈɛŋə zˈaxən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪən , voːrˈan dˈɪoːnˌyːzəns zˈeːlə vˈeːdɜ ɡədˈaxt hˌatə , nɔx tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈøːɡənt vɑːɾ ; 
kˈ??ts , ɛɾ bəˈ??taɪltə , viː viːɾ fˈast ˈɪmɜ tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , diː zˈeːlə ˌaɪnəs ˈandɜn nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən , ʊnt ɡɾˈyndətə aʊf dˌiːzə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ aɪn ɡəbˈɔødə fɔn hˈɔfnʊŋən , vˈɛlçəs tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən tsuːzˈamənfˌiːl , zˈoːbalt dˈɪoːnˌyːs vˈiːdɜ nˈɛɾvən hˌatə . 
diː bərˈuːfʊŋ dɛs plˈɑːtoː vɑːɾ ˌaɪnə zˈaxə , an vˈɛlçɜ ʃˌoːn ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɡəˈaɾbaɪtət vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
alˈaɪn ɛɾ hˌatə ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡəmˈaxt , ʊnt vˈyɾdə , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs tsuːʃpɾˈʊxs zˌaɪnɜ frˈɔøndə , dɛɾ pˈytaɡˌoːrɛːɜ ɪn iːtˈɑːlɪən , vˈɛlçə diː bˈɪtən dˈɪoːns ˌʊntɜʃtˈytstən , aʊf zˌaɪnɜ fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ bəʃtˈandən zaɪn , vˌɛn diː ɛɾfrˈɔølɪçən nˈaxrɪçtən , diː iːm dˈɪoːn fɔn dɛɾ ɡlˈyklɪçən ɡəmˈyːtsfɛɾfˈasʊŋ dɛs tˈyːranən ɡˈɑːp , ʊnt diː dɾˈɪŋəndən ˈaɪnlˌɑdʊŋən , diː ɪn dɛszˈɛlbən nˈɑːmən an iːn ɛɾɡˈɪŋən , iːm nˈɪçt hˈɔfnʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtən , dɛɾ ʃˈʊtsɡaɪst ziːkˈiːlɪəns , ʊnt fɪlˈaɪçt dɛɾ ʃtˈɪftɜ ˌaɪnɜ nˈɔøən rˈeːpuːblˌɪk nɑːx deːm mˈoːdəl dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɛɾ ʊns ɪn zˌaɪnən ʃrˈɪftən hˌɪntɜlˈasən hat , vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
plˈɑːtoː ɛɾʃˈiːn ˈalzoː am hˈoːfə tsuː zˈyːrakˌʊs mɪt ˈalɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnəs vˈaɪzən , deːm diː ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs aɪn rˈɛçt ɡˈiːpt , diː ɡɾˈoːsən dɛɾ vˈɛlt fyːɾ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ als zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ˈantsuːzˌeːən . 
dɛn ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnə ʃtˈoːɪkɜ ɡˈɑːp , zoː pflˈeːktən dɔx diː fˈiːloːzˌoːfən fɔn pɾoːfɛsjˈoːn bərˈaɪts zˈeːɾ bəʃˈaɪdəntlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , das ziː ɪn ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən , ˌaɪnə hˈøːərə klˈasə fɔn vˈeːzən ˈaʊsmˌaxtən , als diː ˈyːbɾɪɡən ɛɾdˈɛnbəvˌoːnɜ . 
dˈiːzɛsmˌɑːl hˌatə diː fˌiːloːzoːfˈiː das ɡlˈyk ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ tsuː mˈaxən , dˌeːrən ɡlˈants dˌiːzɜ hˈoːən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌiːrɜ ɡˈynstlɪŋə ɡəmˈɛːs vɑːɾ . 
plˈɑːtoː vˌ??də viː aɪn ɡˈɔt ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt vˈyɾktə d??ç zˌaɪnə blˈoːsə ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , vˈɛlçə , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntən zˌyːrakuːzˈɑːnɜ , nˈuːɾ aɪn ɡˈɔt tsuː vˈyɾkən mˈɛçtɪç ɡənˈuːk ʃˈiːn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡlˈɪç das ʃˈaʊʃpiːl vˈɛlçəs zɪç dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ dˌiːzən hˈoːf fˌɔɾ vˈeːnɪɡən vˈɔxən ɡəzˈeːən hˌatə , nʊnmˈeːroː dˈaɾʃtɛltə , ˌaɪnəm vˈɛɾkə dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ 
ˈɑːbɜ ˈoː ! 
kˈɛkɑːs hˈoːmiːnˌʊm mˈɛntəs ! 
viː nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈeːt ˌaʊx das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstə tsˈuː , zˈoːbalt viːɾ diː vˈɑːrən tɾˈiːbɾɛːdɜ dɑːfˈɔn kˈɛnən ! 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt , vˈɛlçən dɛɾ ɡˈœtlɪçə plˈɑːtoː ɪn deːn pˈɑlast dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tˈɑːt , vˌ??də d??ç aɪn fˈaɪɾlɪçəs ˈɔpfɜ , ʊnt diː ˈeːɾstə ʃtˈʊndə , voːrˈɪn ziː zɪç mɪt aɪnˈandɜ bəʃpɾˈɑːxən , d??ç ˌaɪnə rˈeːfɔɾmə , vˈɛlçə zɪç zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən hˈoːf ˈaʊsbɾˌaɪtətə , bətsˈaɪçnət . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡlˈaʊptə plˈɑːtoː zˈɛlpst ɪn zˌaɪnɜ ˌɑkadeːmˈiː tsuː ˈatən tsuː zaɪn , zoː bəʃˈaɪdən ʊnt ˈaɪnɡətsˌoːɡən zˈɑː ˈaləs ɪn deːm hˈaʊzə dɛs pɾˈɪntsən ˈaʊs . 
diː ˌɑziːˈɑːtɪʃə fɛɾʃvˈɛndʊŋ mˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈaɪnfˌalt plˈats . 
diː fˈoːɾtsˌɪmɜ , vˈɛlçə foːɾhˈeːɾ fɔn ʃˈɪmɛɾndən ɡˈɛkən , ʊnt ˈalən ˈɑːɾtən lˈʊstɪɡmˌaxəndɜ pɛɾzˈoːnən ɡəvˈɪməlt hˌatən , ʃtˈɛltən ˈɪtst ˌɑkadˈeːmɪʃə zˈɛːlə fˈɔɾ , vˌoː man nˈɪçts als lˈaŋbˌɛɾtɪɡə vˈaɪzə zˈɑː , vˈɛlçə ˈaɪntsˌɛln ˌoːdɜ pˈɑːɾvaɪzə , mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊpt ʊnt ɡərˈʊntsəltɜ ʃtˈɪɾnə , ɪn zɪç zˈɛlpst ʊnt ɪn ˌiːrə mˈɛntəl ˈaɪnɡəhˌylt aʊf ʊnt ap ʃrˈɪtən , bˈalt ˈalə tsˈuːɡlaɪç , bˈalt ɡˈɑːɾ nˈɪçts , bˈalt nˈuːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɑːxən , ʊnt vˌɛn ziː fɪlˈaɪçt am vˈeːnɪçstən dˈaxtən , ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə mˈiːnə mˈaxtən , als ˌɔp dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˌʊntɜ ˌiːnən mɪt nˈɪçts klˈaɪnɜm ˈʊmɡˌɪŋə , als diː bˈɛstə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ tsuː ɛɾfˈɪndən , ˌoːdɜ deːn ɡəʃtˈɪɾnən ˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜn lˈaʊf ˈantsuːvˌaɪzən . 
diː ˈypɪɡən bˈankɛtə , baɪ deːnən kˈoːmʊs ʊnt bˈakçʊs mɪt tyːrˈanɪʃəm skˈɛptɜ diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç ɡəhˈɛɾʃət hˌatən , fɛɾvˈandəltən zɪç ɪn pˌytaɡˈoːrɪʃə mˈɑːltsaɪtən , vˌoː man zɪç baɪ ˌaɪnəm bɾˈɑːtən ʊnt zalˈɑːt mɪt zˈɪnraɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ diː ɛɾhˈɑbənstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs mˈɛnʃlɪçən fɛɾʃtˈandəs , ɛɾlˈʊstɪçtə ; 
ʃtˈat frˈɛçɜ pˈantoːmˌiːmən ʊnt vˈɔlystˌɪɡɜ flˈøːtən lˈiːsən zɪç hˈymnən tsʊm lˈoːp dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt hˈøːrən ; 
ʊnt deːn ɡˈaʊm tsʊm rˈeːdən ˈantsuːfˌɔøçtən , tɾˈaŋk man ˌaʊs klˈaɪnən zɔkɾˈɑːtɪʃən bˈɛçɜn vˈasɜ mɪt vˈaɪn fɛɾmˈɪʃt . 
dˈɪoːnˌyːs fˈastə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ deːn fˈiːloːzˌoːfən ; 
plˈɑːtoː mˈʊstə ˈɪmɜ ʊm iːn zaɪn , iːn ˈalɜ ˈɔɾtən bəɡlˈaɪtən , tsuː ˈaləm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən . 
diː bəɡˈaɪstɜtə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrən mˈanəs , vˈɛlçə fɛɾmˈøːɡə dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanʃtˌɛkʊŋskɾˈaft dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs zɪç ˌaʊx zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn mˈɪttaɪltə , vˈyɾktə zoː mˈɛçtɪç aʊf diː zˈeːlə dɛs dˈɪoːnˌyːs , das ɛɾ iːn nˈiː ɡənˈuːk hˈøːrən kˈɔntə ; 
ɡˈantsə ʃtˈʊndən vˌ??dən iːm kˈyɾtsɜ , vˌɛn plˈɑːtoː ʃpɾˈɑːx , als ˈeːeːmˌɑːls ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ kˈʊnstɜfˌɑːrənstən bˈuːlərˌɪn . 
ˈaləs , vˈas dɛɾ vˈaɪzə zˈɑːɡtə , vɑːɾ zoː ʃˈøːn , zoː ɛɾhˈɑːbən , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
ɛɾhˈoːp deːn ɡˈaɪst zoː vˈaɪt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst vˈaɾf ʃtɾˈɑːlən fɔn zoː ɡˈœtlɪçəm lˈɪçt ɪn das dˈʊnkəl dɛɾ zˈeːlə ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˈandɜst zaɪn , dɑː diː ɡəmˈaɪnstən iːdˈeːən dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː fyːɾ dˈɪoːnˌyːzən deːn frˈɪʃəstən rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt hˌatən . 
ʊnt nˈeːmən viːɾ tsuː ˈaləm dˌiːzəm nɔx , das ɛɾ das vˈeːnɪçstə rˈɛçt fɛɾʃtˈʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç , viː fˈiːlə ˈandərə zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , tsuː ˈaɪtəl vɑːɾ , ɛs mˈɛɾkən tsuː lˈasən nɔx ˈaləs fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , vˌaɪl dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə plˈɑːtoː zɪç vˈyɾklɪç tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst nˈɪçt ˈaltsuːvˌoːl fɛɾʃtˈʊnt ; 
nˈeːmən viːɾ fˈɛɾnɜ diː ɛɾʃtˈaʊnlɪçə ɡəvˈalt , vˈɛlçə aɪn ɪn ʃˈɪmɛɾndə bˈɪldɜ ˈaɪnɡəklˌaɪdətəs ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs ˌyːbɜ diː ˈʊnvˌɪsəndən tsuː hˌɑːbən pflˈeːkt ; 
zoː vˌɛɾdən viːɾ bəɡɾˈaɪfən , das nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs nɑːtˈyɾlɪçɜs ɡəvˈeːzən , als dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡəʃmˈak , vˈɛlçən dˈɪoːnˌyːs an deːm ɡˈɔt dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən , viː iːn kiːkˈeːroː nˈɛnt ɡəfˈʊndən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ɛɾ nɔx ˌyːbɜ diːs aɪn hˈypʃɜ ʊnt ʃtˈatlɪçɜ mˈan vɑːɾ , ʊnt zˈeːɾ vˈoːl tsuː lˈeːbən vˈʊstə . 
ˈoːnə das zɪç diː ˌyːbɜrˈeːdʊŋskˈʊnst dɛs ɡˈœtlɪçən plˈɑːtoː , ˌoːdɜ diː kˌɔntaɡiˈoːn dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ dɑːrˈaɪn mˈɪʃtə , tˈaɪltə zɪç diː plˈœtslɪçə vˈɪsənsbəɡˈiːɾdə dɛs dˈɪoːnˌyːs , zoː bˈalt man zˈɑː , das ɛs ˈɛɾnst vɑːɾ , ˈeːbən zoː plˈœtslɪç ˈalən zˌaɪnən hˈœflɪŋən mˈɪt . 
nˈɪçt , als ˌɔp ˌiːnən fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌiːrə klˈaɪnən ˈafənzˈeːlən nɑːx deːm ɡˈœtlɪçən moːdˈɛl dɛɾ iːdˈeːən ˈʊmtsuːbˌɪldən , ˌoːdɜ als ˌɔp ziː zɪç dɑːrˈʊm bəkˈymɜt hˌɛtən , vˈas ɪn deːn ˌyːbɜhˈɪmlɪʃən rˈɔømən tsuː zˈeːən zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ziː tˈɑːtən dɔx dˈɛɾɡlaɪçən ; 
dɛɾ tˈoːn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mˈoːdə ; 
man mˈʊstə mˌeːtɑːfyːzˈiːk ɪn ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃən ˈaʊsdɾˌykən rˈeːdən , ʊm zɪç deːm fˈyːɾstən ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
man tɾˈuːk ˈalzoː am ɡˈantsən hˈoːfə kˈaɪnə ˈandɾə als fˌiːloːzˈoːfɪʃə mˈɛntəl ; 
ˈalə zˈɛːlə dɛs pˈɑlasts vɑːrən , nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ ɡˌymnazˈiːən mɪt zˈant bəʃtɾˈɔøt , ʊm mɪt ˈalən deːn dɾˈaɪɛkən , fˈiːrɛkən , pˌyːramˈiːdən , ˈaxtɛkən ʊnt tsvˈantsɪɡˌɛkən ˌyːbɜʃrˈiːbən tsuː vˌɛɾdən , ˌaʊs vˈɛlçən plˈɑːtoː zˌaɪnən ɡˈɔt dˌiːzə ʃˈøːnə rˈʊndə vˈɛlt tsuːzˈamənlˌaɪmən lˈɛst ; 
ˈalə lˈɔøtə , bɪs aʊf diː kˈœçə , ʃpɾˈɑːxən fˌiːloːzoːfˈiː , hˌatən iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃə fiːɡˈuːɾ fɛɾtsˈoːɡən , ʊnt dˌɪspuːtˈiːɾtən ˌyːbɜ diː matˈeːrɪə ʊnt diː fˈɔɾm , ˌyːbɜ das vˈas ɪst ʊnt vˈas nˈɪçt ɪst , ˌyːbɜ diː bˈaɪdən ˈɛndən dɛs ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən , ʊnt ˌyːbɜ diː bˈɛstə rˈeːpuːblˌɪk . 
ˈaləs dˌiːzəs mˈaxtə frˈaɪlɪç aɪn tsˈiːmlɪç zˈɛltzɑːməs ˈaʊszˌeːən , ʊnt kˈɔntə deːn fɛɾdˈaxt ɛɾvˈɛkən , als ˌɔp plˈɑːtoː an deːm zˌyːrakˈuːzɪʃən hˈoːfə ˈeːɜ diː rˈɔlə ˌaɪnəs ˈaʊfɡəblˌɑzənən peːdˈantən ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən ˈʊnbˌɛɾtɪɡɜ ʃoːlˈɑːrən ɡəʃpˈiːlt hɑːbə , als ˌaɪnəs vˈaɪzən mˈanəs , dɛɾ zɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tsvˈɛk fˈoːɾɡəzˌɛtst hat , ʊnt diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː , nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən dɛs ˈɔɾts , dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ pɛɾzˈoːnən , klˈyːklɪç tsuː bəʃtˈɪmən vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ man vˈyɾdə zɪç ˈɪrən . 
ɛɾ hˌatə an deːn lˈɛçɜlˌɪçən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛɾ hˈɔflɔøtə vˈeːnɪç ˈantˌaɪl ; 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɡˌants ɡˈɛɾn zˈɑː , das dˌiːzə ˈʊnnˌytsə hˈʊməln , vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊstɾˌaɪbən kˈɔntə , aʊf zˈɔlçə ʃpˈiːlvɛɾkə fɛɾfˈiːlən , diː dɔx ˈɪmɜ als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈoːɾˌyːbʊŋən ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈɔntən , vˈoːd??ç ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɔn ˌiːrən fˈoːrɪɡən ɡəvˈoːnhaɪtən ˈapɡətsˌoːɡən , ʊnt d??ç deːn ɡəʃmˈak an vˈɪsənʃˌaft tsuː dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾbˈɛsərˌʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ tsuː bəvˈyɾkən hˈɔftə , fˈoːɾbərˌaɪtət vˌ??dən . 
alˈaɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈaʊptzɛçlˌɪçstən bəmˈyːʊŋən bətsˈoːɡən zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf deːn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs zˈɛlpst ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːn d??ç diː rˈaɪtsʊŋən zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs ʊnt zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt tsuː hˌuːmaniːzˈiːrən , ʊnt an zɪç tsuː ɡəvˈøːnən zˈuːxtə , tɾˈaxtətə ɛɾ , ˈoːnə ɛs ˈaltsuːdˌɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən , dɑːhˈɪn , iːm diː fɛɾˈaxtʊŋ zˌaɪnəs fˈoːrɪɡən tsuːʃtˈandəs , diː lˈiːbə dɛɾ tˈuːɡənt , bəɡˈiːɾdən nɑːx rˈuːmvyɾdˌɪɡən tˈɑːtən ; 
kˈ??ts , zˈɔlçə ɡəzˈɪnʊŋən ˈaɪntsuːflˌøːsən , vˈɛlçə iːn d??ç ˈʊnmˌɛɾklɪçə ɡɾˈɑːdə fɔn zɪç zˈɛlpst aʊf diː ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən vˈyɾdən , aɪn ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡəs dˌiːadˈeːm fɔn zɪç tsuː vˈɛɾfən , ʊnt zɪç an dɛɾ ˈeːrə , dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜ zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən tsuː zaɪn , ɡənˈyːɡən tsuː lˈasən . 
diː ˈanʃˌaɪnʊŋən lˈiːsən iːn deːn fɔlkˈɔmənstən zˈʊkeːs hˈɔfən . 
dˈɪoːnˌyːs ʃˈiːn ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ fˈoːrɪɡə mˈan . 
zˌaɪnə vˈɪsənsbəɡˈiːɾdə , zˌaɪnə ɡəlˈeːrɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː rˈɛːtə dɛs fˈiːloːzˌoːfən , das zˈanftə ʊnt rˈuːɪɡə ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən ˌyːbɜtɾˈɑːf ˈaləs , vˈas zɪç dˈɪoːn fɔn iːm fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ɡˌants zˈyːrakˌʊs ɛmpfˈant zˈɔɡlaɪç diː vˈyɾkʊŋən dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçən bəhˈɛndɪçkˌaɪt fɔn deːm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə dɛs tyːrˈanɪʃən ˌyːbɜmˈuːts tsuː dɛɾ pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ˌaɪnəs ˌateːnˈiːnzɪʃən ˈaɾçɔntən ˈyːbɜ ; 
zˈɛtstə ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˈaʊs , ʊm jˈeːdɜmˌan mɪt ˈaɪnnˌeːməndɜ lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ˈantsuːhˌøːrən , nˈantə ziː mˈɪtbˌyɾɡɜ , vˈynʃtə ziː ˈalə ɡlˈyklɪç mˈaxən tsuː kˈœnən ; 
mˈaxtə vˈyɾklɪç deːn ˈanfˌaŋ , fɛɾʃˈiːdənə ɡˈuːtə ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , ʊnt ɛɾvˈɛktə d??ç zoː fˈiːlə ɡˈynstɪɡə fˈoːɾtsˌaɪçən diː ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪɡən rˌeːvoːluːtsjˈoːn , vˈɛlçə nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈalɜ vˈynʃə , ʊnt dɛɾ ˈɪnhalt ˈalɜ ɡəʃpɾˈɛçə ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə vˌ??də . 
ɛs kˈœntə ɡənˈuːk zaɪn , ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡə , diː ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ʊnt ʃnˈɛlə fɛɾvˈandlʊŋ ˌaɪnəs pɾˈɪntsən , deːn viːɾ fyːɾ aɪn klˈaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn lˈastɜn ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈoːɾkˌɔmən mˈœçtə , ʊns aʊf diː ˈaɪnhˌɛlɪɡə ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ tsuː bərˈuːfən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ kˌœnən nɔx mˈeːɾ tˈuːn ; 
ɛsɪst lˈaɪçt , diː mˈøːklɪçkˌaɪt ʊnt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt dɛɾzˈɛlbən bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə lˈeːzɜ , vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə kˈɛntnɪs dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns hˈɑːbən , vˌɛɾdən diː ɡɾˈyndə hiːɾtsˈuː ɪn ˈʊnsrɜ bɪshˈeːrɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃˌoːn fɔn zˈɛlbstən ɛntdˈɛkt hˈɑːbən . 
ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈyːtstsuːʃtˈandə , voːrˈɪn diː lˈaɪdənʃˌaftən ʃvˈaɪɡən , vˌoː ʊns fˌɔɾ deːn ɛɾɡˈœtsʊŋən dɛɾ zˈɪnə ˈeːkəlt , ʊnt dɛɾ mˈaŋəl an ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌykən ʊns ɪn ˌaɪnən bəʃvˈeːɾlɪçən mˈɪtəlstˌant tsvˈɪʃən zaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn fɛɾzˈɛŋkt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːʃtˈandə , ɪst diː zˈeːlə bəɡˈiːrɪç , ˌaɪnən jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ˈʊmfˌasən , dɛɾ ziː ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊnlˌaɪtlɪçən ʃtˈɪlstant ˌiːrɜ kɾˈɛftə tsˈiːən kˌan , ʊnt ˈalzoː am bˈɛstən ˈaʊfɡəlˌeːkt , deːn rˈaɪts zˈɪtlɪçɜ ʊnt ˌɪntəlˌɛktuːˈɑlɪʃɜ ʃˈœnhaɪtən tsuː ɛmpfˈɪndən . 
ˈalɜdˌɪŋs vˈyɾdə aɪn tɾˈɔknɜ tsɛɾɡlˈiːdərɜ mˌeːtɑːfˈyːzɪʃɜ bəɡɾˈɪfə zɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən , zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən tsuː tsuːrˈɪçtən , dɛɾ tsuː ˌaɪnɜ ʃˈaɾfən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈeːbən zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç als ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt vɑːɾ . 
alˈaɪn diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛs hˈoːmɜs dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən vˈʊstə ziː aʊf ˌaɪnə zoː rˈaɪtsəndə ˈɑːɾt fyːɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft tsuː fɛɾkˈœɾpɜn , vˈʊstə diː lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ˈɪnɜstən tɾˈiːbə dɛs hˈɛɾtsəns zoː ɡəʃˈɪkt fyːɾ ziː ɪns ʃpˈiːl tsuː zˈɛtsən , das ziː nˈɪçt ˈandɜs als ɡəfˈalən ʊnt rˈyːrən kˈɔntən . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nɔx diː jˈuːɡənt dɛs tˈyːranən , vˈɛlçə zˌaɪnə nˈɔx nˈɪçt fɛɾhˈɛɾtətə zˈeːlə nˈɔøɜ ˈaɪndɾˌykə fˈɛːɪç mˈaxtə . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs ˈalzoː nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , iːm ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən aʊf ˈeːtlɪçə vˈɔxən diː lˈiːbə dɛɾ tˈuːɡənt ˈaɪntsuːflˌøːsən , dɑː hˈiːtsuː vˈaɪtɜ nˈɪçts nˈøːtɪç vɑːɾ , als zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈandɾə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə an diː ʃtˈɛlə dˈɛɾjeːnˌɪɡən , dˌeːrən ɛɾ ˌyːbɜdɾˈysɪç vɑːɾ , tsuː ˌʊntɜʃˈiːbən 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ zˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ nˈɪçts ˈandɜs , als das ɛɾ nˈʊnmeːɾ , ˈanʃtˌat ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈɔlʊstˌatməndən nˈymfə , aɪn ʃˈøːnəs fantˈoːm dɛɾ tˈuːɡənt ˈʊmˌaɾmtə , ʊnt ʃtˈat ɪn zˌyːrakˈuːzɪʃəm vˈaɪnə zɪç ɪn platˈoːnɪʃən iːdˈeːən bərˈaʊʃtə ʊnt das ˈeːbən dˌiːzə ˈaɪtəlkˌaɪt , vˈɛlçə iːn fˌɔɾ vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt ˈanɡətɾˌiːbən hˌatə , mɪt deːm bˈakçʊs ʊnt ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡˈɔttaɪt , vˈɛlçə viːɾ nˈɪçt nˈɛnən dˈyɾfən , ɪn diː vˈɛtə tsuː ˈaɪfɜn , zɪç ˈɪtst d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ kˈɪtsəltə , als reːɡˈɛnt ʊnt ɡəzˈɛtsɡeːbɜ deːn ɡlˈants dɛɾ bərˈyːmtəstən mˈɛnɜ fˌɔɾ iːm tsuː fɛɾdˈʊnkəln , diː ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt aʊf zɪç tsuː hˈɛftən , zɪç fɔn ˈalən bəvˈʊndɜt , ʊnt fɔn deːn vˈaɪzən zˈɛlpst fɛɾɡˈœtɜt tsuː zˈeːən . 
das dˌiːzəs ˈ??taɪl fɔn dɛɾ bəkˈeːrʊŋ dɛs dˈɪoːnˌyːs rˈɪçtɪç zˈaɪ , hat zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə vˈyɾklɪç bəvˈiːzən ; 
ʊnt man hˌɛtə , dˈɔøçt ˈʊns , ˈoːnə diː ɡˈɑːbə dɛɾ dˌiːviːnatsjˈoːn tsuː bəzˈɪtsən , foːrˈaʊszˌeːən kˈœnən , das ˌaɪnə zoː plˈœtslɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ kˈaɪnən bəʃtˈant hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltən diː ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fɛɾvˈɪkəltən pɛɾzˈoːnən fˈɛːɪç zaɪn , zoː ɡəlˈasən ʊnt ˈʊnaɪnɡənˌɔmən dɑːfˈɔn tsuː ˈ??taɪlən , viː ɛntfˈɛɾntə tsuːʃˈaʊɜ , vˈɛlçə das ɡˈantsə bərˈaɪts fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən hˈɑːbən , ʊnt baɪ ˌaɪnɜ kˈaltən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛs tsuːzˈamənhˌaŋs ˈalɜ ˈʊmʃtˌɛndə zˈeːɾ lˈaɪçt mɪt fˈiːlɜ tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt bəvˈaɪzən kˈœnən , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs hɑːbə ɡˈeːən kˈœnən , als viː ziː vˈɪsən , das ɛs ɡəɡˈaŋən ɪst ? 
plˈɑːtoː zˈɛlpst lˈiːs zɪç fɔn deːn ˈanʃˌaɪnʊŋən bətɾˈyːɡən , vˌaɪl ziː zˌaɪnən vˈynʃən ɡəmˈɛːs vɑːrən , ʊnt iːm tsuː bəvˈaɪzən ʃˈiːnən , vˈiːviːl ɛɾ fɛɾmˈøːɡə . 
diː fˈoːɾˌaɪlɪɡə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈʊkeːs , dˈɛsən ɛɾ zɪç ʃˌoːn fɛɾzˈɪçɜt hˈiːlt , lˈiːs iːm nˈɪçt tsˈuː , zɪç ˈalə diː hˈɪndɜnˌɪsə , diː zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən fɛɾˈaɪtəln kˈɔntən , ɪn dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ʃtˈɛɾkə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ʊnt ɪn tsˈaɪtən dɑːrˈaʊf bədˈaxt tsuː zaɪn , viː ɛɾ ˌiːnən tsuːfˈoːɾkˌɔmən mˈœçtə . 
ɡəvˈoːnt ɪn deːn rˈuːɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən zˌaɪnɜ ˌɑkadeːmˈiː ˌʊntɜ ɡəlˈeːrɪɡən ʃˈyːlɜn ˌiːdeːˈɑlɪʃə rˈeːpuːblˌɪkən tsuː bˈaʊən , hˈiːlt ɛɾ diː rˈɔlə , diː ɛɾ an deːm hˈoːfə tsuː zˈyːrakˌʊs tsuː ʃpˈiːlən ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , fyːɾ lˈaɪçtɜ als ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ . 
ɛɾ ʃlˈoːs ˈɪmɜ rˈɪçtɪç ˌaʊs zˌaɪnən pɾˈɛːmɪsən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə pɾˈɛːmɪsən zˈɛtstən ˈɪmɜ mˈeːɾ foːrˈaʊs , als vɑːɾ ; 
ʊnt ɛɾ bəvˈiːs d??ç zaɪn ˈɛksɛmpəl , das kˈaɪnə lˈɔøtə mˈeːɾ d??ç deːn ʃˈaɪn dɛɾ dˈɪŋə hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɛɾdən , als ˈeːbən dˈiːjeːnˌɪɡə vˈɛlçə iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən dɑːmˈɪt tsuːbɾˈɪŋən , ˈɪntɜ zˈylvɑːs ˈɑkadˌeːmiː deːm vˈas vˈɑːɾhaftˌɪç ɪst nˈaxtsʊspˌɛːən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hat man tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɡəzˈeːən , das ɛs deːn ʃpˌeːkuːlatˈiːvən ɡˈaɪstɜn nˈɪçt ɡəɡlˈykt hat , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊs ˌiːrɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən sfˈɛːrə hɛrˈaʊs ʊnt aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈaʊplats dɛs vˈyɾkzɑːmən lˈeːbəns ɡəvˈɑːɡət hˈɑːbən . 
ʊnt viː hˌɛtə ɛs ˈandɜs zaɪn kˈœnən , dɑː ziː ɡəvˈoːnt vɑːrən , ɪn ˌiːrən ˌuːtɔpˈiːən ʊnt ˌatlantˈiːdən tsuːˈeːɾst diː ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ tsuː ɛɾfˈɪndən , ʊnt ˈeːɾst vˌɛn ziː dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːrən , zɪç zoː ɡənˈantə mˈɛnʃən tsuː ʃnˈɪtsəln , vˈɛlçə ˈeːbən zoː rˈɪçtɪç nɑːx dˌiːzən ɡəzˈɛtsən hˈandəln mˈʊstən , viː aɪn ˈuːɾvɛɾk d??ç deːn ˈɪnɜlˌɪçən tsvˈaŋ zˌaɪnəs mˌɛçanˈɪsmʊs diː bəvˈeːɡʊŋən mˈaxt , vˈɛlçə dɛɾ kˈynstlɜ hˈɑːbən vɪl . 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt ɡənˈuːk tsuː zˈeːən ʊnt dɔx zˈɑːən ɛs dˌiːzə hˈɛrən nˈɪçt das ɛs ɪn dɛɾ vˈyɾklɪçən vˈɛlt ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt ɪst . 
diː mˈɛnʃən ɪn dɛɾzˈɛlbən zɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl viː ziː zɪnt ; 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə pˈʊnkt ɪst , dˈiːjeːnˌɪɡə diː man fˌɔɾ zɪç hat , nɑːx ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən zoː lˈaŋə tsuː ʃtuːdˈiːrən , bɪs man zoː ɡənˈaʊ als mˈøːklɪç vˈaɪs , viː ziː zɪnt . 
zˈoːbalt iːɾ das vˈɪst , zoː ɡˈeːbən zɪç diː rˈeːɡəln , vˈɔɾnax iːɾ ziː bəhˈandəln mˈyst , vˌɛn iːɾ ˈɔøɜn tsvˈɛk ɛɾhˈaltən vɔlt , fɔn zɪç zˈɛlpst ; 
dan ɪst ɛs tsˈaɪt moːrˈɑlɪʃə pɾoːjˈɛktə tsuː mˈaxən ˌɑːbɜ vˈɛn , iːɾ ɡɾˈoːsən lˈɪçtɜ ˌʊnzɜs ˈalɜˌaʊfɡəklˌɛɾtəstən jɑːɾhˈʊndɜts , vˌɛn ɡlˈaʊpt iːɾ , das dˌiːzə tsˈaɪt fyːɾ das mˈɛnʃənɡəʃlˈɛçt kˈɔmən vˌɛɾdə ? 
vˌɛːrənt , das diː fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt diː tˈuːɡənt d??ç diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən mˈanəs ˌaɪnə zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ skˈeːnə an deːm hˈoːfə tsuː zˈyːrakˌʊs hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , vɑːrən diː ˈeːmalˌɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs zˈeːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , diː fˈoːɾtˌaɪlə , vˈɛlçə ziː fɔn dɛɾ fˈoːrɪɡən dˈɛnkʊŋs pɾˈɪntsən ɡətsˈoːɡən hˌatən , zoː vˈɪlɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən , als man ɛs ˌaʊs ˌiːrəm ˈɔøsɜlˌɪçən bətsˈɔøɡən hˌɛtə ʃlˈiːsən zˌɔlən . 
als ʃlˈaʊə hˈœflɪŋə vˈʊstən ziː tsvɑːɾ ˌiːrən ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrə ɡˈʊnst , voːrˈɪn plˈɑːtoː baɪ deːmzˈɛlbən ʃtˈʊnt , zˈeːɾ kˈynstlɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɡəvˈoːnt zɪç nɑːx deːm ɡəʃmˈakə dɛs pɾˈɪntsən tsuː mˈoːdəln , ʊnt ˈalə ɡəʃtˈaltən ˈantsuːnˌeːmən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ziː iːm ɡəfˈalən ˌoːdɜ tsuː ˌiːrən ɡəhˈaɪmən ˈapzˌɪçtən am bˈɛstən ɡəlˈaŋən kˈɔntən , hˌatən ziː , zoː bˈalt ziː diː nˈɔøə lˈaʊnə ˌiːrəs hˈɛɾn ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən vɑːrən , diː ɡˈantsə ˈaʊsənzˌaɪtə dɛs fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɛnthˈuːziːˌasmʊs mɪt ˈeːbən dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˈanɡənˌɔmən , voːmˈɪt ziː ˌaɪnə mˈaskeːrˌɑːdənklˈaɪdʊŋ ˈanɡətsˌoːɡən hˌɛtən . 
ziː vɑːrən diː ˈeːɾstən , diː deːm ˈyːbɾɪɡən hˈoːfə hiːrˈiːn mɪt ˌiːrəm bˈaɪʃpiːl fˈoːɾɡˌɪŋən ; 
ziː fɛɾdˈɔpəltən ˌiːrə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ baɪ deːm pɾˈɪntsən dˈɪoːn , dˈɛsən ˈanzˌeːən zaɪt plˈɑtoːns ˈankˌʊnft ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ ; 
ziː vɑːrən diː ɛɾklˈɛɾtən bəvˈʊndərɜ dɛs fˈiːloːzˌoːfən ; 
ziː lˈɛçəltən iːm bˈaɪfal ɛntɡˈeːɡən , zoː bˈalt ɛɾ nˈuːɾ deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːt ; 
ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə ʊnt mˈasneːmˌʊŋən vɑːrən bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç ; 
ziː vˈʊstən nˈɪçts dɑːrˈan ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː jˈɑː ˈaɪnvˌyɾfə mˈaxtən , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ʊm zɪç bəlˈeːrən tsuː lˈasən , ʊnt aʊf diː ˈeːɾstə ˈantvɔɾt zɪç zˌaɪnɜ hˈøːɜn vˈaɪshaɪt ˌyːbɜvˈʊndən tsuː ɡˈeːən . 
ziː zˈuːxtən zˌaɪnə frˈɔøndʃaft zoː ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , vˈoːryːbɜ ziː deːn fˈyːɾstən zˈɛlpst tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən ʃˈiːnən ; ʊnt bəzˈɔndɜs lˈiːsən ziː zɪç zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , diː fˈoːɾˌ??taɪlə tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , diː man fɔn dɛɾ fˈoːrɪɡən ʃtˈɑːtsfɛɾvˈaltʊŋ vˈiːdɜ ziː ɡəfˈast hˌɑːbən kˈœntə . 
d??ç dˌiːzə kˈʊnstɡɾɪfə ɛɾrˈaɪçtən ziː tsvɑːɾ diː ˈapzˌɪçt , deːn vˈaɪzən plˈɑːtoː zˈɪçɜ tsuː mˈaxən , nˈɪçt zoː fɔlkˈɔmən , das ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡəs ɡərˈɛçtəs mˈɪstɾaʊən ɪn diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrəs bətsˈɔøɡəns ɡəzˈɛtst hˌɛtə ; 
ɛɾ bəˈoːbaxtətə ziː ɡənˈaʊ ; 
alˈaɪn dɑː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsvˈaɪfəltən , das ɛɾ ɛs tˈuːn vˈyɾdə , zoː vɑːɾ ɛs ˌiːnən lˈaɪçt dɑːfˈoːɾ tsuː zaɪn , das ɛɾ mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ʃˈaɾfzɪçtˌɪçkaɪt nˈɪçts zˈɑː . 
ziː fɛɾmˈiːdən ˈaləs , vˈas ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn tsuːrˈykhˌaltʊŋ , tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt ʊnt ɡəhˈaɪmnɪs hˌɛtə ɡˈeːbən kˈœnən , ʊnt nˈɑːmən aɪn zoː nɑːtˈyːɾlɪçəs ʊnt ˈaɪnfˌaxəs vˈeːzən ˈan , das man ɛntvˈeːdɜ ˌiːrəs ɡlˈaɪçən zaɪn , ˌoːdɜ bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dˌiːzə ʃˈøːnə kˈʊnst ɪst ˌaɪnə fɔn deːnən , ɪn vˈɛlçən nˈuːɾ deːn hˈɔflɔøtən ɡəɡˈeːbən ɪst , mˈaɪstɜ tsuː zaɪn . 
man kˈœntə diː tˈuːɡənt zˈɛlpst hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn , ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn ɡɾˈɑːt ʊnt mɪt bˈɛsɜm ˈanʃtˌant tˈuːɡənt tsuː ʃˈaɪnən , als dˌiːzə lˈɔøtə ɛs ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt hˈɑːbən , zoː bˈalt ɛs aɪn mˈɪtəl tsuː ˌiːrən ˈapzˌɪçtən vˌɛɾdən kˌan , diː ˈaɪɡənstə mˈiːnə , fˈaɾbə , ʊnt ˈɔøsɜlˌɪçə ɡɾˈɑtsɪə dɛɾzˈɛlbən an zɪç tsuː nˈeːmən . 
vˈas viːɾ hˈiːɾ zˈɑːɡən , fɛɾʃtˈeːt zɪç ˈɪnzɔndɜhˌaɪt fɔn tsvˈeːənən , vˈɛlçə baɪ dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs tˈyːranən am mˈaɪstən tsuː fɛɾlˈiːrən hˌatən . 
fˈiːlɪstˌʊs vɑːɾ bɪshˈeːɾ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtəstə ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈiːnɪstɜn , ʊnt tˌiːmɔkɾˈɑːtəs zaɪn lˈiːblɪŋ ɡəvˈeːzən . 
bˈaɪdə hˌatən zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntɾˌaxt , vˈɛlçə ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt ˈeːrə mˈaxtə , ɪn zaɪn hˈɛɾts , ɪn diː hˈœkstə ɡəvˈalt , vˈoːtsuː ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən hˈɛɾɡɑːp , ʊnt ɪn ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɪnkˌynftə ɡətˈaɪlt . 
ˈɪtst tsˈoːk diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ɡəfˈɑːɾ das bˈant ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft nɔx ˈɛŋɜ tsuːzˈamən . 
ziː ɛntdˈɛktən aɪnˈandɜ ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə , ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən , ˌiːrə ˈanʃlˌɛːɡə ; 
ziː rˈeːdətən diː mˈasreːɡəln mɪt aɪnˈandɜ ˈap , diː ɪn zoː kɾˈiːtɪʃən ˈʊmʃtˌɛndən ɡənˈɔmən vˌɛɾdən mˈʊstən ; 
ʊnt ɡˈɪŋən , vˌaɪl ziː diː ʃvˈaxə zˈaɪtə dɛs tˈyːranən bˈɛsɜ kˈantən , als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandɾɜ , mɪt zoː fˈiːlɜ ʃlˈaʊhaɪt tsuː vˈɛɾkə , das ɛs ˌiːnən nɑːx ʊnt nɑːx ɡlˈyktə , iːn ɡˌeːɡən plˈɑtoːn ʊnt dˈɪoːn ˈaɪntsuːnˌeːmən , ˈoːnə das ɛɾ mˈɛɾktə , das ziː dˌiːzə ˈapzˌɪçt hˌatən . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , das diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ , fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft , vˈɛlçə ˈalɜ ˈɔɾtən das fˈɔlk ʃˌɑraktˌeːriːzˈiːɾt , dɛɾ hˈɔfnʊŋ d??ç fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛs plˈɑtoːn ˌiːrə ˈaltə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ tsuː ɛɾlˈaŋən , mɪt ˌaɪnɜ zoː fˈoːɾˌaɪlɪɡən frˈɔødə zɪç ˌyːbɜlˈiːsən , das diː bəfˈoːɾʃtˌeːəndə ʃtˈɑːtsfɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛɾ ˈɪnhalt ˈalɜ ɡəʃpɾˈɛçə vˌ??də . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɪŋ diː ˈapzˌɪçt dˈɪoːns baɪ bərˈuːfʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs aʊf nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs . 
bˈaɪdə vɑːrən ɡlˈaɪç ɛɾklˈɛɾtə fˈaɪndə dɛɾ tˌyːranˈiː ʊnt dɛɾ dˌeːmɔkɾatˈiː ; 
fɔn deːnən ziː mɪt vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə , vɔlən viːɾ hˈiːɾ nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən dɑːfˈoːɾhˌiːltən , das ziː ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən , ʊnt d??ç fɛɾʃˈiːdənə vˈeːɡə , am ˈɛndə ɪn ˌaɪnəm pˈʊnktə , nˈɛːmlɪç ɪn mˈaŋəl dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt , ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ʊnt ˈɛsklˌɑveːrˈaɪ tsuːzˈamənlˌiːfən . 
bˈaɪdə vɑːrən fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə ˈɑːɾt dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , voːrˈɪn das fˈɔlk tsvɑːɾ fˌɔɾ ˈalɜ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ hˈɪnlɛŋlˌɪç zˈɪçɜ ɡəʃtˈɛlt , fˈɔlklɪç diː ɡəvˈalt dɛɾ ˈeːdəln , ˌoːdɜ viː man baɪ deːn ɡɾˈiːçən zˈɑːɡtə , dɛɾ bˈɛstən , d??ç ˈʊntsɛɾbɾˌɛçlɪçə kˈɛtən ɡəfˈɛsəlt ɪst ; 
hɪnɡˈeːɡən diː ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈɑːtsfɛɾvˈaltʊŋ nˈuːɾ baɪ ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈantsˌɑːl lˈiːkt , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡənˈaʊə rˈɛçənʃˌaft ˈaptsuːlˌeːɡən fɛɾvˈʊndən zɪnt . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː vˈyɾklɪç iːɾ fˈoːɾhˌɑːbən , diː tˌyːranˈiː , ˌoːdɜ vˈas man tsuː ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən ˌaɪnə ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktə mˌoːnaɾçˈiː nˈɛnt , ˌaʊs deːm ɡˈantsən ziːkˈiːlɪən tsuː fɛɾbˈanən , ʊnt diː fɛɾfˈasʊŋ dˌiːzɜ ˈɪnzəl ɪn diː fˈoːɾbəmˌɛltə fˈɔɾm tsuː ɡˈiːsən . 
deːm dˈɪoːnˌyːs tsuː ɡəfˈalən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , vˌaɪl nɑːx plˈɑtoːns mˈaɪnʊŋ diː fɔlkˈɔmənstə ʃtˈɑːtsfˈɔɾm ˌaɪnə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ˌaʊs dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː , ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ʊnt dˌeːmɔkɾatˈiː zaɪn mˈʊstə 
, vɔltən ziː ˌiːrɜ nˈɔøən rˈeːpuːblˌɪk tsvˈaɪ kˈøːnɪɡə ɡˈeːbən , vˈɛlçə ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈeːbən das fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltən vˈas diː kˈøːnɪɡə ɪn ʃpˈaɾtɑː ; 
ʊnt dˈɪoːnˌyːs zˌɔltə ˌaɪnɜ fɔn deːnzˈɛlbən zaɪn . 
dˌiːzəs vɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː ɡɾˈʊndliːnˌɪən ˌiːrəs ɛntvˈ??fs . 
ziː lˈiːsən kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt foːɾbˈaɪ , deːm pɾˈɪntsən diː fˈoːɾtˌaɪlə ˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən reːɡˈiːrʊŋ ˈantsuːpɾˌaɪzən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən tsuː klˈuːk , fɔn ˌaɪnɜ zoː dˌeːliːkˈɑːtən zˈaxə , als diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ ˌaɪnɜ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən fɛɾfˈasʊŋ vɑːɾ , fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsuː rˈeːdən , ʊnt deːn tˈyːranən , ˈeː iːn plˈɑːtoː fɔlkˈɔmən tsˈɑːm ʊnt bˈɪldzɑːm ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , d??ç ˌaɪnə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə ɛntdˈɛkʊŋ ˌiːrɜ ˈapzˌɪçtən ɪn zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə vˈɪlthaɪt vˈiːdɜ hɪnˈaɪntsuːʃrˌɛkən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə vɑːɾ das fˈɔlk zoː fˈiːlɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ nˈɪçt fˈɛːɪç , ʊnt dˈaxtə ˌaʊx ɡˌants ˈandɜs ˌyːbɜ deːn ɡəbɾˈaʊx , deːn ɛs fɔn zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt mˈaxən vɔltə . 
aɪn jˈeːdɜ hˌatə dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈapzˌɪçt , diː ɛɾ nɔx baɪ zɪç bəhˈiːlt , ʊnt diː ɡərˈɑːdə tsuː aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnən pɾiːvˈɑːtfˈoːɾtˌaɪl ɡˈɪŋ . 
jˈeːdɜ hˈiːlt zɪç fyːɾ mˈeːɾ als fˈɛːɪç , deːm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən ɡərˈɑːdə ɪn deːm pˈɔstən tsuː dˈiːnən , vˈoːtsuː ɛɾ diː vˈeːnɪçstə fˈɛːɪçkˌaɪt hˌatə , ˌoːdɜ hˌatə zˈɔnst zˌaɪnə klˈaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː mˈaxən , vˈɛlçə ɛɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs bəvˈɪlɪɡət hˈɑːbən vɔltə . 
diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ fɛɾlˈaŋtən ˈalzoː ˌaɪnə dˌeːmɔkɾatˈiː ; 
ʊnt dɑː ziː zɪç ɡˌants nˈɑːə baɪ deːm tsˈiːl ˌiːrɜ vˈynʃə ɡlˈaʊptən , zoː ʃpɾˈɑːxən ziː lˈaʊt ɡənˈuːk dɑːfˈɔn , das fˈiːlɪstˌʊs ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəkˌɑːmən , deːn tˈyːranən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən platˈoːnɪʃən ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuː zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
das ˈeːɾstə vˈas ziː tˈɑːtən , vɑːɾ , das ziː iːm diː ɡəzˈɪnʊŋən dɛs fˈɔlkəs , ʊnt diː tsvɑːɾ fɔn ˈaʊsən nˈɔx nˈɪçt mˈɛɾklɪç ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndə , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ɡˈɛːrəndə bəvˈeːɡʊŋ dɛszˈɛlbən mɪt zˈeːɾ lˈeːphaftən fˈaɾbən , ʊnt mɪt tsˈiːmlɪçɜ fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə fˈoːɾmˌɑːlltən . 
ziː tˈɑːtən dˌiːzəs mɪt fˈiːlɜ fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , ɪn ɡəlˈeːɡənən ˈaʊɡənblˌɪkən , nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɑːɾt , das ɛs deːm dˈɪoːnˌyːs ʃˈaɪnən mˈʊstə , als ˌɔp iːm ˈɛntlɪç diː ˈaʊɡən fɔn zˈɛlpst ˈaʊfɡˌɪŋən ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ fɛɾzˈɔømtən ziː kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn plˈɑːtoː ʊnt deːn pɾˈɪntsən dˈɪoːn bɪs ɪn diː vˈɔlkən tsuː ɛɾhˈeːbən ; 
ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn ˈaʊsdɾˌykən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ʃlˈaʊəstən bˈoːshaɪt ˈaʊsɡəvˌɛːlt vˌ??dən , fɔn dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən hˈoːxˌaxtʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈoːraɪn ziː zɪç baɪ deːm fˈɔlkə zˈɛtstən . 
ʊm deːn tˈyːranən dˈɛstoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuː mˈaxən , vˈʊstən ziː ɛs d??ç tˈaʊzənt ɡəhˈaɪmə vˈeːɡə , voːbˈaɪ ziː zˈɛlpst nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːmən , dɑːhˈɪn ˈaɪntsuːlˌaɪtən , das hˈɔøfɪɡə ʊnt tsˈɑːlraɪçə pɾiːvˈɑːtfɛɾzˈamlʊŋən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈanɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , vˈoːtsuː dˈɪoːn ʊnt plˈɑːtoː zˈɛlpst , ˌoːdɜ dɔx ˈɪmɜ jˈeːmant fɔn deːn bəzˈɔndɜn fɛɾtɾˈaʊtən dɛs ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛs ˈandɜn ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌ??də . 
dˌiːzə fɛɾzˈamlʊŋən vɑːrən tsvɑːɾ nˈuːɾ aʊf ɡˈastmɛːlɜ ʊnt frˈɔøntʃaftlˌɪçə ɛɾɡˈœtsʊŋən ˈanɡəzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɑːbən dɔx deːm fˈiːlɪstˌʊs ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən , vˈoːd??ç ziː deːn ʃˈaɪn poːlˈiːtɪʃɜ tsuːzˈamənkˌynftə bəkˌɑːmən ; 
ʊnt das vɑːɾ ˈaləs vˈas ziː vɔltən . 
d??ç dˌiːzə ʊnt ˈandɾə dˈɛɾɡlaɪçən kˈʊnstɡɾɪfə ɡəlˈaŋ ɛs ˌiːnən ˈɛntlɪç , deːm dˈɪoːnˌyːs ˈaɾɡvoːn bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , ɪn diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs nˈɔøən frˈɔøndəs aɪn dˈɛstoː ɡɾˈøːsərəs mˈɪstɾaʊən tsuː zˈɛtsən , dɑː ɛɾ ˌyːbɜ das bəzˈɔndərə fɛɾʃtˈɛndnɪs , vˈɛlçəs ɛɾ tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm dˈɪoːn vˈɑːɾnɑːm , ˈaɪfɜzˌyçtɪç vɑːɾ ; 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾ dˈɛstoː bˈɛldɜ ɪns klˈɑːrə kˈɔmən mˈœçtə , hˈiːlt ɛɾ fyːɾ das zˈɪçɜstə , deːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən tˌiːmɔkɾˈɑːtəs vˈiːdɜ an zɪç tsuː tsˈiːən ; 
ʊnt zoː bˈalt ɛɾ zɪç fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , das ɛɾ , viː fˈoːɾmˌɑːls aʊf zˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt tsˈɛːlən kˈœnə iːm zˌaɪnə vˈɑːɾneːmˌʊŋən ʊnt ɡəhˈaɪmə bəzˈɔɾɡnɪsə tsuː ɛntdˈɛkən . 
dɛɾ ʃlˈaʊə ɡˈynstlɪŋ ʃtˈɛltə zɪç ˈanfˌaŋs , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˈœnə , das diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ ɪm ˈɛɾnstə mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈoːɾhˌɑːbən ʊmɡˈeːˌən zˌɔltən ; 
vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt dɛɾ ˈeːɾlɪçstən mˈiːnə fɔn dɛɾ vˈɛlt kˈœnə ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das plˈɑːtoː ʊnt dˈɪoːn deːn mˈɪndəstən ˈantˌaɪl dɑːrˈan hˈɑːbən zˌɔltən ; 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɡəʃtˈeːən mˈystə , das zaɪt deːm dɛɾ ˈeːɾstə zɪç am hˈoːfə bəfˈɪndə , diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ fɔn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɡˈaɪstə bəzˈeːlt vˈyɾdən , ʊnt tsuː deːn ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ˈaɪnbˌɪldʊŋən , vˈɛlçə ziː zɪç tsuː mˈaxən ʃˈiːnən , fɪlˈaɪçt d??ç das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈanzˌeːən fɛɾlˈaɪtət vˈyɾdən , voːrˈɪn dˌiːzɜ fˈiːloːzˌoːf baɪ deːm pɾˈɪntsən ʃtˈeːə : 
ɛs zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das diː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃɡəzˈɪntə zɪç hˈɔfnʊŋ mˈaxtən , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fˈɪndən , ɪndˈɛsən , das dɛɾ hˈoːf diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ɡəvˈɛnə , deːm ʃtˈɑːt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ dˌeːmɔkɾatˈiː tsuː ɡˈeːbən ; 
ɪndˈɛsən mˈysə ɛɾ ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən ɡənˈuːk ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaɪnzˌɪçt zˈɛtsə , zˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt frˈɔøndə ɪn zoː dˌeːliːkˈɑːtən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnən zˈɪçɜn rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt fˈiːlɪstˌʊs , dˈɛsən tɾˈɔøə deːm pɾˈɪntsən lˈɛŋst bəkˈant zˈaɪ , vˈyɾdə d??ç zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrənhˌaɪt ɪn ʃtˈɑːtsɡəʃˈɛftən ˈʊnˌɛntlˌɪçmɑːl ɡəʃˈɪktɜ zaɪn , ˌaɪnɜ zˈaxə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː zˈeːən . 
dˈɪoːnˌyːziːˌʊs hˌatə zoː vˈeːnɪç lˈʊst zɪç ˌaɪnɜ ɡəvˈalt tsuː bəɡˈeːbən , dˌeːrən vˈɛɾt ɛɾ nɑːx pɾoːpɔɾtsjˈoːn , das zˌaɪnə fˈiːbɜn vˈiːdɜ eːlˈastɪʃɜ vˌ??dən , fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˈiːdɜ ʃtˈɛɾkɜ tsuː ɛmpfˈɪndən bəɡˈan ; 
das diː ˈaɪnʃtɾˌɔøʊŋən zˌaɪnəs ɡˈynstlɪŋs ˌiːrə ɡˈantsə vˈyɾkʊŋ tˈɑːtən . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm ˈaʊf , mɪt ˈalɜ nˈøːtɪɡən fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , dɑːmˈɪt nˈiːmant nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən kˈœntə , deːn fˈiːlɪstˌʊs nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ɪn zaɪn kˈɑbɪnət tsuː fˈyːrən , ʊm zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə bəʃpɾˈɛçən , ʊnt diː ɡədˈaŋkən dɛszˈɛlbən fɛɾnˈeːmən tsuː kˈœnən . 
ɛs ɡəʃˈɑː ; 
fˈiːlɪstˌʊs fɔlˈɛndətə vˈas tˌiːmɔkɾˈɑːt ˈanɡəfˌaŋən hˌatə . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə deːm pɾˈɪntsən ˈaləs vˈas ɛɾ bəˈoːbaxtət tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌɑːp , ʊnt zˈɑːɡtə ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl , als nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm iːn ɪn deːn ɡədˈaŋkən tsuː bəʃtˈɛɾkən , das aɪn ɡəhˈaɪməs kˈɔmploːt tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈɑːtsfɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪm vˈɛɾkə zˈaɪ , vˈɛlçəs tsvɑːɾ fɛɾmˈuːtlɪç nˈɔx nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ rˈaɪfə ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ dɔx zoː bəʃˈafən zˈaɪ , das ɛs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾdˈiːnə . 
ʊnt vˈeːɾ kˌan dɛɾ ˈ??heːbɜ ʊnt das hˈaʊpt ˌaɪnəs zˈoːlçən kˈɔmploːts zaɪn , frˈɑːktə dˈɪoːnˌyːs ? 
hˈiːɾ ʃtˈɛltə zɪç fˈiːlɪstˌʊs fɛɾlˈeːɡən ɛɾ hˈɔfə nˈɪçt , das ɛs ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən zˈaɪ 
dˈɪoːn bətsˈɔøɡə zoː ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋən fyːɾ deːn pɾˈɪntsən rˈeːdə ˈaʊfrˌɪçtɪç , viː duː dˈɛŋkst , fˈiːl iːm dˈɪoːnˌyːs ˈaɪn ; 
vˈas hˈɛltst duː fɔn dˌiːzəm dˈɪoːn ? 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə kˌɔmpliːmˈɛntən , dɛn duː bɾˈaʊxst mɪç nˈɪçt dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ɛɾ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ mˈan ɪst ; 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈuːɾ tsuː vˈoːl 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈaʊə iːm nˈɪçt dˈɛstoː bˈɛsɜ ɛɾ ɪst ˈeːɾɡaɪtsˌɪç » das ɪst ɛɾ « ˈɪmɜ fˈiːnstɜ , tsuːrˈykhˌaltənt , ɪn zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəʃlˌɔsən 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , zoː ɪst ɛɾ , nˈɑːm fiːlˈɪst das vˈɔɾt , ʊnt vˈeːɾ iːn ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtətə , ˈoːnə fˈoːɾhˌɪn ˌaɪnə bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ fɔn iːm ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən , vˈyɾdə zɪç dɛs ˈaɾɡvoːns kˈaʊm ɛɾvˈeːrən kˈœnən , das ɛɾ mˈɪsfɜɡnˌyːkt zˈaɪ , ʊnt an ɡədˈaŋkən ɪn zɪç zˈɛlpst ˈaɾbaɪtə , diː ɛɾ nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt bəfˈɪndə , ˈandɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən ɡlˈaʊpst duː das , fˈiːlɪstˌʊs ? 
fˈiːl dˈɪoːnˌyːs ˈaɪn ; 
zoː hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ fɔn iːm ɡədˈaxt ; 
vˌɛn zˈyːrakˌʊs ˈʊnrˌuːɪç ɪst , ʊnt mɪt nˈɔøərˌʊŋən ˈʊmɡˌeːt , zoː dˈaɾfst duː fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das dˈɪoːn diː tɾˈiːpfeːdɜ fɔn ˈaləm ɪst viːɾ mˈysən iːn ɡənˈaʊɜ bəˈoːbaxtən vˈeːnɪçstəns ɪst ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ , fˈuːɾ fˈiːlɪstˌʊs fˈɔɾt , das ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , zɪç ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən ʃˈaɪnt , zɪç dɛɾ frˈɔøndʃaft dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən bˈyɾɡɜ tsuː fɛɾzˈɪçɜn hˈiːɾ fˈyːɾtə ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə ˈan , vˈɛlçə , d??ç diː vˈɛndʊŋ diː ɛɾ ˌiːnən ɡˈɑːp , zˌaɪnə vˈɑːɾneːmˌʊŋ bəʃtˈɛːtɪɡən kˈɔntən . 
vˌɛn aɪn mˈan fɔn zˈɔlçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , viː dˈɪoːn , zɪç hɛrˈablˌɛst ˌaɪnə pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt tsuː ˌafɛktˈiːrən , diː zoː ɡˈɛntslɪç vˈiːdɜ zˌaɪnən ʃˈɑraktɜ ɪst , zoː kˌan man ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ˈapzˌɪçtən hat ʊnt vˌɛn dˈɪoːn ˈapzˌɪçtən hat , zoː ɡˈeːən ziː ɡəvˈiːs aʊf kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪtən vˈas ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , zoː bɪn ɪç ɡəvˈiːs , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , das plˈɑtoːn , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ˈɛŋən frˈɔøndʃaft , diː tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈɔpvaltət , tsuː tˈuːɡənthˌaft ɪst , ʊm an hˈaɪmlɪçən ˈanʃlˌɛːɡən ɡˌeːɡən ˌaɪnən pɾˈɪntsən , dɛɾ iːn mɪt ˈeːrən ʊnt vˈoːltˌɑːtən ˌyːbɜhˈɔøft , tˈaɪl tsuː nˈeːmən vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡən zˌɔl vˈas ɪç dˈɛŋkə , fˈiːlɪstˌʊs , zoː ɡlˈaʊp ɪç , das dˌiːzə fˈiːloːzˌoːfən , fɔn deːnən man zoː fˈiːl vˈeːzəns mˈaxt , ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈɑːɾt fɔn lˈɔøtən zɪnt ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç zˈeːə nˈɪçt , das an ˌiːrɜ fˌiːloːzoːfˈiː zoː fˈiːl ɡəfˈɛːɾlɪçəs zaɪn zˌɔltə , als diː lˈɔøtə zɪç ˈaɪnbˌɪldən ; 
ɪç lˈiːbə , tsʊm ˈɛksɛmpəl , dˌiːzən plˈɑtoːn , vˌaɪl ɛɾ ˈanɡənˌeːm ɪm ˈʊmɡˌaŋ ɪst ; 
ɛɾ hat zɪç zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , man kˈœntə zˈɪks nˈɪçt ʃnˈɑkɪʃɜ tɾˈɔømən lˈasən , ˌɑːbɜ ˈeːbən das bəlˈʊstɪɡət mɪç ; 
ʊnt baɪ ˈalə deːm mˈuːs man iːm deːn fˈoːɾtsˌuːk lˈasən , das ɛɾ ɡˈuːt ʃpɾˈɪçt ; 
ɛs hˈœɾt zɪç iːm rˈɛçt ˈanɡənˌeːm tsˈuː , vˌɛn ɛɾ ɔøç fɔn dɛɾ ˈɪnzəl ˈatlantˌɪs , ʊnt fɔn deːn zˈaxən ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ˈeːbən zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ʃpɾˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ mɪt deːm nˈɛçstən mˈaɾktʃɪfə ˌaʊs deːm mˈɔnt ˈanɡəkˌɔmən vˈɛːrə hˈiːɾ lˈaxtən diː bˈaɪdən fɛɾtɾˈaʊtən , als ˌɔp ziː nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈœntən , ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː zˈɪnraɪçən ˈaɪnfˌal , ʊnt dˈɪoːnˌyːs lˈaxtə mɪt iːɾ mˈœçt lˈaxən zoː lˈaŋ iːɾ vɔlt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnən plˈɑːtoː zˈɔlt iːɾ miːɾ ɡˈɛltən lˈasən ; 
ɛɾ ɪst dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪçstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˌɛn man zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , zˌaɪnən bˈaɾt ʊnt zˌaɪnə hiːrɔɡlˈyfɪʃə fˌyːzɪˌoːnoːmˈiː tsuːzˈamənnˌɪmt , zoː mˈuːs man ɡəʃtˈeːən , das ˈaləs tsuːzˈamən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈɔøtən mˈaxt , voːmˈɪt man zɪç , ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ ˌaɪnəs bˈɛsɜn , diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbən kˌan ˈoː ɡˈœtlɪçɜ plˈɑtoːn ! 
duː , dɛɾ duː diːɾ ˈaɪnbˌɪldətəst , das hˈɛɾts dˌiːzəs pɾˈɪntsən ɪn dˌaɪnɜ hˈant tsuː hˈɑːbən , duː dɛɾ zɪç das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk tsuːtɾˈaʊtə , ˌaɪnən vˈaɪzən ʊnt tˈuːɡənthˌaftən mˈan ˌaʊs iːm tsuː mˈaxən vɑːrˈʊm ʃtˈandəst duː nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈɪntɜ ˌaɪnɜ tˈɑpətə , ʊnt hˈœɾtəst dˌiːzə ʃmˈaɪçəlhˌaftə ˌɑpoːloːɡˈiː , vˈoːd??ç ɛɾ deːn ɡəʃmˈak , deːn ɛɾ an diːɾ fˈant , ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ hˈœflɪŋə tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zˈuːxtə ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈɑːɡtə tˌiːmɔkɾˈɑːtəs , diː mˈʊsən kˌœnən nˈɪçt ˈanɡənˌeːmɜ rˈeːdən als plˈɑːtoː ; 
ɪç vˈɪstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaɪnən nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ zˈɪks ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˌɛtə duː vɪlst fɪlˈaɪçt ʃˈɛɾtsən 
, fˈiːl iːm dɛɾ pɾˈɪnts ˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾzˈɪçrə dˈɪç , ɛs hat vˈeːnɪç ɡəfˈeːlt , das ɛɾ mɪç lˈɛtstɪn nˈɪçt aʊf deːn aɪn fˈal ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , ziːkˈiːlɪən dɑːhˈɪntˌeːn tsuː lˈasən , ʊnt ˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə rˈaɪzə nɑːx mˈɛmfɪs ʊnt tsuː deːn pˌyːramˈiːdən ʊnt ɡˌymnoːzoːfˈɪstən ˈantsuːʃtˌɛlən , diː zˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ nɑːx ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt fɔn kɾˌeːatˈuːrən zaɪn mˈysən vˌɛn ˌiːrə vˈaɪbɜ zoː ʃˈøːn zɪnt , viː ɛɾ zˈɑːkt , zoː mˈɑːk ɛs kˈaɪnə ʃlˈɪmə paɾtˈiː zaɪn , deːn tˈants dɛɾ sfˈɛːrən mɪt ˌiːnən tsuː tˈantsən ; 
dɛn ziː lˈeːbən ɪn deːm ʃtˈant dɛɾ fɔlkˈɔmən ʃˈøːnən natˈuːɾ , ʊnt tɾˈeːtən dˈiːɾ , alˈaɪn mɪt ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˈaɪtsʊŋən ɡəʃmˈykt , das ɪst , nˈakəndɜ als diː mˈeːɾnˈymfən , mɪt ˌaɪnɜ zoː tɾˌiːʊmfˈiːrəndən mˈiːnə ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən , als diː ʃˈøːnstə zˈyːrakˌuːzanərˌɪn ɪn ˌiːrəm rˈaɪçəstən fˈɛsttˈɑːɡspˈʊts . 
dˈɪoːnˌyːs vɑːɾ , viː man zˈiːt , ɪn ˌaɪnəm huːmˈoːɾ , dɛɾ deːn ɛɾhˈɑbənən ˈapzˌɪçtən zˌaɪnəs hˈoːffˈiːloːzˌoːfən nˈɪçt zˈeːɾ ɡˈynstɪç vɑːɾ ; 
tˌiːmɔkɾˈɑːtəs mˈɛɾktə zˈɪks , ʊnt bˈaʊtə ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn klˈaɪnəs pɾoːjˈɛkt aʊf dˌiːzə ɡˈuːtə dˌɪspoːziːtsjˈoːn , vˈoːvoːn ɛɾ zɪç ˌaɪnə bəzˈɔndərə vˈyɾkʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪtɜ zˈeːəndə fˈiːlɪstˌʊs fˈant nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt , zˌaɪnən hˈɛɾn ɪn dˌiːzɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən lˈaʊnə fˈɔɾtʃpɾuːdəln tsuː lˈasən . 
ɛɾ nˈɑːm das vˈɔɾt vˈiːdɜ : 
iːɾ ʃˈɛɾtsət , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˌyːbɜ diː vˈyɾkʊŋən dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt plˈɑtoːns ; 
ɛsɪst nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌeːviːs , das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən nˈɪçt hat ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs vˈyɾdə miːɾ kˈaɪnə klˈaɪnə zˈɔɾɡən mˈaxən , vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪɡɜ aɪn rˈɛçtʃafnɜ mˈan vˈɛːrə , als ɪç ɡlˈaʊbə das ɛɾ ɪst . 
diː mˈaxt dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜtɾˈɪft ˈalə ˈandɾə mˈaxt ; 
ziː ɪst fˈɛːɪç fˈynftsɪçtˌaʊzənt ˈaɾmə nɑːx deːm ɡəfˈalən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən vˈeːɾloːzən mˈanəs ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , ˌoːdɜ tsuː ɛntnˈɛɾvən . 
vˌɛn dˈɪoːn , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˈɪɾɡənt aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs fˈoːɾhˌɑːbən bɾˈyːtətə , ʊnt mˈɪtəl fˈɛndə , dˌiːzən ˌyːbɜrˈeːdəndən zoːfˈɪstən aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən , zoː bəzˈɔɾk ɪç , dˈɪoːnˌyːziːˌʊs kˈœntə das fɛɾɡənˈyːɡən zˌaɪnɜ zˈɪnraɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tˈɔøɜ bətsˈɑːlən mˈysən . 
man vˈaɪs vˈas diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt tsuː ˈatən fɛɾmˈɑːk , ʊnt ɛs fˈeːlt deːn zˈyːrakˌuːzanɜn nˈɪçts als aɪn pˈɑːɾ zˈɔlçə vˈɔɾtkynstlɜ , diː ˌiːnən deːn kˈɔpf mɪt fiːɡˈuːrən ʊnt lˈeːphaftən bˈɪldɜn vˈaɾm mˈaxən , zoː vˌɛɾdən ziː atˈeːnɪənsɜ zaɪn vɔlən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛstə , dɛɾ zɪç an ˌiːrə ʃpˈɪtsə ʃtˈɛlt , vˌɪɾd ˌaʊs ˌiːnən mˈaxən kˌœnən vˈas ɛɾ vɪl . 
fˈiːlɪstˌʊs zˈɑː , das zaɪn hˈɛɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈiːfzˌɪnɪç vˌ??də ; 
ɛɾ ʃlˈoːs dɑːrˈaʊs , das ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːt ˈaɾbaɪtətə , ʊnt hˈiːlt ˈalzoː ˈɪn ; 
vˈas fyːɾ aɪn tˈoːɾ ɪç vɑːɾ , rˈiːf dˈɪoːnˌyːs ˈaʊs , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpf tsuː ʃtˈaʊnən ɡəʃˈiːnən hˌatə . 
das vɑːɾ vˈoːl dɛɾ ɡənˈiːʊs mˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡlˈyks , dɛɾ miːɾ ˈaɪnɡˌɑːp , das ɪç dɪç dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː miːɾ rˈuːfən lˈasən zˌɔltə . 
diː ˈaʊɡən ɡˈeːən miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf vˈoːtsuː mɪç dˌiːzə lˈɔøtə mɪt ˌiːrən dɾˈaɪɛkən ʊnt ʃlˈʊsreːdən nˈɪçt ɡəbɾˈaxt hˌɛtən ? 
kˌanst duː diːɾ vˈoːl ˈaɪnbˌɪldən , das mɪç dˌiːzɜ plˈɑːtoː mɪt zˌaɪnəm zˈyːsən ɡəʃvˈɛtsə bˈaɪnɑːə ˌyːbɜrˈeːdət hˌɛtə , mˌaɪnə frˈɛmdən tɾˈʊpən , ʊnt mˌaɪnə lˈaɪbvaxə nɑːx hˈaʊzə tsuː ʃˈɪkən ? 
hˈɑː ! nˈuːn zˈeː ɪç voːhˈiːn ˈalə dˌiːzə ʃˈøːnən fɛɾɡlˈaɪçʊŋən mɪt ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪm ʃˈoːsə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɔøɡlɪŋ an dɛɾ bɾˈʊst zˌaɪnɜ ˈamə , ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç , mɪt vˈas nɔx mˈeːɾ , ˈapɡəzˌeːən vɑːrən ! 
diː fɛɾrˈɛːtɜ vɔltən mɪç d??ç dˌiːzə zˈyːsən vˈiːɡənlˌiːdçən ˈeːɾst ˈaɪnʃlˌɛːfɜn , hˈɛɾnax ɛntvˈafnən , ʊnt tsuːlˈɛtst vˌɛn ziː mɪç mɪt ˌiːrən ɡˈeːbənˌeːdaɪtən mˈaksiːmən zoː fˈɛst ˈʊmvˌʊndən hˌɛtən , das ɪç vˈeːdɜ ˈaɾmə nɔx bˈaɪnə nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈalən hˌɛtə rˈyːrən kˈœnən , mɪç ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst , tsuː ˌiːrəm vˈɪkəlkˌɪnt , tsuː ˌiːrɜ pˈʊpə , ʊnt vˈoːtsuː ɛs ˌiːnən ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , ɡəmˈaxt hˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən miːɾ diː ɛɾfˈɪndʊŋ bətsˈɑːlən ! 
ɪç vɪl dˌiːzəm fɛɾrˈɛtɾɪʃən dˈɪoːn bɪst duː tˈøːrɪçt ɡənˈuːk , fˈiːlɪstˌʊs , ʊnt bˈɪldəst diːɾ ˈaɪn , das ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm ˈaɪnfˌalən lˈasə , dˌiːzə ʃpˈiːsbyɾɡɜ fɔn zˈyːrakˌʊs ɪn frˈaɪhaɪt tsuː zˈɛtsən ? 
reːɡˈiːrən vɪl ɛɾ , fˈiːlɪstˌʊs ; 
das vɪl ɛɾ , ʊnt dɑːrˈʊm hat ɛɾ dˌiːzən plˈɑːtoː an mˌaɪnən hˈoːf kˈɔmən lˈasən , dɛɾ mˈiːɾ , ɪndˈɛsən das ɛɾ das fˈɔlk tsuːɾ ɛmpˈøːrʊŋ rˈaɪtsən , ʊnt zɪç ˌaɪnən ˈanhˌaŋ mˈaxən vɔltə , zoː lˈaŋə ʊnt zoː fˈiːl fɔn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ʊnt vˈoːltˌuːn , ʊnt ɡˈɔldnən tsˈaɪtən , ʊnt fˈɛːtɜlˌɪçəm rˌeːɡiːmˈɛnt , ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç fɔn vˈas fyːɾ zˌalbadeːrˈaɪən fˈoːɾʃvˌatsən zˌɔltə , bɪs ɪç mɪç ˌyːbɜrˈeːdən lˈiːsə , mˌaɪnə ɡˈɑleːrən tsuː ɛntvˈafnən , mˌaɪnə tɾabˈantən tsuː ɛntlˈasən , ʊnt mɪç am ˈɛndə ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs fɔn dˌiːzən tsˈɔtəlbˌɛɾtɪɡən knˈɑːbən , diː dɛɾ zoːfˈɪst mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt hat , als ˌaɪnən nˈɔø ˈanɡəvˌɔɾbənən nɑːx ˈatən ɪn diː ˌɑkadeːmˈiː ʃˈɪkən tsuː lˈasən , ʊm ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃvˈaɾm jˈʊŋɜ ɡˈɛkən dɑːrˈyːbɜ tsuː dˌɪspuːtˈiːrən , ˌɔp dˈɪoːnˌyːziːˌʊs rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt dɑːrˈan ɡətˈɑːn hɑːbə , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈaɾmzeːlˌɪɡən mˈaʊsfalə hɑːbə fˈaŋən lˈasən 
ˌɑːbɜ ɪsts mˈøːklɪç , frˈɑːktə fˈiːlɪstˌʊs mɪt ˈanɡənˌɔmənɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das plˈɑːtoː deːn zˈɪnloːzən ˈaɪnfˌal hˌɑːbən kˈɔntə , mˌaɪnəm pɾˈɪntsən zˈɔlçə rˈɛːtə tsuː ɡˈeːbən ? 
ɛsɪst mˈøːklɪç , vˌaɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ˈeːɾs ɡətˈɑːn hat . 
ɪç hɑːbə zˈɛlpst mˈyːə tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ɪç mɪç fɔn dˌiːzəm ʃvˈɛtsɜ zoː bətsˈaʊbɜn lˈasən kˈɔntə das zˌɔl zɪç dˈɪoːnˌyːs nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən lˈasən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəfˈɛlɪɡə fˈiːlɪstˌʊs ; 
plˈɑːtoː ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ; 
aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , deːn ɛntvˈ??f tsuː ˌaɪnɜ vˈɛlt tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ tsuː bəvˈaɪzən , das dɛɾ ʃnˈeː nˈɪçt vˈyɾklɪç vˈaɪs ɪst ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋsmˈaksiːmən zɪnt , viː ɛs ʃˈaɪnt , aɪn vˈeːnɪç ˈʊnzˌɪçɜ ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , das vˈyɾdə deːn ˈateːnˌiːnzɜn vˈas tsuː rˈeːdən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ʊnt ɛs vˈɛːrə vˈɑːɾlɪç kˈaɪn klˈaɪnɜ tɾˈiːʊmf fyːɾ diː fˌiːloːzoːfˈiː ɡəvˈeːzən , vˌɛn aɪn ˈaɪntsɪɡɜ zoːfˈɪst , ˈoːnə ʃvˈeːɾtʃlɑːk , d??ç diː blˈoːsə tsˈaʊbɜkɾˌaft zˌaɪnɜ vˈɔɾtə tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , vˈas diː atˈeːnɪənsɜ mɪt ɡɾˈoːsən flˈɔtən ʊnt kɾˈiːɡshˈeːrən fɛɾɡəblˈɪç ˌʊntɜnˈɔmən hˈɑːbən ɛsɪst miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç nˈuːɾ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , zˈɑːɡtə dˈɪoːnˌyːs , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪnfˌɛltɪɡə fiːɡˈuːɾ ɪç aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən lˈaŋ ˌʊntɜ dˌiːzən ɡɾˈɪlənfˌɛŋɜn ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
hˈɑːp ɪç deːm dˈɪoːn nˈɪçt zˈɛlpst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , mɪç tsuː fɛɾˈaxtən ? 
vˈas mˈʊstən ziː fɔn miːɾ dˈɛŋkən , dɑː ziː mɪç zoː vˈɪlɪç ʊnt ɡəlˈeːrɪç fˈandən ? 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən ɪn kˈ??tsəm zˈeːən , das ziː zɪç mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ vˈɪsənʃˌaft dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsˈɑːlən ɡəvˈaltɪç ˌyːbɜrˈɛçnət hˈɑːbən . 
ɛsɪst tsˈaɪt , dɛɾ kˌoːmøːdˈiː aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , maɪn ɡəbˈiːtəndɜ hˈɛɾ , fˈiːl iːm fˈiːlɪstˌʊs hˈiːɾ ɪns vˈɔɾt ; 
diː rˈeːdə ɪst nɔx fɔn blˈoːsən fɛɾmˈuːtʊŋən ; 
fɪlˈaɪçt ɪst plˈɑːtoː , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs nˈɪçt ˈaltsuːvˌoːl ˌyːbɜlˈeːktən rˈɑːts , ˈʊnʃˌʊldɪç ; 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs zoː ɡˈɑːɾ dˈɪoːn ; 
vˈeːnɪçstəns hˌɑːbən viːɾ nɔx kˈaɪnə bəvˈaɪzə ɡˌeːɡən ziː . 
ziː hˌɑːbən bəvˈʊndərɜ ʊnt frˈɔøndə tsuː zˈyːrakˌʊs , das fˈɔlk ɪst ˌiːnən ɡənˈaɪkt , ʊnt ɛs mˈœçtə ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn , ziː d??ç ˌaɪnən ˌyːbɜˈaɪltən ʃrˈɪt ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tsuː zˈɛtsən , zɪç dˌiːzəm frˈaɪhaɪttɾˈɔøməndən pˈøːbəl ɪn diː ˈaɾmə tsuː vˈɛɾfən . 
lˈasət ziː nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn deːm an ɡənˈeːmən vˈɑːn , das ziː deːn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ɡəfˈaŋən hˈɑːbən . 
ɡeːbˈeːt ˈiːnən , d??ç aɪn kˈynstlɪç fɛɾʃtˈɛltəs tsuːtɾˈaʊən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən dˈɔøtlɪçɜ hɛrˈaʊstsuːlˌasən viː , vˌɛn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs zɪç ʃtˈɛltə , als ˌɔb ɛɾ lˈʊst hˌɛtə diː mˌoːnaɾçˈiː ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt als ˌɔp iːn kˈaɪn ˈandɾəs bədˈɛŋkən dɑːfˈɔn tsuːrˈykhˌiːltə , als diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , vˈɛlçə reːɡˈiːrʊŋsfˈɔɾm ziːkˈiːlɪən am ɡlˈyklɪçstən mˈaxən kˈœntə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾˈœfnʊŋ vˌɪɾt ziː nˈøːtɪɡən , zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾrˈɑːtən ; 
ʊnt ɪndˈɛsən , das viːɾ ziː mɪt ˌɑkadˈeːmɪʃən frˈɑːɡən ʊnt ɛntvˈyɾfən ˈaʊfhˌaltən , vˌɛɾdən zɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən fˈɪndən , deːn reːɡˈiːɾzyçtˌɪɡən dˈɪoːn ɪn ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnəs rˈatɡeːbɜs mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ˈatən mˈaxən tsuː lˈasən , vˌoː ziː ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ mˈuːsə rˈeːpuːblˌɪkən ˈanlˌeːɡən , ʊnt ˈiːnən , vˌɛn ziː vɔlən , ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnə ˈandɾə fˈɔɾm ɡˈeːbən mˈøːɡən . 
dˈɪoːnˌyːs vɑːɾ fɔn natˈuːɾ hˈɪtsɪç ʊnt ˈʊnɡəʃtˌyːm ; 
ˌaɪnə jˈeːdə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , fɔn dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡətɾˈɔfən vˌ??də , bəhˈɛɾʃtə iːn zoː zˈeːɾ , das ɛɾ zɪç deːm mɛçˈɑnɪʃən tɾˈiːp , deːn ziː ɪn iːm hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜlˈiːs ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ iːn zoː ɡənˈaʊ kˈantə als fˈiːlɪstˌʊs , hˌatə vˈeːnɪç mˈyːə , zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən ˈɔft d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt , ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɪn deːm ˈeːɾstən ˈanʃtˌoːs zˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənən hˈɪtsə vɑːrən diː ɡəvˈaltzɑːmstən mˈasneːmˌʊŋən , diː ˈeːɾstən , aʊf diː ɛɾ fˈiːl : 
ˌɑːbɜ man bɾˈaʊxtə iːm nˈuːɾ deːn ʃˈatən ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ tsuː tsˈaɪɡən , zoː lˈeːktə zɪç diː ˈaʊffˌɑːrəndə lˈoːə vˈiːdɜ ; 
ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ˌyːbɜrˈeːdən , diː zˈɪçɜstən mˈɪtəl tsuː ɛɾvˈɛːlən , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç diː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçstən vɑːrən . 
naxdˈeːm viːɾ diː vˈɑːrə tɾˈiːpfeːdɜ zˌaɪnɜ fɛɾmˈaɪntən zˈɪnəsˈɛndərˌʊŋ ˈoːbən bərˈaɪts ɛntdˈɛkt hˈɑːbən , vˌɪɾt zɪç nˈiːmant fɛɾvˈʊndɜn , das ɛɾ fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː zɪç zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən vˈiːdɜ rˈeːktən , ɪn zˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən tsˈuːʃtant tsuːrˈykzˌaŋk . 
vˈas man baɪ iːm fyːɾ lˈiːbə dɛɾ tˈuːɡənt ˈanɡəzˌeːən , vˈas ɛɾ zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən hˌatə , vɑːɾ das vˈɛɾk tsuːfˈɛlɪɡɜ ʊnt mɛçˈɑnɪʃɜ ˈ??zaxən ɡəvˈeːzən ; 
das ɛɾ iːɾ tsuː lˈiːp zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən diː mˈɪndəstə ɡəvˈalt hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən , zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ zaɪn ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ ziː nˈɪçt . 
diː ˈʊnɡəbˌʊndənə frˈaɪhaɪt voːrˈɪn ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls ɡəlˈeːpt hˌatə , ʃtˈɛltə zɪç iːm vˈiːdɜ mɪt deːn lˈeːphaftəstən rˈaɪtsʊŋən dˈɑːɾ ; 
ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ deːn plˈɑːtoː fyːɾ ˌaɪnən fɛɾdɾˈiːslɪçən hˈɔfmaɪstɜ ˈan , ʊnt fɛɾvˈynʃtə diː ʃvˈaxhaɪt , diː ɛɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə , zɪç zoː zˈeːɾ fɔn iːm ˈaɪnnˌeːmən , ʊnt ɪn ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zoː vˈeːnɪç ˈɛːnlɪç zˈɑː , ˈʊmbˌɪldən tsuː lˈasən . 
ɛɾ fˈyːltə nˈuːɾ ˈaltsuːvˌoːl , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaʊfɡəlˌeːkt hˌatə , ɪn deːn ɡəzˈɪnʊŋən tsuː bəhˈarən , diː ɛɾ zɪç fɔn dˌiːzəm zoːfˈɪstən , viː ɛɾ iːn ˈɪtst nˈantə , hˌatə ˈaɪnflˌøːsən lˈasən : 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç fˈɔɾ , das dˈɪoːn ʊnt diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ zɪç bərˈɛçtɪɡət hˈaltən vˈyɾdən , diː ɛɾfˈylʊŋ dɛs fɛɾʃpɾˈɛçəns fɔn iːm tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˈɛlçəs ɛɾ ˌiːnən ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən ɡəɡˈeːbən hˌatə , das ɛɾ kˈynftɪç aʊf ˌaɪnə ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡə ˈɑːɾt reːɡˈiːrən vˈɔlə . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vɑːrən iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʊnt hˌatən diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə , zˌaɪnə ˈoːneːˌɪn bərˈaɪts ɛɾkˈaltətə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː deːm fˈiːloːzˌoːfən fɔn ˈatən ɪn vˈiːdɜvˌɪlən tsuː fɛɾvˈandəln ; 
deːn dˈɪoːn ˈɑːbɜ , deːn ɛɾ nˈiː ɡəlˈiːpt hˌatə , iːm dˈɔpəlt fɛɾhˈast tsuː mˈaxən . 
dˌiːzəs vɑːrən diː ɡəhˈaɪmən dˌɪspoːziːtsjˈoːnən , vˈɛlçə deːn fɛɾfˈyːrʊŋən dɛs tˌiːmɔkɾˈɑːtəs ʊnt fˈiːlɪstˌʊs deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn zaɪn ɡəmˈyːt ɛɾlˈaɪçtɜtən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn zoː vˈaɪt mɪt iːm ɡəkˈɔmən , das ɛɾ fˌɔɾ dˌiːzən ˈeːmalˌɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən zɪç dɛɾ pɛɾzˈoːn ʃˈɛmtə , diː ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən lˈaŋ , ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ plˈɑtoːns fˈoːɾmˌʊndʃaft , ɡəʃpˈiːlt hˌatə ; 
ʊnt ɛsɪst tsuː fɛɾmˈuːtən , das ɛs fɔn dˌiːzɜ fˈalʃən ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪçən ʃˈɑːm hˈɛryːɾtə , das ɛɾ ɪn zoː fɛɾklˈaɪnɛɾndən ˈaʊsdɾˌykən fɔn ˌaɪnəm mˈanə , deːn ɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈœtɜt hˌatə , ʃpɾˈɑːx , ʊnt zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ iːn ˌaɪnən zoː ʃpˈashaftən ʃvˈʊŋ tsuː ɡˈeːbən bəmˈyːt vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˈalzoː deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs fˈiːlɪstˌʊs mɪt dɛɾ bəɡˈiːrɪɡən ˈʊnɡədˌʊlt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ zɪç fɔn deːm tsvˈaŋ ˌaɪnɜ fɛɾhˈastən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ jeː bˈɛldɜ jeː lˈiːbɜ lˈɔstsuːmˌaxən vˈynʃt ; 
ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾ kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾlˈiːrən mˈœçtə , zoː mˈaxtə ɛɾ ɡlˈaɪç dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs deːn ˈanfˌaŋ , deːnzˈɛlbən ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
ɛɾ bərˈiːf deːn dˈɪoːn ʊnt deːn fˈiːloːzˌoːfən ɪn zaɪn kˈɑbɪnət , ʊnt ɛntdˈɛktə ˌiːnən mɪt ˈalən ˈanʃˌaɪnʊŋən dɛs fɔlkˈɔmənstən tsuːtɾˈaʊəns , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌyːbɜhˈɔøftə , das ɛɾ ɡəzˈɔnən zˈaɪ , zɪç dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ tsuː ɛntʃlˈɑːɡən , ʊnt deːn zˈyːrakˌuːzanɜn diː frˈaɪhaɪt tsuː lˈasən , zɪç dˈiːjeːnˌɪɡə fɛɾfˈasʊŋ tsuː ɛɾvˈɛːlən , diː ˌiːnən diː ˈanɡənˌeːmstə zaɪn vˈyɾdə . 
aɪn zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ fˈoːɾtɾˌɑːk mˈaxtə diː bˈaɪdən frˈɔøndə ʃtˈʊtsən . 
dɔx fˈastən ziː zɪç bˈalt . 
ziː hˈiːltən iːn fyːɾ ˌaɪnə fɔn deːn ʃpɾˈuːdəlndən ˈaʊfvˌalʊŋən ˌaɪnɜ nɔx ˈʊnɡəlˌɔøtɜtən tˈuːɡənt vˈɛlçə ɡˈɛɾn aʊf ʃˈøːnə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən tsuː fɛɾfˈalən pflˈeːkt ʊnt hˈɔfətən ˈalzoː , das ɛs ˌiːnən lˈaɪçt zaɪn vˌɛɾdə , iːn aʊf rˈaɪfərə ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː bˈɪlɪçtən tsvɑːɾ zˌaɪnə ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt ; 
ʃtˈɛltən iːm ˌɑːbɜ fˈɔɾ , das ɛɾ ziː zˈeːɾ ʃlˈɛçt ɛɾrˈaɪçən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ das fˈɔlk , vˈɛlçəs ˈɪmɜ als ˈʊnmˌyndɪç tsuː bətɾˈaxtən zˈaɪ , tsʊm mˈaɪstɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈaɪhaɪt mˈaxən vɔltə , diː ɛs , ˈaləm fɛɾmˈuːtən nˈɑːx , tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈøːsəstən ʃˈɑːdən mˈɪsbɾaʊxən vˈyɾdə . 
ziː zˈɑːɡtən iːm hiːrˈyːbɜ ˈaləs vˈas diː ɡəzˈʊndə poːliːtˈiːk zˈɑːɡən kˌan ; 
ʊnt plˈɑːtoː ˈɪnzɔndɜhˌaɪt bəvˈiːs ˈiːm , das ɛs nˈɪçt aʊf diː fˈɔɾm dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ ˈankˌɔmə , vˌɛn aɪn ʃtˈɑːt ɡlˈyklɪç zaɪn zˌɔlə , zˈɔndɜn aʊf diː ˈɪnɜlˌɪçə ɡˈyːtə dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ , aʊf tˈuːɡənthˌaftə zˈɪtən , aʊf diː vˈaɪshaɪt dˈɛsjeːnˌɪɡən , deːm diː hˈanthˌɑbʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə ˈanfɛɾtɾˌaʊt zˈaɪ . 
zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn , das dˈɪoːnˌyːs nˈɪçt nˈøːtɪç hɑːbə , zɪç dɛɾ ˈoːbɜstən ɡəvˈalt tsuː bəɡˈeːbən , ɪndˈeːm ɛs nˈuːɾ fɔn iːm ˈaphˌaŋə , d??ç diː fɔlkˈɔmənə bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈalɜ pflˈɪçtən ˌaɪnəs vˈaɪzən ʊnt tˈuːɡənthˌaftən reːɡˈɛntən diː tˌyːranˈiː ɪn ˌaɪnə rˈɛçtmɛːsˌɪɡə mˌoːnaɾçˈiː tsuː fɛɾvˈandəln ; 
vˈɛlçɜ diː fˈœlkɜ zɪç dˈɛstoː vˈɪlɪɡɜ ˌʊntɜvˈɛɾfən vˈyɾdən , dɑː ziː d??ç aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈʊnfɛɾmˌøːɡəns zɪç zˈɛlpst tsuː reːɡˈiːrən , ɡənˈaɪkt ɡəmˈaxt vˈyɾdən , zɪç reːɡˈiːrən tsuː lˈasən ; 
jˈɑː dˈɛnjeːnˌɪɡən als ˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡˈɔttaɪt tsuː fɛɾˈeːrən , vˈɛlçɜ ziː ʃˈytsə , ʊnt fyːɾ ˌiːrə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈaɾbaɪtə . 
dˈɪoːn ʃtˈɪmtə hiːrˈiːn nˈɪçt ɡˈɛntslɪç mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈyːbɜaɪn . 
diː vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ , das ɛɾ deːn dˈɪoːnˌyːs bˈɛsɜ kˈantə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zɪç vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ mˈaxtə , das zˌaɪnə ɡˈuːtən dˌɪspoːziːtsjˈoːnən fɔn lˈaŋɜ dˈaʊɜ zaɪn vˈyɾdən , ɡˈɛɾnə zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt hˌɛtə , vˈoːd??ç iːm diː mˈaxt bˈøːzəs tsuː tˈuːn , aʊf deːn fˈal , das iːn dɛɾ vˈɪlə dɑːtsˈuː vˈiːdɜ ˈankˌɛːmə , bənˈɔmən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɛɾ bɾˈaɪtətə zɪç ˈalzoː mɪt nˈaxdɾʊk ˌyːbɜ diː fˈoːɾtˌaɪlə ˌaɪnɜ vˈoːlɡəˌɔɾdnətən ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː fˌɔɾ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ˈaʊs , ʊnt bəvˈiːs , viː ɡəfˈɛːɾlɪç ɛs zˈaɪ , deːn vˈoːlʃtˌant ˌaɪnəs ɡˈantsən lˈandəs fɔn deːm tsuːfˈɛlɪɡən ʊnt vˈeːnɪç zˈɪçɜn ˈʊmʃtˌant , ˌɔp dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə tˈuːɡənthˌaft zaɪn vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt , ˈaphˌaŋən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , tsuː bəhˈaʊptən , das fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ diː hˈœkstə mˈaxt ɪn hˈɛndən hɑːbə , tsuː fɛɾlˈaŋən , das ɛɾ ziː nˈiːmɑːlən mˈɪsbɾaʊxən zˌɔlə , ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ zˈaɪ , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː kɾˈɛftə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡˈeːə ; 
das ɛs nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs zˈaɪ , als fɔn ˌaɪnəm mɪt mˈɛŋəln ʊnt ʃvˈaxhaɪtən bəlˈɑdənən ɡəʃˈœpfə , vˈɛlçəs kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊfs ɪç zˈɛlpst tsˈɛːlən kˌan , diː vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt ˌaɪnəs ɡˈɔtəs tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ bˈɪlɪçtə ˈalzoː das fˈoːɾhˌɑːbən dɛs dˈɪoːnˌyːs , diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡəvˈalt ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ; 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn ʃtˈɪmtə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈyːbɜaɪn , das ˈanʃtˌat diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ʃtˈɑːts ɪn diː vˈɪlkyːɾ dɛs fˈɔlks tsuː ʃtˈɛlən , ɛɾ zˈɛlpst , mɪt tsuːtsˈuːk dɛɾ bˈɛstən fɔn dɛɾ natsjˈoːn , zɪç ˈʊnɡəzˌɔømt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌʊntɜtsˈiːən zˌɔltə , ˌaɪnə dˈaʊɾhaftə ʊnt aʊf deːn mˈøːklɪçstən ɡɾˈɑːt dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən ˈaptsˌiːləndə fɛɾfˈasʊŋ tsuː ɛntvˈɛɾfən ; 
vˈoːtsuː ɛɾ deːm pɾˈɪntsən ˈalən bˈaɪstant , dɛɾ fɔn iːm ˈaphˌaŋə , fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dˈɪoːnˌyːs ʃˈiːn zɪç dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəfˈalən tsuː lˈasən . 
ɛɾ bˈɑːt ziː , ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzə vˈɪçtɪɡə zˈaxə ɪn ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən plˈɑːn tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , zoː bˈalt als ziː zˈɛlbstən dɑːrˈyːbɜ , vˈas man tˈuːn zˌɔltə , ˈaɪnɪç zaɪn vˈyɾdən , tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs vˈɛɾkəs tsuː ʃrˈaɪtən , vˈɛlçəs ˈiːm , zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌeːbən nˈɑːx , zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
dˌiːzə ɡəhˈaɪmə kˌɔnfeːrˈɛnts hˌatə baɪ deːm tˈyːranən ˌaɪnə ɡədˈɔpəltə vˈyɾkʊŋ . 
ziː fɔlˈɛndətə zˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən dˈɪoːn , ʊnt zˈɛtstə deːn plˈɑtoːn aʊfs nˈɔøə ɪn ɡˈʊnst baɪ ˈiːm . 
dɛn ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈɛɾn als ˈanfˌaŋs fɔn deːn pflˈɪçtən ˌaɪnəs ɡˈuːtən reːɡˈɛntən ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə ; 
zoː hˌatə ɛɾ dɔx zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ɡəhˈœɾt das plˈɑːtoː zɪç als ˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ dɛs pˌoːpuːlˈɑːrən rˌeːɡiːmˈɛnts , ʊnt als ˌaɪnən frˈɔønt dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː ɛɾklˈɛɾt hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊfs nˈɔøə mɪt zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən tsuː rˈɑːt , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən , ɛs kˈɔmə nˈuːn alˈaɪn dɑːrˈaʊf ˈan , zɪç deːn dˈɪoːn fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən . 
fˈiːlɪstˌʊs hˈiːlt dɑːfˈoːɾ , das ˈeː aɪn zˈɔlçɜ ʃrˈɪt ɡəvˈɑːɡət vˌɛɾdən dˈyɾfə das fˈɔlk bərˈuːɪɡət ʊnt diː vˈaŋkəndə ˈaʊtoːriːtˈɛːt dɛs pɾˈɪntsən vˈiːdɜ fˈɛst ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən mˈysə . 
ɛɾ ʃlˈuːk diː mˈɪtəl fˈɔɾ , vˈoːd??ç dˌiːzəs am ɡəvˈɪsəstən ɡəʃˈeːən kˈœnə ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən dɑːbˈaɪ kˈaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ; 
dɛn ɛɾ ʊnt tˌiːmɔkɾˈɑːt hˌatən diː fˈoːɾɡəblˌɪçə ɡˈɛːrʊŋ ɪn zˈyːrakˌʊs vˈaɪt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , als ziː vˈyɾklɪç vɑːɾ . 
dˈɪoːnˌyːs fˈuːɾ aʊf zaɪn ˈanrˌɑːtən fˈɔɾt , ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaxtʊŋ fyːɾ deːn plˈɑːtoː tsuː bətsˈɔøɡən , ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs fˈɔlks ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pɾoːfˈeːtən fˈoːɾʃtˌɛltə , dɛɾ mɪt deːn ɡˈœtɜn ˈʊmɡˌeːə ʊnt ˈaɪnɡəbˌʊŋən hɑːbə . 
ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan , zˈɑːɡtə fˈiːlɪstˌʊs , mˈuːs man tsʊm frˈɔøndə bəhˈaltən , zoː lˈaŋə man iːn ɡəbɾˈaʊxən kˌan . 
plˈɑːtoː fɛɾlˈaŋt nˈɪçt zˈɛlpst tsuː reːɡˈiːrən ; 
ɛɾ hat ˈalzoː nˈɪçt das nˈɛːmlɪçə ˌɪntərˈɛsə viː dˈɪoːn ; 
zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɪst bəfrˈiːdɪɡət , vˌɛn ɛɾ baɪ dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ diː reːɡˈiːrʊŋ fˈyːɾt , ɪn ˈanzˌeːən ʃtˈeːt , ʊnt ˈaɪnflˌuːs tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt . 
ɛsɪst lˈaɪçt , ˈiːn , zoː lˈaŋ ɛs nˈøːtɪç zaɪn mˈɑːk , ɪn dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt das vˌɪɾt tsˈuːɡlaɪç aɪn mˈɪtəl zaɪn , iːn fɔn ˌaɪnɜ ɡənˈaʊɜn fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːm dˈɪoːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
dɛɾ tˈyːran , dɛɾ zɪç ˈoːneːˌɪn fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈɪnstɪnkt tsuː deːm fˈiːloːzˌoːfən ɡətsˈoːɡən fˈyːltə , bəfˈɔlktə dˌiːzən rˈɑːt zoː ɡˈuːt , das plˈɑːtoː dɑːfˈɔn hˌɪntɜɡˈaŋən vˌ??də . 
ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ˌafɛktˈiːɾtə ɛɾ , iːn ˈɪmɜ nˌeːbən zɪç tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈœfəntlɪç zˈeːən lˈiːs ; 
ʊnt baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , vˌoː ɛs vˈyɾkʊŋ tˈuːn kˈɔntə , zˌaɪnə mˈaksiːmən ɪm mˈʊndə tsuː fˈyːrən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç als ˌɔp ɛs aʊf ˈaɪnrˌɑːtən dɛs fˈiːloːzˌoːfən ɡəʃˈɛːə , das ɛɾ dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs tˈɑːt , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç deːn zˈyːrakˌuːzanɜn ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən hˈɔftə ; 
ˈʊnɡəˌaxtət ˈaləs diː ˈaɪnɡəbˌʊŋən dɛs fˈiːlɪstˌʊs vɑːrən , dɛɾ ˈoːnə das ɛs ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zaɪn ɡəmˈyːt bəmˈɛçtɪɡət hˌatə . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn lˈɔøtzeːlˌɪç ʊnt lˈiːpkoːzənt ɡˌeːɡən das fˈɔlk ; 
ɛɾ ʃˈaftə ˌaɪnɪɡə ˈaʊflˌɑːɡən ˈap , vˈɛlçə diː ˈʊntˌeːɾstə klˈasə dɛszˈɛlbən am ʃtˈɛɾkstən dɾˈyktən ; 
ɛɾ bəlˈʊstɪçtə ɛs d??ç ˈœfəntlɪçə fˈɛstə , ʊnt ʃpˈiːlə ; 
ɛɾ bəfˈœɾdɜtə ˌaɪnɪɡə fɔn deːnən , dˌeːrən ˈanzˌeːən am mˈaɪstən tsuː fˈyɾçtən vɑːɾ , tsuː ˈaɪntɾˌɛːklɪçən ˈeːrənʃtˌɛlən , ʊnt lˈiːs diː ˈyːbɾɪɡən mɪt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən vˈiːɡən , diː iːn nˈɪçts kˈɔstətən , ʊnt diː nˈɛːmlɪçə vˈyɾkʊŋ tˈɑːtən ; 
ɛɾ tsˈiːɾtə diː ʃtˈat mɪt tˈɛmpəln , ɡˌymnazˈiːən , ʊnt ˈandɜn ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødən : 
ʊnt tˈɑːt ˈaləs dˌiːzəs , mɪt bˈaɪstant zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən , aʊf ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə ˈɑːɾt , das plˈɑːtoː ˈaləs zaɪn ˈanzˌeːən dɑːtsˈuː fɛɾvˈantə , ˌaɪnəm pɾˈɪntsən , dɛɾ zoː ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋən fɔn zɪç ɛɾvˈɛktə , ʊnt zˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˈaɪtəlkˌaɪt mɪt zoː fˈiːlən ˈœfəntlɪçən bəvˈaɪzən ˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçən hˈoːxˌaxtʊŋ kˈɪtsəltə , aɪn bəvˈɛɡɾʊnt , deːn dɛɾ ɡˈuːtə vˈaɪzə zɪç fɪlˈaɪçt zˈɛlpst nˈɪçt ɡˈɛɾnə ɡəʃtˈʊnt ˈalə hˈɛɾtsən tsuː ɡəvˈɪnən . 
dˌiːzə mˈasneːmˌʊŋən ɛɾrˈaɪçtən deːn fˈoːɾɡəzˌɛtstən tsvˈɛk fɔlkˈɔmən . 
das fˈɔlk , vˈɛlçəs nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ɡɾˈiːçənlˌandə , zˈɔndɜn ˈalɜ ˈɔɾtən , ɪn ˌaɪnɜ ˈɪmɜvˌɛːrəndən kˈɪnthaɪt lˈeːpt , hˈœɾtə aʊf tsuː mˈ??məln ; 
fɛɾlˈoːɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt deːn blˈoːsən vˈʊnʃ ˌaɪnɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ; 
fˈastə ˌaɪnə hˈɛftɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ fyːɾ zˌaɪnən pɾˈɪntsən ; 
ɛɾhˈoːp diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ ; 
bəvˈʊndɜtə diː pɾˈɛçtɪɡə klˈaɪdʊŋ ʊnt vˈafən , diː ɛɾ zˌaɪnən tɾabˈantən hˌatə mˈaxən lˈasən ; 
bətɾˈaŋk zɪç aʊf zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ; 
ʊnt vɑːɾ bərˈaɪt ˈaləm vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə , zˌaɪnən dˈʊmən bˈaɪfal tsuː tsuːklˈatʃən . 
fˈiːlɪstˌʊs ʊnt tˌiːmɔkɾˈɑːt zˈɑːən zɪç d??ç dˌiːzən ɡlˈyklɪçən ˈaʊsʃlˌɑːk ɪn dɛɾ ɡˈʊnst ˌiːrəs hˈɛɾn aʊfs nˈɔøə bəfˈɛstˌiːɡət ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , zoː lˈaŋə ziː zˈɛlbɪɡə mɪt deːm plˈɑːtoː tˈaɪlən mˈʊstən , fyːɾ vˈɛlçən ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃvˈaxhaɪt bəhˈiːlt , diː ˌiːrən ɡɾˈʊnt fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ˌoːbɜmˈaxt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstəs ˌyːbɜ ˌaɪnən klˈaɪnən hˌatə . 
tˌiːmɔkɾˈɑːt ɡərˈiːt aʊf ˌaɪnən ˈaɪnfˌal , vˈoːtsuː iːm diː ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪn deːm ʃlˈaftsɪmɜ dɛs dˈɪoːnˌyːs deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt vˈoːd??ç ɛɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zɪç aɪn fɛɾdˈiːnst ʊm deːn tˈyːranən tsuː mˈaxən , ʊnt das ˈanzˌeːən dɛs fˈiːlɔsfən baɪ deːmzˈɛlbən tsuː ˌʊntɜɡɾˈɑːbən hˈɔfən kˈɔntə . 
dˈɪoːnˌyːs hˌatə , fɔn iːm ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , ˈanɡəfˌaŋən , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪt baɪ zˌaɪnɜ tˈɑfəl ˈaɪntsuːfˌyːrən ; 
diː ˈantsˌɑːl ʊnt diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ ɡˈɛstə , vˈɛlçə ɛɾ fˈast tˈɛːklɪç ˈaɪnlˌuːt , ɡˈɑːp deːn fˈoːɾvˌant dɑːtsˈuː ; ʊnt plˈɑːtoː , vˈɛlçɜ baɪ ˈalɜ ɛɾhˈɑbənən ˈaʊstˌeːriːtˌɛːt zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə , ˌaɪnən klˈaɪnən ˈanzˌats tsuː ˌaɪnəm hˈɔfmanə hˌatə , mˈaxtə ɛs , viː ɛs ɡəvˈɪsə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈɛnɜ an ɡəvˈɪsən hˈøːfən tsuː mˈaxən pflˈeːɡən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn deːn fˈoːɾtsˌyːɡən dɛɾ nˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt mˈɛːsɪçkˌaɪt , ʊnt ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ˈɪmɜ dɑːtsˈuː , viː aɪn ˈandɾɜ . 
dˌiːzə klˈaɪnə ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛɾ ˈaltsuːˌɛŋən ɡɾˈɛntsən dɛɾ ˌɑkadˈeːmɪʃən fruːɡˈɑːliːtˈɛːt , fɔn vˈɛlçɜ dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das ziː zɪç fyːɾ deːn hˈoːf ˌaɪnəs fˈyːɾstən nˈɪçt ʃˈɪkə , ɛɾlˈaʊptə deːn fˈoːɾneːmstən zˈyːrakˌuːzanɜn , ʊnt jˈeːdəm , dɛɾ deːm pɾˈɪntsən zˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt bətsˈɔøɡən vɔltə , iːm pɾˈɛçtɪɡə fˈɛstə tsuː ɡˈeːbən ; 
vˌoː diː frˈɔødə tsvɑːɾ ˈʊnɡəbˌʊndənɜ hˈɛɾʃtə , ˌɑːbɜ dɔx d??ç diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɛɾhˈiːlt , vˈɛlçɜ diː ʃtɾˈɛŋə dɛɾ vˈaɪshaɪt mɪt iːɾ ˈaʊszˌøːnən kˈɔntə . 
tˌiːmɔkɾˈɑːt mˈaxtə zɪç dˌiːzən ˈʊmʃtˌant tsuː nˈʊts . 
ɛɾ lˈuːt deːn pɾˈɪntsən , deːn ɡˈantsən hˈoːf , ʊnt diː fˈoːɾneːmstən dɛɾ ʃtˈat ˈaɪn , aʊf zˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə diː viːdɜkˈʊnft dɛs frˈyːlɪŋs tsuː bəɡˈeːən , dˈɛsən ˈaləs fɛɾjˈyŋəndə kɾˈaft , tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ deːn ˈoːneːˌɪn ˈyːbəlbˌeːfɛstˌɪçtən plˌɑtoːnˈɪsmʊs dɛs dˈɪoːnˌyːs , ˌaʊx dˌiːzəm pɾˈɪntsən diː bəɡˈiːɾdən ʊnt diː kɾˈɛftə dɛɾ jˈuːɡənt vˈiːdɜ ˈaɪntsuːhˌaʊxən ʃˈiːn . 
diː ʃlˈaʊəstə vˈɔlʊst , hˈɪntɜ ˌaɪnə fɛɾblˈɛndəndə pɾˈaxt fɛɾʃtˈɛkt , hˌatə dˌiːzəs fˈɛst ˈanɡəˌɔɾdnət . 
tˌiːmɔkɾˈɑːt fɛɾʃvˈɛndətə zˌaɪnə rˈaɪçtyːmɜ ˈoːnə mˈɑːs , mɪt dˈɛstoː frˈøːlɪçɜm ɡəzˈɪçtə , dɑː ɛɾ ziː ˈeːbən dɑːdˈ??ç dˈɔpəlt vˈiːdɜ tsuː bəkˈɔmən fɛɾzˈɪçɜt vɑːɾ . 
ˈalə vˈɛlt bəvˈʊndɜtə diː ɛɾfˈɪndʊŋən ʊnt deːn ɡəʃmˈak dˌiːzəs ɡˈynstlɪŋs ; 
dˈɪoːnˌyːs bətsˈɔøktə , zɪç nˈiːmɑːls zoː vˈoːl ɛɾɡˈœtst tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt dɛɾ ɡˈœtlɪçə plˈɑːtoː , dɛɾ vˈeːdɜ aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən tsuː deːn pˌyːramˈiːdən ʊnt ɡˌymnoːzoːfˈɪstən , nɔx tsuː ˈatən zoː ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən hˌatə , vˌ??də fɔn zˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft zoː zˈeːɾ fɛɾrˈɑːtən , das ɛɾ diː ɡəfˈɑːrən tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈiːn , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːn bətsˈaʊbərˌʊŋən dˌiːzəs ˈɔɾts , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ fɔn rˈaɪtsʊŋən tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , lˈaʊɾtən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə dˈɪoːn ɛɾhˈiːlt zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt , ʊnt mˈaxtə d??ç deːn ʃtˈaɾkən kˈɔntɾast zˌaɪnəs fˈɪnstɜn bətsˈɔøɡəns mɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈøːlɪçkˌaɪt , ˈaɪndɾˌykə aʊf ˈalə ɡəmˈyːtɜ , vˈɛlçə nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːɡən , zˌaɪnən bəfˈoːɾʃtˌeːəndən fˈal tsuː bəfˈœɾdɜn . 
ɪndˈɛs ʃˈiːn nˈiːmant dɑːrˈaʊf ˈaxt tsuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈiːs diː fˈoːɾzˌɔɾɡə , vˈɛlçə tˌiːmɔkɾˈɑːt ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , das jˈeːdə ʃtˈʊndə , ʊnt bˈaɪnɑːə jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk aɪn nˈɔøəs fɛɾɡənˈyːɡən hɛɾbˈaɪfˌyːrən mˈʊstə , vˈeːnɪç mˈuːsə , bəˈoːbaxtˌʊŋən tsuː mˈaxən . 
dˌiːzɜ ʃlˈaʊə hˈœflɪŋ hˌatə aɪn mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , deːm plˈɑːtoː zˈɛlpst , baɪ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː ɛs zoː vˈeːnɪç tsuː fɛɾmˈuːtən vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə ˈɑːɾt tsuː ʃmˈaɪçəln . 
dˌiːzəs ɡəʃˈɑː d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs pˌantoːmˈiːmɪʃəs balˈeːt , voːrˈɪn diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə , nɑːx deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dˌiːzəs vˈaɪzən , ˌʊntɜ bˈɪldɜn , vˈɛlçə ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ ʃrˈɪftən an diː hˈant ɡəɡˈeːbən hˌatə , aʊf ˌaɪnə ˌaleːɡˈoːrɪʃə ˈɑːɾt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??də . 
tˌiːmɔkɾˈɑːt hˌatə diː jˈyŋstən ʊnt ʃˈøːnstən fiːɡˈuːrən hiːɾtsˈuː ɡəbɾˈaʊxt , vˈɛlçə ɛɾ tsuː kˈoːrɪnt ʊnt ˌaʊs deːm ɡˈantsən ɡɾˈiːçənlˌandə hˌatə tsuːzˈamənbɾˌɪŋən kˈœnən . 
ˌʊntɜ deːn tˈɛntseːrˌɪnən vɑːɾ ˌaɪnə , vˈɛlçə dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt ʃˈiːn , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas dɛɾ ɡˈuːtə plˈɑːtoː ɪn ˈeːtlɪçən mˈoːnɑːtən an deːm ɡəmˈyːtə dɛs tˈyːranən ɡəˈaɾbaɪtət , ɪn ˈeːtlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ziː ʃtˈɛltə ˌʊntɜ deːn pɛɾzˈoːnən dɛs tˈantsəs diː vˈɔlʊst fˈɔɾ ; ʊnt vˈyɾklɪç pˈastən ˌiːrə fiːɡˈuːɾ , ˌiːrə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ , ˌiːrə blˈɪkə , iːɾ lˈɛçəln , ˈaləs zoː fɔlkˈɔmən tsuː dˌiːzɜ rˈɔlə , das das anˌakɾeːˈɔntɪʃə bˈaɪvɔɾt vˈɔlʊstˌatmənt ˈaʊsdɾˌyklɪç fyːɾ ziː ɡəmˈaxt tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
jˈeːdɜmˌan vɑːɾ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən bˌakçiːdjˈoːn bətsˈaʊbɜt ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant vɑːɾ ɛs zoː zˈeːɾ als dˈɪoːnˌyːs . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan , dɛɾ vˈɔlʊst , vˈɛlçə ˌaɪnə zoː fɛɾfˈyːrɪʃə ɡəʃtˈalt ˈanɡənˌɔmən hˌatə , ʊm zˌaɪnə ɛɾkˈaltətə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː iːɾ vˈiːdɜ ˈantsuːfˌɔørən , vˈiːdɜstˌant tsuː tˈuːn ; 
kˈaʊm das ɛɾ nɔx zoː fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst bəhˈiːlt , ʊm fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ nˈɪçt ˈaltsuːdˌɔøtlɪçə vˈyɾkʊŋən zˈeːən tsuː lˈasən . 
dɛn ɛɾ ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɔx nˈɪçt , vˈiːdɜ ɡˈɛntslɪç dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuː zaɪn , ˌɔp iːm ɡlˈaɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪtklˌaɪnə tsˈyːɡə ɛntvˈɪʃtən , vˈɛlçə deːm bəˈoːbaxtəndən dˈɪoːn bəvˈiːzən , das ɛɾ nˈuːɾ nɔx d??ç ˌaɪnən rˈɛst fɔn ʃˈɑːm , deːm lˈɛtstən zˈɔøftsɜ dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾbəndən tˈuːɡənt , tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɛɾdə . 
tˌiːmɔkɾˈɑːt tɾˌiːʊmfˈiːɾtə ɪn zɪç zˈɛlpst ; 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ ɛɾrˈaɪçt ; 
diː ˈaltsuːrˌaɪtsəndə bˌakçiːdjˈoːn bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛɾ bəɡˈiːɾdə , dɛs ɡəʃmˈaks ʊnt zoː ɡˈɑːɾ dɛs hˈɛɾtsəns dɛs tˈyːranən : 
ʊnt dɑː ɛɾ deːn tˌiːmɔkɾˈɑːt tsʊm ˌʊntɜhˈɛndlɜ zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəhˈaɪm hˈaltən vɔltə , nˈøːtɪç hˌatə , zoː vɑːɾ tˌiːmɔkɾˈɑːt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vˈiːdɜ dɛɾ nˈɛçstə an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
dɛɾ vˈaɪzə plˈɑːtoː bədˈaʊɾtə tsuː ʃpˈɛːt , das ɛɾ tsuː fˈiːl nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən deːn hˈaŋ dˌiːzəs pɾˈɪntsən nɑːx ɛɾɡˈœtsʊŋən ɡətɾˈɑːɡən hˌatə ; 
ɛɾ fˈyːltə nˈuːn ɡˈɑːɾ tsuː vˈoːl , das diː ɡəvˈalt zˌaɪnɜ mˌeːtɑːfˈyːzɪʃən bətsˈaʊbərˌʊŋən d??ç ˌaɪnə ʃtˈɛɾkərə tsˈaʊbɜmˌaxt ˈaʊfɡəlˌœst vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt fˈɪŋ ˈan , ʊm zɪç nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən bəʃvˈeːɾlɪç tsuː mˈaxən , deːn hˈoːf zˈɛltnɜ tsuː bəzˈuːxən . 
dˈɪoːn ɡˈɪŋ vˈaɪtɜ : 
ɛɾ ˌʊntɜʃtˈʊnt zɪç , deːm dˈɪoːnˌyːs vˌeːɡən zˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs mɪt dɛɾ ʃˈøːnən bˌakçiːdjˈoːn , fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən ʊnt iːn zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnst tsuː ɛɾˈɪnɜn , deːn dɛɾ tˈyːran nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
dˈɪoːnˌyːs ʃpɾˈɑːx ɪm tˈoːn ˌaɪnəs ˌɑziːˈɑːtɪʃən dˈɛspoːtən , ʊnt dˈɪoːn ˈantvɔɾtətə viː aɪn mˈɪsfɜɡnˌyːktɜ , dɛɾ zɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk fˈyːlt , deːn dɾˈoːʊŋən ˌaɪnəs ˌyːbɜmˈyːtɪɡən tˈyːranən tɾˈɔts tsuː bˈiːtən . 
fˈiːlɪstˌʊs hˈiːlt deːn dˈɪoːnˌyːs tsuːrˈyk , dɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ ˈaləs tsuː vˈɑːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnɜ vˈuːt deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən lˈasən vɔltə . 
alˈaɪn ɪn deːn ˈʊmʃtˌɛndən voːrˈɪn man mɪt deːm bəlˈaɪdɪçtən dˈɪoːn vɑːɾ , mˈʊstə aɪn ʃlˈɔønɪɡɜ ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast vˌɛɾdən . 
dˈɪoːn fɛɾʃvˈant aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən mˈaxtə dˈɪoːnˌyːs bəkˈant : 
das aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs kˈɔmploːt ɡˌeːɡən zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ʊnt diː rˈuːə dɛs ʃtˈɑːts , voːrˈan dˈɪoːn ɪn ɡəhˈaɪm ɡəˈaɾbaɪtət , iːn ɡənˈøːtɪɡət hˌɛtə , deːnzˈɛlbən aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌaʊs ziːkˈiːlɪən tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɛs bəʃtˈɛːtɪçtə zɪç vˈyɾklɪç , das dˈɪoːn ɪn dɛɾ nˈaxt ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn fɛɾhˈaft ɡənˈɔmən , tsuː ʃˈɪfə ɡəbɾˈaxt ʊnt ɪn iːtˈɑːlɪən ans lˈant ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ʊm das ˈanɡəblˌɪçə kˈɔmploːt vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː mˈaxən , vˌ??dən fɛɾʃˈiːdənə frˈɔøndə dˈɪoːns , ʊnt ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə ˈantsˌɑːl fɔn kɾˌeːatˈuːrən dɛs fˈiːlɪstˌʊs , vˈɛlçə ɡˌeːɡən dˌiːzən pɾˈɪntsən tsuː rˈeːdən bəʃtˈɔxən vɑːrən , ɪn fɛɾhˈaft ɡənˈɔmən . 
man ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçts , vˈas zˌaɪnəm pɾoːkˈeːs das ˈanzˌeːən dɛɾ ɡənˈaʊəstən bəˈoːbaxtˌʊŋ dɛɾ jˈʊstiːtsfˌɔɾmaliːtˈɛːtən ɡˈeːbən kˈɔntə ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ d??ç diː ˈaʊszˌɑːɡə ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn tsˈɔøɡən ˌyːbɜvˈiːzən vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌ??də zˌaɪnə fɛɾbˈanʊŋ ɪn aɪn fˈœɾmlɪçəs ˈ??taɪl ɡəbɾˈaxt , ʊnt iːm baɪ ʃtɾˈɑːfə dɛs lˈeːbəns fɛɾbˈoːtən , ˈoːnə bəzˈɔndərə ɛɾlˈaʊbnɪs dɛs dˈɪoːnˌyːs , ziːkˈiːlɪən vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
dˈɪoːnˌyːs ʃtˈɛltə zɪç , als ˌɔb ɛɾ dˌiːzəs ˈ??taɪl ˈʊnɡˌɛɾn ʊnt alˈaɪn d??ç diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː rˈuːə dɛs ʃtˈɑːts ɡətsvˈʊŋən ˌʊntɜtsˈaɪçnə ; 
ʊnt ʊm ˌaɪnə pɾˈoːbə tsuː ɡˈeːbən , viː ɡˈɛɾn ɛɾ ˌaɪnəs pɾˈɪntsən , deːn ɛɾ ˈaleːtsˌaɪt bəzˈɔndɜs hˈoːxɡəʃˌɛtst hɑːbə , ʃˈoːnən mˈœçtə , fɛɾvˈandəltə ɛɾ diː ʃtɾˈɑːfə dɛɾ kˌɔnfɪskatsjˈoːn ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ɪn ˌaɪnə blˈoːsə tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɛɾ ˈaɪnkˌynftə fɔn deːnzˈɛlbən : 
ˌɑːbɜ nˈiːmant lˈiːs zɪç d??ç dˌiːzə fˈoːɾʃpˌiːɡlʊŋən hˌɪntɜɡˈeːən , dɑː man bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs dˈɪoːn , ɡətsvˈʊŋən hɑːbə , diː bəlˈoːnʊŋ dɛs ˈʊnvˌyɾdɪɡən tˌiːmɔkɾˈɑːt tsuː vˌɛɾdən . 
plˈɑːtoː ʃpˈiːltə baɪ dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən kˈɑtastɾˌoːfə ˌaɪnə zˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪɡəndə rˈɔlə . 
dˈɪoːnˌyːs ˌafɛktˈiːɾtə tsvɑːɾ nɔx ˈɪmɜ , aɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈʊndərɜ zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ʊnt bərˈeːdzɑːmkˌaɪt tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɪnflˌuːs hˌatə zoː ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt , das iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , diː ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ɛɾ vˌ??də tˈɛːklɪç tsuːɾ tˈɑfəl ˈaɪnɡəlˌɑːdən ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm mɪt ˈaɪɡnən ˈoːrən ˈantsuːhˌøːrən , viː diː ɡɾˈʊndzɛtsə zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː , diː tˈuːɡənt zˈɛlpst , ʊnt ˈaləs vˈas ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən ɡəmˈyːt ˈeːɾvyɾdˌɪç ɪst , tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ ʃˈɛɾtsə ɡəmˈaxt vˌ??dən , vˈɛlçə zˈeːɾ ˈɔft deːn ˈɛçtən vˈɪts nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bəlˈaɪdɪçtən als diː tˈuːɡənt . 
ʊnt dɑːmˈɪt iːm ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bənˈɔmən vˈyɾdə , diː vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə deːn zˈyːrakˌuːzanɜn ɡˌeːɡən deːn dˈɪoːn bˈaɪɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən vɑːrən , vˈiːdɜ ˈaʊstsuːlˌœʃən , vˌ??də iːm ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋ ˌaɪnə vˈaxə ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə iːn viː ˌaɪnən ʃtˈɑːtsɡəfˈaŋənən bəˈoːbaxtətə ʊnt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˈiːlt . 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf hˌatə dˈɛnjeːnˌɪɡən tˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə , vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnən zˈɪts tsvˈɪʃən dɛɾ bɾˈʊst ʊnt deːm tsvˈɛɾçfˈɛl ˈanɡəvˌiːzən , nˈɔx nˈɪçt zoː ɡˈɛntslɪç ɡəbˈɛndɪɡət , das iːn dˌiːzəs bətɾˈɑːɡən dɛs tˈyːranən nˈɪçt hˌɛtə ɛɾbˈɪtɜn zˌɔlən . 
ɛɾ fˈɪŋ an viː aɪn frˈaɪɡeːbˌɔɾnɜ atˈeːnɪənsɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt fɛɾlˈaŋtə zˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ . 
dˈɪoːnˌyːs ʃtˈɛltə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs bəɡˈeːrən bəʃtˈyɾtst ˈan , ʊnt ʃˈiːn ˈaləs ˈantsuːvˌɛndən , ʊm ˌaɪnən zoː vˈɪçtɪɡən frˈɔønt baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən ; 
ɛɾ bˈoːt iːm zoː ɡˈɑːɾ diː ˈeːɾstə ʃtˈɛlə ɪn zˌaɪnəm rˈaɪç , ˈʊnt , vˌɛn pluːtˈɑːɾç nˈɪçt tsuːfˈiːl ɡəzˈɑːkt hat , ˈalə zˌaɪnə ʃˈɛtsə ˈan , vˈoːfɜn ɛɾ zɪç fɛɾbˈɪntlɪç mˈaxən vɔltə , iːn nˈiːmɑːls tsuː fɛɾlˈasən ; 
ˌɑːbɜ diː bədˈɪŋʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ hɪntsˈuːzˌɛtstə , bəvˈiːs , viː vˈeːnɪç ɛɾ zˈɛlpst ɛɾvˈaɾtətə , das zˌaɪnə ɛɾbˈiːtʊŋən ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
dɛn ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , das ɛɾ iːm zˌaɪnə frˈɔøndʃaft fyːɾ deːn dˈɪoːn ˈaʊfˌɔpfɜn zˌɔltə ; 
ʊnt plˈɑːtoː fɛɾʃtˈʊnt deːn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən zˈɪn dˌiːzɜ tsuːmˈuːtʊŋ . 
ɛɾ bəhˈarətə ˈalzoː aʊf zˌaɪnɜ ɛntlˈasʊŋ , ʊnt ɛɾhˈiːlt ziː ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ das fɛɾʃpɾˈɛçən fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən hˌatə , das ɛɾ vˈiːdɜ kˈɔmən vˈɔlə , zoː bˈalt dɛɾ kɾˈiːk , vˈɛlçən dˈɪoːnˌyːs vˈiːdɜ kaɾtˈɑːɡoː ˈantsuːfˌaŋən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ɡəˈɛndɪçt zaɪn vˈyɾdə . 
dɛɾ tˈyːran mˈaxtə zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɑːrˈaʊs , ˈalə vˈɛlt tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das ziː als diː bˈɛstən frˈɔøndə fɔn aɪnˈandɜ ʃˈiːdən ; 
ʊnt plˈɑtoːns ˈeːɾɡaɪts vˌɛn ɛs ˈandɜs ɛɾlˈaʊpt ɪst , ˌaɪnə zˈɔlçə lˈaɪdənʃˌaft baɪ ˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfən foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən fˈant zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ tsuː ɡˈuːt dɑːbˈaɪ , als das ɛɾ zɪç hˌɛtə bəmˈyːən zˌɔlən , diː vˈɛlt fɔn dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ tsuːhˈaɪlən . 
ɛɾ ɡˈeːə , zˈɑːɡtə ɛɾ , nˈuːɾ dˈɪoːn ʊnt dˈɪoːnˌyːs vˈiːdɜ tsuː frˈɔøndən tsuː mˈaxən . 
dɛɾ tˈyːran bətsˈɔøktə zɪç zˈeːɾ ɡənˈaɪkt hiːɾtsˈuː , ʊnt hˈoːp , tsʊm bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɪnʊŋ deːn bəʃlˈɑːk ˈaʊf , deːn ɛɾ aʊf diː ˈaɪnkˌynftə dˈɪoːns ɡəlˈeːkt hˌatə . 
plˈɑːtoː hɪnɡˈeːɡən mˈaxtə zɪç tsʊm bˈyɾɡən fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt , das ɛɾ nˈɪçts vˈɪdɾɪɡəs ɡˌeːɡən dˈɪoːnˌyːzən ˌʊntɜnˈeːmən zˌɔltə . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt mˈaxtə ˌaɪnə zoː tɾˈaʊrɪɡə skˈeːnə , das diː tsuːʃˈaʊɜ , ˈaʊsɜ deːn vˈeːnɪɡən , vˈɛlçə das ɡəzˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə kˈantən fɔn dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt dɛs pɾˈɪntsən zˈeːɾ ɡərˈyːɾt vˌ??dən ; 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə deːn fˈiːloːzˌoːfən bɪs an zˌaɪnə ɡˈɑleːrən , ɛɾʃtˈɪktə iːn fˈast mɪt ˈʊmˌaɾmʊŋən , nˈɛtstə zˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡən vˈaŋən mɪt tɾˈɛːnən , ʊnt zˈɑː iːm zoː lˈaŋə nˈɑːx , bɪs ɛɾ iːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ : 
ʊnt zoː kˈeːɾtən bˈaɪdə , mɪt ɡlˈaɪç ɛɾlˈaɪçtɜtəm hˈɛɾtsən ; 
plˈɑːtoː ɪn zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˌɑkadeːmˈiː , ʊnt dˈɪoːnˌyːs ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ tˈyːran , dˈɛsən nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt d??ç diː dˈɪsk??zə dɛs ˌateːnˈiːnzɪʃən vˈaɪzən tsuː ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən rˈuːmbeːɡˌiːɾdə ˈaʊfɡəʃvˌɔlən vɑːɾ , hˌatə zɪç ˌʊntɜ ˈandɜn ʃvˈaxhaɪtən ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst , fyːɾ ˌaɪnən ɡˈœnɜ dɛɾ ɡəlˈeːɾtən , fyːɾ ˌaɪnən kˈɛnɜ , ʊnt zoː ɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈaɪstɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ bəkˈymɜt , das plˈɑːtoː ʊnt dˈɪoːn deːn ɡɾˈiːçən , deːnən ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː ɡəfˈalən bəɡˈiːrɪç vɑːɾ , diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ vˈiːdɜ bənˈeːmən mˈœçtən , vˈɛlçə man fɔn iːm tsuː fˈasən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə ; 
ʊnt dˌiːzə fˈ??çt ʃˈaɪnt ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃtˈɛɾkstən bəvˈɛɡɾyndən ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , vɑːrˈʊm ɛɾ deːn plˈɑːtoː baɪ ˌiːrɜ tɾˈɛnʊŋ mɪt zoː fˈiːlɜ frˈɔøndʃaft ˌyːbɜhˈɔøft hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs ɛs nˈɪçt dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən . 
fˈiːlɪstˌʊs zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɡɾˈiːçənlˌant ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ʃpˌeːkuːlatˈiːvən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜn hɑːbə , vˈɛlçə zoː bərˈyːmt als plˈɑːtoː , ʊnt tsʊm tˈaɪl ɡəʃˈɪktɜ zˈaɪən , ˌaɪnən pɾˈɪntsən baɪ tˈɪʃə ˌoːdɜ ɪn fɛɾlˈɔɾnən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuː bəlˈʊstɪɡən als dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ diː ʃvˈaxhaɪt hɑːbə aɪn lˈɛçɜlˌɪç ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs mˈɪtəldˌɪŋ tsvˈɪʃən ˌaɪnəm eːɡˈyptɪʃən pɾˈiːstɜ , ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsmanə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɛɾhˈɑbənə ɡɾˈɪlən fyːɾ ɡɾˈʊndzɛtsə vˈɔɾnax diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt vˌɛɾdən mˈysə , ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
ɛɾ bəvˈiːs iːm mɪt deːn bˈaɪʃpiːlən zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈoːɾfˌɑːrən , das aɪn fˈyːɾst zɪç deːn rˈuːm ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən reːɡˈɛntən nˈɪçt vˈoːlfˌaɪlɜ ˈanʃˌafən kˈœnə , als ɪndˈeːm ɛɾ fˈiːloːzˌoːfən ʊnt poːˈeːtən ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts nˈeːmə ; 
lˈɔøtə , vˈɛlçə fyːɾ diː ˈeːrə zˌaɪnə tˈɪʃɡənˌɔsən tsuː zaɪn , ˌoːdɜ fyːɾ aɪn mˈɛːsɪɡəs ɡəhˈalt , bərˈaɪt zˈaɪən , ˈalə ˌiːrə talˈɛntə ˈoːnə mˈɑːs ʊnt tsˈiːl tsuː zˌaɪnəm rˈuːm ʊnt tsuː bəfˈœɾdərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçtən tsuː fɛɾʃvˈɛndən . 
ɡlˈaʊbəst duː , zˈɑːɡtə ɛɾ , das hiːrˈoːn dɛɾ vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə mˈan , dɛɾ hˈɛlt , dɛɾ hˈalbɡɔt , das mˈʊstɜ ˈalɜ fˈyɾstlɪçən , bˈyɾɡɜlˌɪçən ʊnt hˈɔøzlɪçən tˈuːɡəndən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˈoːfyːɾ iːn diː nˈaxvəlt hˈɛlt ? 
viːɾ vˈɪsən vˈas viːɾ dɑːfˈɔn dˈɛŋkən zˌɔlən ; 
ɛɾ vɑːɾ vˈas ˈalə pɾˈɪntsən zɪnt , ʊnt lˈeːptə viː ziː ˈalə lˈeːbən ; 
ɛɾ tˈɑːt vˈas ɪç ʊnt aɪn jˈeːdɜ ˈandɾɜ tˈuːn vˈyɾdə , vˌɛn viːɾ tsuː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən hˈɛrən ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən ˈɪnzəl , viː ziːkˈiːlɪən ɪst , ɡəbˈoːrən vˈɛːrən ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə diː klˈʊkhaɪt , zˌiːmoːnˈiːdən ʊnt pˈɪndɑːrə an zˌaɪnəm hˈoːfə tsuː hˈaltən ; 
ziː lˈoːptən iːn ɪn diː vˈɛtə , vˌaɪl ziː vˈoːl ɡəfˈytɜt ʊnt vˈoːl bətsˈɑːlt vˌ??dən ; 
ˈalə vˈɛlt ɛɾhˈoːp diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dˌiːzəs pɾˈɪntsən , ʊnt dɔx kˈɔstətə iːn dˌiːzɜ rˈuːm nˈɪçt hˈalp zˈoːviːl , als zˌaɪnə jˈɑːkthʊndə vˈeːɾ vɔltə aɪn kˈøːnɪç zaɪn , vˌɛn aɪn kˈøːnɪç das ˈaləs vˈyɾklɪç tˈuːn mˈystə , vˈas zɪç aɪn mˈyːsɪɡɜ zoːfˈɪst aʊf zˌaɪnəm fˈaʊlbɛtə ˌoːdɜ dˈɪoːɡənəs ɪn zˌaɪnəm fˈasə ˈaɪnfˌalən lˈɛst , iːm tsuː pflˈɪçtən tsuː mˈaxən ? 
vˈeːɾ vɔltə reːɡˈiːrən , vˌɛn aɪn reːɡˈɛnt ˈalən fˈɔɾdərˌʊŋən ʊnt vˈynʃən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ɡənˈuːk tˈuːn mˈystə ? 
das mˈaɪstə , vˌoː nˈɪçt ˈaləs , kˈœmt aʊf diː mˈaɪnʊŋ ˈan , diː aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ fɔn zɪç ɛɾvˈɛkt ; nˈɪçt aʊf zˌaɪnə hˈandlʊŋən zˈɛlpst , zˈɔndɜn aʊf diː ɡəʃtˈalt ʊnt deːn ʃvˈʊŋ , deːn ɛɾ ˌiːnən tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs . 
vˈas ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst tˈuːn vɪl , ˌoːdɜ tˈuːn kˌan , das kˌœnən vˈɪtsɪɡə kˈœpfə fyːɾ iːn tˈuːn . 
hˈaltət ɔøç ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən , dɛɾ ˈaləs dˌeːmɔnstɾˈiːrən , ˌaɪnən zˈɪnraɪçən ʃvˈɛtsɜ , dɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs ʃˈɛɾtsən , ʊnt ˌaɪnən poːˈeːtən , dɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈasənlˌiːdɜ mˈaxən kˌan . 
dɛɾ nˈʊtsən , deːn iːɾ fɔn dˌiːzɜ klˈaɪnən ˈaʊsɡˌɑːbə tsˈiːt , fˈɛlt tsvɑːɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç an zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn fˈoːɾtˌaɪls ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən ɪst , fyːɾ ˌaɪnən bəʃˈytsɜ dɛɾ mˈʊsən ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən . 
dɛn das ɪst ɪn deːn ˈaʊɡən fɔn nˈɔøn ʊnt nˈɔøntsɪç hˈʊndɜtˌaɪlən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts aɪn ˈʊntɾˌyːklɪçɜ bəvˈaɪs , das ɛɾ zˈɛlpst aɪn hˈɛɾ fɔn ɡɾˈoːsɜ ˈaɪnzˌɪçt , ʊnt vˈɪsənʃˌaft ɪst ; ʊnt dˌiːzə mˈaɪnʊŋ ɛɾvˈɛkt tsuːtɾˈaʊən , ʊnt aɪn ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ ˈaləs vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɪmt . 
ˌɑːbɜ das ɪst dɛɾ ɡərˈɪŋstə nˈʊtsən , deːn iːɾ fɔn ˈɔøɜn vˈɪtsɪɡən kˈɔstɡɛŋɜn tsˈiːt . 
zˈɛtsət deːn fˈal , das ɛs nˈøːtɪç zˈaɪ ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡə tsuː mˈaxən ; 
das ɪst ˈaləs vˈas iːɾ bɾˈaʊxt , ʊm ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs mˈʊrən ɡˌeːɡən ˈɔørə reːɡˈiːrʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
diː mˈɪsfɜɡnˌyːktən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈɔøtən , vˈɛlçə diː klˈyːɡstə reːɡˈiːrʊŋ nˈiːmɑːls ɡˈɛntslɪç ˈaʊsrˌɔtən kˌan , mˈaxən zɪç ˌaɪnən zˈoːlçən tsˈaɪtpˌʊnkt tsuː nˈʊtsə ; 
zˈɛtsən das fˈɔlk ɪn ɡˈɛːrʊŋ , ˌʊntɜzˈuːxən ˈɔørə ˈaʊffˌyːrʊŋ , diː fɛɾvˈaltʊŋ ˈɔørɜ ˈaɪnkˌynftə , ʊnt tˈaʊzənt dˈɪŋə , an vˈɛlçə foːɾhˈeːɾ nˈiːmant ɡədˈaxt hˌatə ; 
diː ˈʊnrˌuːə nˈɪmt tsˈuː , diː rˌɛpɾɛːzəntˈantən dɛs fˈɔlks fɛɾzˈaməln zɪç , man ˌyːbɜɡˈiːpt ɔøç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ˌaɪnə bəʃvˈeːrʊŋ ʊm diː ˈandərə ; 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt nˈɪmt man zɪç hɛrˈaʊs diː bˈɪtən ɪn fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː fɛɾvˈandəln , ʊnt diː fˈɔɾdərˌʊŋən mɪt ˈeːɾf??çtsfˌɔlən dɾˈoːʊŋən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ; 
kˈ??ts , diː rˈuːə ˈɔøɜs lˈeːbəns ɪst , vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , fɛɾlˈoːrən , iːɾ bəfˈɪndət ɔøç ɪn kɾˈiːtɪʃən ˈʊmʃtˌɛndən , vˌoː dɛɾ klˈaɪnstə fˈeːltɾɪt diː ʃlˈɪməstən fˈɔlɡən nɑːx zɪç tsˈiːən kˌan , ʊnt ɛs bɾˈaʊxt nˈuːɾ ˌaɪnən dˈɪoːn , dɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən tsˈaɪt ˌaɪnəm mˈɪsfɜɡnˌyːktən pˈøːbəl an deːn kˈɔpf vˈɪɾft , zoː hˈɑːpt iːɾ ˌaɪnən ˈaʊfrˌuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə . 
hˈiːɾ tsˈaɪkt zɪç dɛɾ vˈɑːrə nˈʊtsən ˈʊnsrɜ vˈɪtsɪɡən kˈœpfə . 
d??ç ˌiːrən bˈaɪstant kˌœnən viːɾ ɪn ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən ˈalən dˌiːzən ˈyːbəln tsuːfˈoːɾkˌɔmən . 
lˈast deːn fˈiːloːzˌoːfən dˌeːmɔnstɾˈiːrən , das dˌiːzə ˈaʊflˌɑːɡə tsuːɾ vˈoːlfˌɑːɾt dɛs ɡəmˈaɪnən vˈeːzəns ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst , lˈast deːn ʃpˈasfoːɡəl ˈɪɾɡənt ˌaɪnən lˈɛçɜlˌɪçən ˈaɪnfˌal , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə lˈʊstɪɡə hˈoːf ˈanˌɛkdoːtə ˌoːdɜ aɪn bˈoːshaftəs mˈɛːɾçən ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən , ʊnt deːn poːˈeːtən ˌaɪnə nˈɔøə kˌoːmøːdˈiː ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡˈasənlˌiːdɜ mˈaxən , ʊm deːm pˈøːbəl vˈas tsuː zˈeːən ʊnt tsuː zˈɪŋən tsuː ɡˈeːən : 
zoː vˌɪɾt ˈaləs rˈuːɪç blˈaɪbən ; 
ʊnt ɪndˈɛsən das diː poːlˈiːtɪʃən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ zɪç dɑːrˈyːbɜ tsˈaŋkən vˌɛɾdən , ˌɔp ˈɔøɜ fˈiːloːzˌoːf rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt ˌaɾɡuːməntˈiːɾt hɑːbə , ʊnt diː klˈaɪnə ˈɛɾɡɜlˌɪçə ˈanˌɛkdoːtə rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡətsˌiːɾt ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt , deːn vˈɪts ˈalɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaftən ɪm ˈɑːtəm ɛɾhˈɛlt : vˌɪɾt dɛɾ pˈøːbəl aɪn pˈɑːɾ flˈyçə tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məln , zˌaɪnən ɡˈasənhˌaʊɜ ˈanʃtˌɪmən , ˈʊnt bətsˈɑːlən . 
zˈɔlçə dˈiːnstə zɪnt , dˈɔøçt mɪç vˈoːl vˈɛɾt , ˈeːtlɪçə lˈɔøtə tsuː ˌʊntɜhˈaltən , diː ˌiːrən ɡˈantsən ˈeːɾɡaɪts dɑːrˈɪn zˈɛtsən , vˈɔɾtə tsˈiːɾlɪç tsuːzˈaməntsuːzˌɛtsən , zˈylbən tsuː tsˈɛːlən , ˈoːrən tsuː kˈɪtsəln ʊnt lˈʊŋən tsuː ɛɾʃˈytɜn ; 
lˈɔøtə , deːnən iːɾ ˈalə ˌiːrə vˈynʃə ɛɾfˈylt , vˌɛn iːɾ ˌiːnən zoː fˈiːl ɡˈeːpt , als ziː bɾˈaʊxən , kˈʊmɜlˌoːs d??ç ˌaɪnə vˈɛlt , an diː ziː vˈeːnɪç ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən , hˈɪnd??çtsˌʊʃlɛntɜn , ʊnt nˈɪçts tsuː tˈuːn , als vˈas dɛɾ vˈ??m ɪm kˈɔpf , deːn ziː ˌiːrən ɡənˈiː nˈɛnən , ˌiːnən tsʊm ɡɾˈøːsəstən fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrəs lˈeːbəns mˈaxt . 
dˈɪoːnˌyːs bəfˈant dˌiːzən rˈɑːt zˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən mˈiːnɪstɜs fɔlkˈɔmən nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak . 
fˈiːlɪstˌʊs ˌyːbɜɡˈɑːp iːm ˌaɪnə lˈɪstə fɔn mˈeːɾ als tsvˈantsɪç kˌandiːdˈɑːtən , ˌaʊs deːnən man , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , nɑːx bəlˈiːbən ˈaʊsvˌɛːlən kˈœntə . 
dˈɪoːnˌyːs ɡlˈaʊptə , das man dˌiːzɜ nˈytslɪçən lˈɔøtə nˈɪçt tsuːfˈiːl hˌɑːbən kˈœnə , ʊnt vˈɛːltə ˈalə . 
ˈalə ʃˈøːnən ɡˈaɪstɜ ɡɾˈiːçənlˌants vˌ??dən ˌʊntɜ blˈɛndəndən fɛɾhˈaɪsʊŋən an zˌaɪnən hˈoːf ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vˈɪməltə ɛs ɪn zˌaɪnən fˈoːɾzˌɛːlən fɔn fˈiːloːzˌoːfən ʊnt pɾˈiːstɜn dɛɾ mˈʊsən . 
ˈalə ˈɑːɾtən fɔn dˈɪçtɜn , ˈeːpɪʃə , tɾˈɑɡɪʃə , kˈoːmɪʃə , lˈyːrɪʃə , vˈɛlçə iːɾ ɡlˈyk tsuː ˈatən nˈɪçt hˌatən mˈaxən kˈœnən , tsˈoːɡən nɑːx zˈyːrakˌʊs , ʊm ˌiːrə lˈaɪɜn ʊnt flˈøːtən an deːn ˈanmˌuːtɪɡən ˈuːfɜn dɛs anˈɑpʊs tsuː ʃtˈɪmən , ˈʊnt zɪç zˈat tsuː ˈɛsən . 
ziː ɡlˈaʊptən , das ɛs ˌiːnən ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾlˈaʊpt zaɪn kˈœnə , diː tˈuːɡəndən dɛs dˈɪoːnˌyːs tsuː bəzˈɪŋən , naxdˈeːm dɛɾ ɡˈœtlɪçə pˈɪndɑːɾ zɪç nˈɪçt ɡəʃˈɛmt hˌatə , diː mˈaʊleːzəl dɛs hiːrˈoːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪç tsuː mˈaxən . 
zoː ɡˈɑːɾ dɛɾ sˈyːnɪʃə ˌantiːstˈeːnəs lˈiːs zɪç d??ç diː hˈɔfnʊŋ hɛɾbˈaɪlˌɔkən , das iːn diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs dˈɪoːnˌyːs ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən vˈyɾdə , diː fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ frˈaɪvɪlˌɪɡən ˈaɾmuːt ʊnt dɛɾ ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt mɪt dˈɛstoː mˈeːɾ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt tsuː ʃtuːdˈiːrən ; 
tˈuːɡəndən , fɔn dˌeːrən ʃˈœnhaɪt , nɑːx deːm ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən ɡəʃtˈɛndnɪs ˌiːrɜ ˈaɪfrɪçstən lˈɔbɾɛdnɜ , zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈɑːltsaɪt am bərˈeːtəstən ʃpɾˈɛçən lˈɛst . 
kˈ??ts , dˈɪoːnˌyːs hˌatə das fɛɾɡənˈyːɡən , ˈoːnə ˌaɪnən plˈɑːtoː dɑːtsˈuː nˈøːtɪç tsuː hˈɑːbən , zɪç mˈɪtən an zˌaɪnəm hˈoːfə ˌaɪnə ˌɑkadeːmˈiː fyːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən lˈaɪp tsuː ɛɾrˈɪçtən , dˌeːrən fˈoːɾʃtˌeːɜ ʊnt apˈɔloː ɛɾ zˈɛlpst tsuː zaɪn vˈyɾdɪçtə , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ˌyːbɜ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən , ˌyːbɜ diː kvˈɛlə dɛɾ ɡəzˈɛtsə , ˌyːbɜ das ʃˈøːnə , ˌyːbɜ diː natˈuːɾ dɛɾ zˈeːlə , dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛɾ ɡˈœtɜ , ʊnt ˈandərə zˈɔlçə matˈeːriːən , vˈɛlçə nɑːx deːn ɡəvˈøːnlɪçən bəɡɾˈɪfən dɛɾ vˈɛltlɔøtə tsuː nˈɪçts als tsuːɾ kˌɔnfɜzatsjˈoːn ɡˈuːt zɪnt , mɪt zoː fˈiːlɜ ʃvˈatshaftˌɪçkaɪt , mɪt zoː fˈiːl zʊptˈiːliːtˈɛːt ʊnt zoː vˈeːnɪç ɡəzˈʊndɜ fɛɾnˈʊnft dˌɪspuːtˈiːɾt vˌ??də , als ɛs ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃˈuːlə dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə . 
ɛɾ hˌatə das fɛɾɡənˈyːɡən zɪç bəvˈʊndɜn , ʊnt vˌeːɡən ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn tˈuːɡəndən ʊnt hˈɛldənˈaɪɡənʃˌaftən lˈɔppɾaɪzən tsuː hˈøːrən , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈiːmɑːls tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɛtə . 
zˌaɪnə fˈiːloːzˌoːfən vɑːrən kˈaɪnə lˈɔøtə , diː , viː plˈɑːtoː , zɪç hɛrˈaʊsɡənˌɔmən hˌɛtən iːn hˈɔfmaɪstɜn , ʊnt lˈeːrən tsuː vɔlən , viː ɛɾ tsuːˈeːɾst zɪç zˈɛlpst , ʊnt dan zˌaɪnən ʃtˈɑːt reːɡˈiːrən mˈysə . 
dɛɾ ʃtɾˈɛŋəstə ˌʊntɜ ˌiːnən vɑːɾ tsuː hˈøːflɪç , ˈɛtvɑːs an zˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊnt ˈalə vɑːrən bərˈaɪt ɛs ˌaɪnəm jˈeːdən tsvˈaɪflɜ zˌɔnənklˈɑːɾ tsuː bəvˈaɪzən , das aɪn tˈyːran dɛɾ tsuːˈaɪɡnʊŋsʃrˈɪftən , ʊnt lˈɔbɡeːdˌɪçtə zoː ɡˈuːt bətsˈɑːltə zoː ɡˈastfrˌaɪ vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən ˌʊntɜtˈɑːnən d??ç deːn ˈanblˌɪk zoː fˈiːlɜ fˈɛstə ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪtən ɡlˈyklɪç mˈaxtə , dɛɾ vˈyɾdɪçstə ˌʊntɜ ˈalən kˈøːnɪɡən zaɪn mˈysə . 
ɪn dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən bəfˈant zɪç dɛɾ hˈoːf tsuː zˈyːrakˌʊs , als dɛɾ hˈɛlt ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat ˈankˌɑːm ; 
ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ fˈyːɾst bəʃˈafən , vˈɛlçəm ɛɾ , ˌʊntɜ ɡˌants ˈandɜn foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən , zˌaɪnə dˈiːnstə ˈantsuːbˌiːtən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˈɑɡatˌoːn ɛɾfˈuːɾ diː hˈaʊptzɛçlˌɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , vˈɛlçə deːn ˈɪnhalt dɛs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən kˈɑpiːtəls ˈaʊsmˌaxən , baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈastmɑːl , vˈɛlçəs zaɪn frˈɔønt dɛɾ kˈaʊfman , dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ɡˈɑːp , ʊm ˈɑɡatˌoːns ˈankˌʊnft ɪn zˈyːrakˌʊs , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə viːdɜkˈʊnft fˈaɪɾlɪç tsuː bəɡˈeːən . 
dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnəs ɡˈastəs , dɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ deːn ɡɾˈiːçən zoː fˈiːl fɔn zɪç tsuː rˈeːdən ɡəɡˈeːbən hˌatə , tsˈoːk ˌʊntɜ ˈandɜn nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˌaʊx deːn fˈiːloːzˌoːfən ˈɑrɪstˌɪpʊs hɛɾbˈaɪ , dɛɾ zoːvˈoːl vˌeːɡən dɛɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪtən zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs , als vˌeːɡən dɛɾ ɡənˈɑːdə , voːrˈɪn ɛɾ baɪ deːm tˈyːranən ʃtˈʊnt , ɪn deːn bˈɛstən hˈɔøzɜn tsuː zˈyːrakˌʊs zˈeːɾ vɪlkˈɔmən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ fˈiːloːzˌoːf hˌatə zɪç , baɪ jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən mˌɪɡɾatsjˈoːn dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈaɪstɜ ˌaʊs ɡɾˈiːçənlˌant nɑːx zˈyːrakˌʊs , ˌaʊx dɑːhˈɪn bəɡˈeːbən , mˈeːɾ ʊm ˌaɪnən bəˈoːbaxtəndən tsuːʃˈaʊɜ ˈaptsuːɡˌeːbən , als ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , d??ç pˌarazˈiːtɪʃə kˈyːnstə diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs dˈɪoːnˌyːs zˌaɪnən bədˈyɾfnɪsən tsˈɪnzbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ˈɑɡatˌoːn ʊnt ˈɑrɪstˌɪpʊs hˌatən aɪnˈandɜ tsuː ˈatən ɡəkˈant ; 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls kˌɔntɾastˈiːɾtə dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛs ˈeːɾstən mɪt deːm kˈaltən blˈuːt , ʊnt dɛɾ hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ˈɑːɾt tsuː fˌiːloːzoːfˈiːrən dɛs ˈandɜn tsuː ʃtˈaɾk , als das ziː ˌaɪnˌan dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪç hˌɛtən hˈoːxʃˌɛtsən kˈœnən , ɔpɡlˈaɪç ˈɑrɪstˌɪp zɪç ˈœftɜs baɪ deːn fɛɾzˈamlʊŋən ˈaɪnfˌant , vˈɛlçə dˈɑmɑːls ˌaʊs ˈɑɡatˌoːns hˈaʊs ˌaɪnən tˈɛmpəl dɛɾ mˈʊsən , ʊnt ˌaɪnə ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ bˈɛstən kˈœpfə fɔn ˈatən mˈaxtən . 
diː vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ , das ˈɑɡatˌoːn mɪt ˈalən zˌaɪnən ʃˈɪmɛɾndən ˈaɪɡənʃˌaftən ɪn ˈɑrɪstˌɪps ˈaʊɡən aɪn fˈantast , dˈɛsən ˈʊnɡlˌyk ɛɾ zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən ˈœftɜs foːɾhˈeːɾzˌɑːɡtə ʊnt ˈɑrɪstˌɪp mɪt ˈaləm zˌaɪnəm vˈɪts nɑːx ˈɑɡatˌoːns bəɡɾˈɪfən aɪn blˈoːsɜ zoːfˈɪst vɑːɾ , deːn zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəʃˈɪktɜ mˈaxtən , vˈaɪbɪʃə zˈyːbarˌiːtən nɔx zˌyːbarˈiːtɪʃɜ , als jˈʊŋə rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ tsuː tˈuːɡənthˌaftən mˈɛnɜn tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçɜ bˈaɪdən fɔn dˌiːzɜ ˈeːmɑːls fɔn aɪnˈandɜ ɡəfˈastən mˈaɪnʊŋ ɡəblˈiːbən vɑːɾ , mˈaxtə ziː ʃtˈʊtsən , dɑː ziː zɪç nɑːx ˌaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ jˈɑːrən zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtət vˈiːdɜ zˈɑːən . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌiːnən ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən , viː ɛs ʊns tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , vˌɛn ʊns dˈɔøçt , als ˌɔp viːɾ ˌaɪnə pɛɾzˈoːn kˈɛnən zˌɔltən , ˈoːnə ʊns ɡlˈaɪç dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnɜn tsuː kˈœnən , vˈeːɾ ziː ɪst , ˌoːdɜ vˌoː ʊnt ɪn vˈɛlçən ˈʊmʃtˌɛndən viːɾ ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
das zˌɔltə ˈɑɡatˌoːn das zˌɔltə ˈɑrɪstˌɪp zaɪn , dˈaxtə jˈeːdɜ baɪ zɪç zˈɛlpst , vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs zoː zˈaɪ , ʊnt hˌatə dɔx mˈyːə , zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː ɡlˈaʊbən . 
ˈɑrɪstˌɪp zˈuːxtə ɪm ˈɑɡatˌoːn deːn ɛnthˈuːziːˌastən , vˈɛlçɜ nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ ; 
ʊnt ˈɑɡatˌoːn ɡlˈaʊptə ɪm ˈɑrɪstˌɪp deːn zˈyːbarˌiːtən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən ; 
fɪlˈaɪçt alˈaɪn , vˌaɪl zˌaɪnə ˈɑːɾt , pɛɾzˈoːnən ʊnt zˈaxən ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən , zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɛɾlˈɪtən hˌatə . 
aɪn ˈʊmɡˌaŋ fɔn ˈeːtlɪçən ʃtˈʊndən lˈøːzətə bˈaɪdən das rˈɛtzəl ˌiːrəs ˈanfˌɛŋlɪçən ˈɪɾtuːms ˈaʊf , tsɛɾʃtɾˈɔøtə deːn rˈɛst dɛs ˈaltən fˈoːɾˌ??taɪls , ʊnt flˈœstə ˌiːnən dˌɪspoːziːtsjˈoːnən ˈaɪn , bˈɛsərə frˈɔøndə tsuː vˌɛɾdən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɛɾˈɪnɜtən ziː zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , das ziː aɪnˈandɜ ˈeːmɑːls vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈalən hˌatən ; 
ʊnt iːɾ hˈɛɾts lˈiːptə deːn klˈaɪnən zˈɛlpstbətɾˌuːk , dˈasjeːnˌɪɡə vˈas ziː ˈɪtst fyːɾ aɪnˈandɜ ɛmpfˈandən , fyːɾ diː blˈoːsə ɛɾnˈɔøərˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndʃaft tsuː hˈaltən . 
ˈɑrɪstˌɪp fˈant baɪ ˌʊnzɜm hˈɛldən , ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , ˌaɪnə poːlˈiːtɛsə , ˌaɪnə mˈɛːsɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə iːm tsuː bəvˈaɪzən ʃˈiːn , das ɛɾfˈɑːrʊŋən fɔn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ɡəvˈyɾkt hˌɑːbən mˈʊstən . 
ˈɑɡatˌoːn fˈant baɪ deːm fˈiːloːzˌoːfən fɔn sˈyːrənə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als vˈɪts , ˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋsɡˈaɪst , ˌaɪnə ɡəzˈʊndə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən , ˌaɪnə fˈaɪnhˌaɪt ʊnt rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ , vˈɛlçə deːn ʃˈyːlɜ dɛs vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs ɪn iːm ɛɾkˈɛnən lˈiːsən . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋən flˈøːsətən ˌiːnən nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə aɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs tsuːtɾˈaʊən ˈaɪn , vˈɛlçəs ziː ɡənˈaɪkt mˈaxtə , zɪç vˈeːnɪɡɜ fˌɔɾ aɪnˈandɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , als man baɪ ˌaɪnɜ ˈeːɾstən tsuːzˈamənkˌʊnft tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt ɪst . 
ˈɑɡatˌoːn lˈiːs zˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔøndə zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən dɑːrˈyːbɜ zˈeːən , das diː hˈɔfnʊŋən , vˈɛlçə man zɪç tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ziːkˈiːlɪəns fɔn plˈɑtoːns ˈanzˌeːən baɪ deːm dˈɪoːnˌyːs ɡəmˈaxt , zoː plˈœtslɪç , ʊnt aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt , fɛɾnˈɪçtət vˌɔɾdən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəʃtˈʊnt ˈaləs vˈas man ɪn dɛɾ ʃtˈat dɑːfˈɔn vˈʊstə , ɪn blˈoːsən mˈʊtmasˌʊŋən , diː zɪç tsʊm tˈaɪl aʊf ˈalɜlˌaɪ ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪɡə ˈanˌɛkdoːtən ɡɾˈyndətən , vˈɛlçə ɪn ʃtˈɛtən , vˌoː aɪn hˈoːf ɪst fɔn mˈyːsɪɡən lˈɔøtən , diː zɪç das ˈanzˌeːən ɡˈeːbən vɔlən , als ˌɔp ziː fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən ʊnt ˈɪntɾɪɡˌuːən dɛs hˈoːfəs fɔlkˈɔmənə vˈɪsənʃˌaft hˌɛtən , fɔn ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡəzˈɛlʃaft hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡən . 
ˈɑrɪstˌɪp hˌatə ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , zaɪt deːm ɛɾ zɪç an dˈɪoːnˌyːzəns hˈoːfə ˈaʊfhˌiːlt , diː ʃvˈaxə zˈaɪtə dˌiːzəs pɾˈɪntsən , deːn ʃˈɑraktɜ zˌaɪnɜ ɡˈynstlɪŋə , dɛɾ fˈoːɾneːmstən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt dɛɾ zˌiːkiːliːˈɑːnɜ ˌyːbɜhˈaʊpt zoː ɡˈuːt ˈaʊsʃtuːdˌiːɾt , das ɛɾ , ˈoːnə zɪç ɪn diː ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ ɡəhˈaɪmɜn tɾˈiːpfeːdɜn voːmˈɪt viːɾ ˌʊnzrə lˈeːzɜ ʃˌoːn bəkˈant ɡəmˈaxt hˌɑːbən ˈaɪntsuːlˌasən , deːn ˈɑɡatˌoːn lˈaɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈɔntə , das aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ tsuːzˈeːɜ fɔn deːn ˈanʃlˌɛːɡən , dˈɪoːns ʊnt plˈɑtoːns , deːn dˈɪoːnˌyːs tsuː ˌaɪnɜ frˈaɪvɪlˌɪɡən nˈiːdɜlˌeːɡʊŋ dɛɾ moːnˈaɾçɪʃən ɡəvˈalt tsuː fɛɾmˈøːɡən , zɪç kˈaɪnən ɡlˈyklɪçɜn ˈaʊsɡˌaŋ hɑːbə fɛɾʃpɾˈɛçən kˈœnən . 
ɛɾ mˈɑːlltə deːn tˈyːranən fɔn zˌaɪnɜ bˈɛstən zˈaɪtə als ˌaɪnən pɾˈɪntsən ˈap , baɪ deːm diː ˈʊnɡlˌyklɪçstə ɛɾtsˈiːʊŋ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs nˌɑtuːrˈɛl nˈɪçt hɑːbə fɛɾdˈɛɾbən kˈœnən ; 
dɛɾ fɔn natˈuːɾ lˈɔøtzeːlˌɪç , ˈeːdəl , frˈaɪɡeːbˌɪç , ʊnt dɑːbˈaɪ zoː bˈɪldzɑːm ʊnt lˈaɪçt tsuː reːɡˈiːrən zˈaɪ , das ˈaləs blˈoːs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , ɪn vˈas fyːɾ hˈɛndən ɛɾ zɪç bəfˈɪndə . 
zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx vɑːɾ , ˈeːbən dˌiːzə ˈaltsuːbˌeːveːklˌɪçə ɡəmˈytzaɾt ʊnt dɛɾ hˈaŋ fyːɾ diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ zˈɪnən diː fˈeːlɜhˌaftəstə zˈaɪtə dˌiːzəs pɾˈɪntsən . 
plˈɑːtoː hˌɛtə diː kˈʊnst fɛɾʃtˈeːən zˌɔlən , zɪç dˌiːzɜ ʃvˈaxhaɪtən zˈɛlpst aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə ˈɑːɾt tsuː zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən tsuː bədˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ das hˌɛtə ˌaɪnə ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt , ˌaɪnə klˈuːɡə mˈɪʃʊŋ fɔn nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ʊnt tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜt , vˈoːtsuː dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs kɾˈɑtyːlˌʊs ʊnt tˈiːmɔøs nˈiːmɑːls fˈɛːɪç zaɪn vˌɛɾdə . 
ˌyːbɜdeːm hˌɛtə ɛɾ zɪç tsuː dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən lˈasən , das ɛɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , deːn hˈɔfmaɪstɜ dɛs pɾˈɪntsən tsuː mˈaxən ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ʃˌoːn fyːɾ zɪç alˈaɪn ˈaləs hɑːbə fɛɾdˈɛɾbən mˈysən . 
dɛn diː ʃvˈɛkstən fˈyːɾstən zˈaɪən ˈaleːmˌɑːl dˈiːjeːnˌɪɡən , fˌɔɾ deːnən man am zˈɔɾkfɛltˌɪçstən fɛɾbˈɛɾɡən mˈysə , das man vˈaɪtɜ zˈeːə als ziː ; 
ziː vˈyɾdən zˈɪçs tsuːɾ ʃˈandə rˈɛçnən , zɪç fɔn deːm ɡɾˈøːsəstən ɡˈaɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt reːɡˈiːrən tsuː lˈasən , zoː bˈalt ziː ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈapzˌɪçt ɪm ʃˈɪldə fˈyːrə ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈɔmə ɛs , das ziː zɪç ˈɔft lˈiːbɜ dɛɾ ʃˈɪmpflɪçən hˈɛɾʃaft ˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ mˈaɪtɾɛsə ˌʊntɜvˈɛɾfən , vˈɛlçə diː kˈʊnstɡɾɪfə bəzˈɪtsən , ˌiːrə ɡəvˈalt ˌyːbɜ das ɡəmˈyːt dɛs hˈɛɾn ˌʊntɜ ˈɛsklˈɑvɪʃən ʃmˌaɪçəlˈaɪən ˌoːdɜ ʃlˈaʊən lˈiːpkoːzˌʊŋən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
plˈɑːtoː zˈaɪ tsuː ˌaɪnəm miːnˈɪstɜ ˌaɪnəs zoː jˈʊŋən pɾˈɪntsən tsuː ʃpˈɪtsfyndˌɪç , ʊnt tsuː ˌaɪnəm ɡˈynstlɪŋ tsuː ˈalt ɡəvˈeːzən ; 
tsuːdˈeːm hɑːbə iːm zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndʃaft mɪt deːm dˈɪoːn ɡəʃˈɑːdət , dɑː ziː zˌaɪnən hˈaɪmlɪçən fˈaɪndən bəʃtˈɛndɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , iːn deːm pɾˈɪntsən fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən . 
ˈɛntlɪç hɑːbə dɛɾ ˈaɪnfˌal , ˌaʊs ziːkˈiːlɪən ˌaɪnə platˈoːnɪʃə rˈeːpuːblˌɪk tsuː mˈaxən , an zɪç zˈɛlpst nˈɪçts ɡətˈaʊkt . 
dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlɡˈaɪst dɛɾ zˌiːkiːliːˈɑːnɜ zˈaɪ ˌaɪnə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ fɔn zoː ʃlˈɪmən ˈaɪɡənʃˌaftən , das ɛs , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , deːm vˈaɪzəstən ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç blˈaɪbən vˈyɾdə , ziː tsuːɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən tˈuːɡənt ˈʊmtsuːbˌɪldən ; 
ʊnt dˈɪoːnˌyːs , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən fˈɛːɪç zˈaɪ aɪn ɡˈuːtɜ fˈyːɾst tsuː vˌɛɾdən , vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːs fɔn ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ ɡɾˈoːsmuːt hˌɛtə bərˈeːdən lˈasən , diː tˌyːranˈiː ˈaʊftsuːhˌeːbən , ˈaleːtsˌaɪt aɪn zˈeːɾ ʃlˈɪmɜ bˈyɾɡɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə ˈ??zaxən zˈaɪən , vˈas ˌaʊx diː nˈɛːɜn fɛrˈanlˌasʊŋən dɛɾ fɛɾbˈanʊŋ dɛs dˈɪoːn ʊnt dɛɾ ˈʊnɡənˌɑːdə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs plˈɑtoːn ɡəvˈeːzən zaɪn mˈøːɡən , hˈɪnlɛŋlˌɪç bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das ɛs nˈɪçt ˈandɜs hɑːbə ɡˈeːən kˈœnən ; 
ziː bəvˈiːzən ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈɛtstə ˈɑrɪstˌɪp mɪt ˌaɪnɜ ˈanʃˌaɪnəndən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt hɪntsˈuː das aɪn ˈandərɜ , dɛɾ zɪç diː fˈeːlɜ dˌiːzɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ tsuː nˈʊtsən tsuː mˈaxən vˈɪstə , vˈeːnɪç mˈyːə hˌɑːbən vˈyɾdə , diː ˈʊnvˌyɾdɪɡən lˈɔøtə tsuː fɛɾdɾˈɛŋən vˈɛlçə zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn bəzˈɪts dɛs tsuːtɾˈaʊəns ʊnt dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt dɛs tˈyːranən ɡəʃvˈʊŋən hˌɛtən . 
ˈɑɡatˌoːn fˈant dˌiːzə ɡədˈaŋkən zˌaɪnəs nˈɔøən frˈɔøndəs zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜrˈeːdən lˈiːs , ziː fyːɾ vˈɑːɾ ˈantsuːnˌeːmən . 
ʊnt hˈiːɾ ʃpˈiːltə iːm diː ˈaɪɡən lˈiːbə ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtɾˈaɪç , dˈɛsən ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː iːɾ fɛɾmˈuːtətə . 
ziː flˈystɜtə iːm zoː lˈaɪzə , das ɛɾ ˌiːrən ˈaɪnhˌaʊx fɪlˈaɪçt fyːɾ diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs ɡənˈiːʊs , ˌoːdɜ dɛɾ tˈuːɡənt zˈɛlbstən hˈiːlt , deːn ɡədˈaŋkən tsˈuː viː ʃˈøːn ɛs vˈɛːrə , vˌɛn ˈɑɡatˌoːn dˈasjeːnˌɪɡə tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋən kˈœntə , vˈas plˈɑːtoː fɛɾɡˈeːbəns ˌʊntɜnˈɔmən hˌatə . 
vˈeːnɪçstəns dˈɔøçtə ɛs iːn ʃˈøːn , deːn fɛɾzˈuːx tsuː mˈaxən ; 
ʊnt ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɑːnəndəm bəvˈʊstzaɪn , das ˌaɪnə zˈɔlçə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ nˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə kɾˈɛftə ɡˈeːən vˈyɾdə . 
dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən dɛn ɡədˈaŋkən vɑːrən ɛs nˈɔx nˈɪçt ʃtˈiːɡən , vˌɛːrənt das ˈɑrɪstˌɪpʊs ʃpɾˈɑːx , ɪn iːm ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm zɪç vˈoːl ɪn ˈax , iːn das ɡərˈɪŋstə dɑːfˈɔn mˈɛɾkən tsuː lˈasən ; 
ʊnt lˈɛŋktə , ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs fɔn ˌaɪnəm zoː ʃlˈaʊən hˈœflɪŋə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət tsuː vˌɛɾdən , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandɾə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə 
. 
ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾmˈiːt ɛɾ ˈaləs , vˈas diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈanvˌeːzəndən fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf iːn hˌɛtə rˈɪçtən kˈœnən , dˈɛstoː zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ , dɑː ɛɾ vˈɑːɾnɑːm , das man ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈan ɪn iːm tsuː zˈeːən ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ bəʃˈaɪdən , ʊnt nˈuːɾ zoː fˈiːl als diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç ɛɾfˈoːdɜtə , fɔn deːm ˈantˌaɪl , deːn ɛɾ an dɛɾ ʃtˈɑːtsfɛɾvˈaltʊŋ fɔn ˈatən ɡəhˈɑːpt hˌatə , lˈiːs diː ˈanlˌɛsə ɛntʃlˈypfən , diː iːm fɔn ˈaɪnɪɡən mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt viː ziː vˈeːnɪçstəns ɡlˈaʊptən ɡəmˈaxt vˌ??dən , ʊm zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɔn reːɡˈiːrʊŋszˈaxən , ʊnt fɔn deːn zˌyːrakuːzˈɑnɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈaʊstsuːhˌoːlən ; 
ʃpɾˈɑːx fɔn ˈaləm viː aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç aʊf das vˈas ɛɾ ʃpɾˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈeːən tsuː lˈasən , das ɛɾ aɪn kˈɛnɜ ˈalɜ ʃˈøːnən zˈaxən zˈaɪ , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ ɡˈɑːp . 
dˌiːzəs bətɾˈɑːɡən , vˈoːd??ç ɛɾ ˈalən fɛɾdˈaxt , als ˌɔb ɛɾ ˌaʊs bəzˈɔndɜn ˈapzˌɪçtən nɑːx zˈyːrakˌʊs ɡəkˈɔmən zˈaɪ , fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnən vɔltə , hˌatə diː vˈyɾkʊŋ , das diː mˈaɪstən , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ iːn ɡəkˈɔmən vɑːrən , zɪç fyːɾ bətɾˈoːɡən hˈiːltən , ʊnt mɪt dɛɾ mˈaɪnʊŋ vˈɛɡɪŋən , ˈɑɡatˌoːn hˈaltə ɪn dɛɾ nˈɛːə nˈɪçt , vˈas zaɪn rˈuːm fɛɾʃpɾˈɛçə : 
jˈɑː , ʊm zɪç dɑːfˈyːɾ tsuː rˈɛçən , das ɛɾ nˈɪçt zoː vɑːɾ , viː ɛɾ ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsuː lˈiːp hˌɛtə zaɪn zˌɔlən , lˈiːbən ziː iːm nɔx ˌaɪnɪɡə fˈeːlɜ , diː ɛɾ nˈɪçt hˌatə , ʊnt fɛɾrˈɪŋɜtən deːn vˈɛɾt dɛɾ ʃˈøːnən ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə ɛɾ ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈɔntə , ˌoːdɜ nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə ; ɡəvˈøːnlɪçəs fɛɾfˈɑːrən dɛɾ klˈaɪnən ɡˈaɪstɜ , vˈoːd??ç ziː zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ tɾˈœstlɪçən bərˈeːdʊŋ tsuː ʃtˈɛɾkən zˈuːxən , das kˈaɪn zoː ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈaɪt , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ , tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːn ˌɑɡatˈoːnən zˈaɪ ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾt zoː ˈʊnbˌɪlɪç zaɪn , ʊnt ˌiːnən das ˈyːbəl nˈeːmən ? 
zˈoːbalt zɪç ˌʊnzɜ mˈan alˈaɪn zˈɑː , ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç deːn bətɾˈaxtʊŋən , diː ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈɛlʊŋ diː nɑːtˈyːɾlɪçstən vɑːrən . 
zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə , zˈoːbalt ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , das plˈɑːtoː ɛntfˈɛɾnt , ʊnt dˈɪoːnˌyːs vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˈynstlɪŋə ʊnt ˌaɪnɜ nˈɔøaŋˌeːkɔmənən tˈɛntsərˌɪn zˈaɪ , vɑːɾ ɡəvˈeːzən , zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə baɪ zˌaɪnəm frˈɔøndə fɛɾbˈɔɾɡən tsuː hˈaltən , ʊnt zˈoːdan nɑːx iːtˈɑːlɪən ˌyːbɜtsuːfˈɑːrən , vˌoː ɛɾ fɛɾʃˈiːdnə ˈ??zaxən hˌatə tsuː hˈɔfən , das ɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə dɛs bərˈyːmtən ˈaɾçyːtˌɑːs tsuː tarˈɛnt vɪlkˈɔmən zaɪn vˈyɾdə . 
alˈaɪn diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm ˈɑrɪstˌɪpʊs hˌatə iːn aʊf ˈandɾə ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas iːm dˌiːzɜ fˈiːloːzˌoːf fɔn deːn ˈ??zaxən dɛɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋənən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˌyːbɜlˈeːktə ; 
jeː mˈeːɾ fˈant ɛɾ zɪç ɛɾmˈʊntɜt , das vˈɛɾk , vˈɛlçəs plˈɑːtoː ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə , ˈʊnt , viː ɛɾ hˈɔftə , mɪt bˈɛsɜm ɛɾfˈɔlk , ˈantsˌuːɡɾaɪfən . 
fɔn tˈaʊzənt mˈançfaltˌɪɡən ɡədˈaŋkən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətsˈoːɡən , bɾˈaxtə ɛɾ deːn ɡɾˈøːsəstən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt ɪn ˌaɪnəm mˈɪtəlstˌant tsvˈɪʃən ɛntʃlˈiːsʊŋ ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsˈuː , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪç vˌ??də , ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən tsuː lˈasən , vˈoːtsuː iːn diː ˈʊmʃtˌɛndə bəʃtˈɪmən vˈyɾdən . 
ɪntsvˈɪʃən mˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf deːn fˈal , vˌɛn iːn dˈɪoːnˌyːs an zˌaɪnən hˈoːf tsuː tsˈiːən zˈuːxən zˌɔltə , ˌaɪnən fɛɾhˈaltʊŋsplˈɑːn ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ˌaɪnə mˈɛŋə tsuːfˈɛlə fˈɔɾ , vˈɛlçə bəɡˈeːɡnən kˈɔntən , ʊnt zˈɛtstə diː mˈasreːɡəln baɪ zɪç zˈɛlpst fˈɛstə , nɑːx vˈɛlçən ɛɾ ɪn ˈalən dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən hˈandəln vɔltə . 
diː ɡənˈaʊəstə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ klˈʊkhaɪt mɪt dɛɾ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt vɑːɾ diː zˈeːlə dɑːfˈɔn . 
zaɪn ˈaɪɡnɜ fˈoːɾtˌaɪl kˌɑːm dɑːbˈaɪ ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ ; 
dˌiːzɜ pˈʊnkt lˈɑːk d??ç ˌaʊs tsʊm ɡɾˈʊndə zˌaɪnəs ɡˈantsən zystˈeːms ; 
ɛɾ vɔltə zɪç d??ç kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn bˈandən fˈɛsəln lˈasən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ diː frˈaɪhaɪt bəhˈaltən , zɪç zoː bˈalt ɛɾ zˈeːən vˈyɾdə , das ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç ˈaɾbaɪtə , mɪt ˈeːrə tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
das vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə rˈyksɪçt , diː ɛɾ dɑːbˈaɪ aʊf zɪç zˈɛlpst mˈaxtə . 
diː lˈeːphaftə ˈapnˌaɪɡʊŋ , diː ɛɾ , ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡˌeːɡən ˈalə pˌoːpuːlˈɑːrə reːɡˈiːrʊŋsˈɑːɾtən ɡəfˈast hˌatə , lˈiːs iːn nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , deːn zˈiːkiːlˌiːanɜn tsuː ˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt bəhˈylflɪç tsuː zaɪn , vˈɛlçə ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən blˈoːsən nˈɑːmən hˈiːlt , ˌʊntɜ dˈɛsən ʃˈʊts diː ˈeːdəln ˌaɪnəs fˈɔlkəs ʊnt dɛɾ pˈøːbəl aɪnˈandɜ vˈɛksəlvˌaɪzə ˈɛɾɡɜ tˌyːraniːzˈiːrən als ɛs ˈɪɾɡənt aɪn tˈyːran tsuː tˈuːn fˈɛːɪç ɪst ; 
dɛɾ zoː ˈaɾk ɛɾ ˈɪmɜ zaɪn mˈɑːk , dɔx d??ç zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl ˈapɡəhˌaltən vˌɪɾt , zˌaɪnə ˈɛsklˈɑːvən ɡˈɛntslɪç ˈaʊftsuːrˌaɪbən ; 
dɑː hɪnɡˈeːɡən dɛɾ pˈøːbəl , vˌɛn ɛɾ diː ɡəvˈalt ˈaɪnmˌɑːl an zɪç ɡərˈɪsən hat , zˌaɪnən vˈɪldən bəvˈeːɡʊŋən kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən tsuː zˈɛtsən fˈɛːɪç ɪst . 
dˌiːzə rˌɛflɛksjˈoːn tɾˈɑːf tsvɑːɾ nˈuːɾ diː dˌeːmɔkɾatˈiː ; 
ˌɑːbɜ ˈɑɡatˌoːn hˌatə fɔn dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː kˈaɪnə bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ . 
ˌaɪnə ˈɛntlˌoːzə rˈaɪə fɔn ʃlˈɪmən mˈoːnɑːɾçən ʃˈiːn iːm ˈɛtvɑːs , das nˈɪçt ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɪst ; 
ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡˈuːtɜ fˈyːɾst , vɑːɾ , nɑːx zˌaɪnɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , fɛɾmˈøːɡənt , das ɡlˈyk zˌaɪnəs fˈɔlkəs aʊf ɡˈantsə jɑːɾhˈʊndɜtə tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ; 
dɑː hɪnɡˈeːɡən zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ˈandɜs nˈɪçt als d??ç diː ɡˈɛntslɪçə ˌʊntɜdɾˈykʊŋ dɛs fˈɔlks aʊf ˌaɪnən dˈaʊɜhˌaftən ɡɾˈʊnt ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt ˈalzoː ʃˌoːn ˌaʊs dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən ˈ??zaxə diː ʃlˈɪmstə ˌʊntɜ ˈalən mˈøːklɪçən fɛɾfˈasʊŋən zˈaɪ . 
zoː zˈeːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzə bˈaɪdə reːɡˈiːrʊŋsˈɑːɾtən ˈaɪnɡənˌɔmən als ɛɾ vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈaʊf fɛɾfˈalən , ziː mɪt aɪnˈandɜ fɛɾmˈɪʃən , ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn poːlˈiːtɪʃɜ çeːmˈiː ˌaʊs zoː vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən dˈɪŋən ˌaɪnə ɡˈuːtə kˌɔmpoːziːtsjˈoːn hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən tsuː vɔlən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾfˈasʊŋ dˈɔøçtə iːn ˈaltsuːvɜvˌɪkəlt , ʊnt ˌaʊs tsuː fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡəvˈɪçtɜn ʊnt rˈɛːdɜn tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ʊm nˈɪçt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ tsuː ɡərˈɑːtən , ʊnt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx zˈɛlpst ˈaʊftsuːrˌaɪbən . 
diː mˌoːnaɾçˈiː ʃˈiːn iːm ˈalzoː , fɔn ˈalən zˈaɪtən bətɾˈaxtət , diː ˈaɪnfˌaxəstə , ˈeːdəlstə , ʊnt dɛɾ anˈɑːloːɡˈiː dɛs ɡɾˈoːsən zystˈeːms dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈɛːsəstə ˈɑːɾt diː mˈɛnʃən tsuː reːɡˈiːrən ; 
ʊnt dˌiːzəs foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈaləs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən tsvˈɪʃən tˈuːɡənt ʊnt lˈastɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈaŋkəndən pɾˈɪntsən ˌaʊs deːn hˈɛndən ʃlˈɪmɜ rˈatɡeːbɜ tsˈiːən ; 
d??ç ˌaɪnən klˈuːɡən ɡəbɾˈaʊx dɛɾ ɡəvˈalt , diː ɛɾ ˌyːbɜ zaɪn ɡəmˈyːt tsuː bəkˈɔmən hˈɔftə , zˌaɪnə dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt fɛɾbˈɛsɜn ; 
ʊnt iːn nɑːx ʊnt nɑːx d??ç diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˈaɪtsʊŋən dɛɾ tˈuːɡənt ˈɛntlɪç fɔlkˈɔmən ɡəvˈɪnən kˈœntə . 
ʊnt ɡəzˈɛtst ˌaʊx , das ɛs iːm nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ˈʊnfɔlkˌɔmənə ˈɑːɾt ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə ; 
zoː hˈɔftə ɛɾ , vˈoːfɜn ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəmˈaɪstɜt hˌɑːbən vˈyɾdə , dɔx ˈɪmɜ ɪm ʃtˈandə tsuː zaɪn , fˈiːl ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , ʊnt fˈiːl bˈøːzəs tsuː fɛɾhˈɪndɜn , ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs ʃˈiːn iːm ɡənˈuːk tsuː zaɪn , ʊm baɪm ʃlˈuːs dɛɾ aktsjˈoːn mɪt deːm bəlˈoːnəndən ɡədˈaŋkən , ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈɔlə vˈoːl ɡəʃpˈiːlt tsuː hˈɑːbən , fɔm teːˈɑːtɜ ˈaptsuːtɾˌeːtən . 
ɪn dˌiːzən zˈanftaɪnvˌiːɡəndən ɡədˈaŋkən ʃlˈʊmɜtə ˈɑɡatˌoːn ˈɛntlɪç ˈaɪn , ʊnt ʃlˈiːf nɔx , als ˈɑrɪstˌɪpʊs dɛs fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns viːdɜkˌɑːm , ʊm iːn ɪm nˈɑːmən dɛs dˈɪoːnˌyːs ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ʊnt baɪ dˌiːzəm pɾˈɪntsən ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
diː zˈaɪtə , fɔn dɛɾ zɪç dˌiːzɜ fˈiːloːzˌoːf ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəʃˈɪçtə tsˈaɪkt , ʃtˈɪmt mɪt deːm ɡəmˈaɪnən fˈoːɾˌ??taɪl , vˈɛlçəs man ɡˌeːɡən iːn ɡəfˈast hat , zoː vˈeːnɪç ˈyːbɜaɪn , als dˌiːzəs mɪt deːn ɡəvˈɪsəstən nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt fɔn zˌaɪnən mˈaɪnʊŋən aʊf ʊns ɡəkˈɔmən zɪnt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈaɪnt daszˈɛlbə zɪç mˈeːɾ aʊf deːn mˈɪsfɜstˌant zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈɛɾɡɜlˌɪçə mˈɛːɾçən , vˈɛlçə dˈɪoːɡənəs fɔn lˈɛɾtə ʊnt ˈatənˌɔøs , tsvˈeːən fɔn deːn ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪçstən kˌɔmpiːlatˈoːrən ɪn dɛɾ vˈɛlt , zˌaɪnən fˈaɪndən nˈaxɜtsˌɛːlən , als aʊf ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ɡɾˈyndən , vˈɛlçəs iːm ˌʊnzrə hˈoːxˌaxtʊŋ mɪt rˈɛçt ɛnttsˈiːən kˈœntə . 
ɛs hat tsuː ˈalən tsˈaɪtən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈɔøtən ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə nˈɪɾɡɛnts als ɪn ˌiːrən ʃrˈɪftən tˈuːɡənthˌaft zɪnt ; 
lˈɔøtə , vˈɛlçə diː fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ʊnt ˌiːrə ɡəhˈaɪmən lˈastɜ d??ç diː ˌafɛktatsjˈoːn dɛɾ ʃtɾˈɛŋəstən ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə bədˈɛkən vɔlən ; 
moːrˈɑlɪʃə pˈantoːmˌiːmən , kvˈiː kˈuːrɪˌoːs zˌiːmuːlˈant ˈʊnt bˌakçanˈɑːliːˌɑː vˈiːvʊnt ; 
lˈɔøtə , vˈɛlçə zɪç das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən dˈeːliːkˌɑtɛsə dɛɾ ˈoːrən ɪn moːrˈɑlɪʃən dˈɪŋən ɡˈeːbən , ʊnt fɔn deːm blˈoːsən ʃˈal dɛs vˈɔɾts vˈɔlʊst , mɪt ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən ʃˈaʊɜ , ɛɾrˈøːtənt ˌoːdɜ ɛɾblˈasənt , tsuːzˈamənfˌɑːrən ; 
kˈ??ts , lˈɔøtə , vˈɛlçə jˈeːdɜmˌan fɛɾˈaxtən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈøːsəstə hˈaʊfən dɑːtsˈuː fɛɾˈ??taɪlt vˈɛːrə , zɪç d??ç mˈaskənɡəzˈɪçtɜ , mˈiːnən , ɡəbˈɛɾdən , ˌɪnflɛksjˈoːnən dɛɾ ʃtˈɪmə , fɛɾdɾˈeːtə ˈaʊɡən , ʊnt vˈaɪsə ʃnˈʊpftyçɜ bətɾˈyːɡən tsuː lˈasən . 
dˌiːzə fˈoːɾtɾˌɛflɪçən lˈɔøtə , vˈɛlçə viːɾ ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ bəʃrˈiːbən hˈɑːbən , vˌaɪl ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , dˈeːnənjˌeːnɪɡən ˌaɪnən bˈyndəl hˈɔø fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾnə tsuː bˈɪndən , deːnən man nˈɪçt ˈaltsuːnˌɑːə kˈɔmən dˈaɾf , tˈɑːtən ʃˌoːn dˈɑmɑːls iːɾ bˈɛstəs , deːn ɡˈuːtən ˈɑrɪstˌɪp fyːɾ ˌaɪnən vˈɔlystlˌɪŋ ˈaʊstsuːʃrˌaɪən , dˈɛsən ɡˈantsə fˌiːloːzoːfˈiː dɑːrˈɪn bəʃtˈeːə , das ɛɾ diː fˈɔɾdərˌʊŋən ˈʊnsrɜ zˈɪnlɪçən tɾˈiːbə tsuː ɡɾˈʊndzɛtsən ɡəmˈaxt , ʊnt diː kˈʊnst ɡəmˈɛçlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm tsuː lˈeːbən , ɪn aɪn zystˈeːm ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
ɛsɪst hˈiːɾ dɛɾ ˈɔɾt nˈɪçt , diː ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt ʊnt deːn ˈʊnɡɾˌʊnt dˌiːzəs ˈ??taɪls tsuː bəvˈaɪzən ; 
ʊnt dˌiːzəs ɪst ˌaʊx zoː nˈøːtɪç nˈɪçt , naxdˈeːm bərˈaɪts ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪçstən ʊnt fɛɾdˈiːnstfɔləstən ɡəlˈeːɾtən ˈʊnsrɜ tsˈaɪt , aɪn mˈan dɛɾ d??ç diː ˈaɪɡənʃˌaftən zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs ʊnt hˈɛɾtsəns deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs vˈaɪzən fɛɾdˈiːnt , vˌɛn iːn aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ fɛɾdˈiːnən kˌan , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs ʃtˈandəs deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt hat , ɪn zˌaɪnɜ kɾˈiːtɪʃən ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː dˌiːzəm vˈyɾdɪɡən ʃˈyːlɜ dɛs zɔkɾˈɑːtəs ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən . 
ˈoːnə ʊns ˈalzoː ʊm ˈɑrɪstˌɪps lˈeːɾzˌɛtsə tsuː bəkˈymɜn , bəɡənˈyːɡən viːɾ ˈʊns , fɔn zˌaɪnəm pɛɾzˈøːnlɪçən ʃˈɑraktɜ zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən als man vˈɪsən mˈuːs , ʊm diː pɛɾzˈoːn , diː ɛɾ an dˈɪoːnˌyːzəns hˈoːfə fˈoːɾʃtˌɛltə , rˈɪçtɪɡɜ bəˈ??taɪlən tsuː kˈœnən . 
ˌʊntɜ ˈalən deːn fˈoːɾɡəblˌɪçən vˈaɪzən , vˈɛlçə zɪç dˈɑmɑːls an dˌiːzəm hˈoːfə bəfˈandən , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ kˈaɪnə hˈaɪmlɪçə ˈapzˌɪçtən aʊf diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs pɾˈɪntsən hˌatə ; 
ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən mˈaxtə , ɡəʃˈɛŋkə fɔn iːm ˈantsuːnˌeːmən , diː ɛɾ nˈɪçt d??ç pˌarazˈiːtɪʃə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪtən ɛɾkˈaʊftə . 
d??ç zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt ˈeːbən zoː zˈeːɾ als d??ç zˈaɪnə , ɪn dɛɾ tˈɑːt tsˈiːmlɪç ɡəmˈɛçlɪçə fˌiːloːzoːfˈiː , fɔn ˌambiːtsjˈoːn ʊnt ɡˈɛldɡiːrˌɪçkaɪt ɡlˈaɪç ɛntfˈɛɾnt , bədˈiːntə ɛɾ zɪç ˌaɪnəs tsuːlˈɛŋlɪçən ɛɾbɡˈuːts , vˈɛlçəs ɛɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt d??ç deːn ɛɾlˈaʊptən fˈoːɾtˌaɪl , deːn ɛɾ fɔn zˌaɪnən talˈɛntən tsˈoːk , tsuː fɛɾmˈeːrən vˈʊstə ˈʊm , nɑːx zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , mˈeːɾ ˌaɪnən tsuːʃˈaʊɜ als ˌaɪnən aktˈøːɾ aʊf deːm ʃˈaʊplats dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
dɑː ɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən kˈœpfə zˌaɪnɜ tsˈaɪt vɑːɾ , zoː ɡˈɑːp iːm dˌiːzə frˈaɪhaɪt , voːrˈɪn ɛɾ zɪç zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən d??ç ɛɾhˈiːlt , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç ˌaɪnən ɡɾˈɑːt fɔn ˈaɪnzˌɪçt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , dɛɾ iːn tsuː ˌaɪnəm ʃˈaɾfən ʊnt zˈɪçɜn bəˈ??taɪlɜ ˈalɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns mˈaxtə . 
mˈaɪstɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən , vˈɛlçə fɔn natˈuːɾ nˈɪçt hˈɛftɪç vɑːrən ; 
frˈaɪ fɔn ˈalən ˈɑːɾtən dɛɾ zˈɔɾɡən , ʊnt ɪn deːn tˈuːmʊlt dɛɾ ɡəʃˈɛftə zˈɛlpst nˈiːmɑːls fɛɾvˈɪkəlt , vɑːɾ ɛs iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ , zɪç ˈɪmɜ ɪn dˌiːzɜ hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , ʊnt ɪn dˌiːzɜ rˈuːə dɛs ɡəmˈyːtəs tsuː ɛɾhˈaltən , vˈɛlçə diː ɡɾˈʊnttsyːɡə fɔn deːm ʃˈɑraktɜ ˌaɪnəs vˈaɪzən mˈanəs ˈaʊsmˌaxən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ʃˈøːnstən jˈɑːrə tsuː ˈatən , ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋ mɪt zɔkɾˈɑːtəs ʊnt deːn ɡɾˈøːsəstən mˈɛnɜn dˌiːzəs bərˈyːmtən tsˈaɪtˌaltɜs tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
diː ˌɔøriːpˈiːdən ʊnt ˌɑrɪstɔfˈɑːnə , diː fˈiːdiːˌɑːs ʊnt diː pˌoːlyːɡənˈoːtə , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ˌaʊx diː frˈyːnən , ʊnt lˈaɪdən , dˈɑːmən , an deːnən diː ʃˈœnhaɪt diː ɡərˈɪŋstə ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən vɑːɾ , hˌatən zˌaɪnən vˈɪts ɡəbˈɪldət , ʊnt jˈeːnəs tsˈaɾtə ɡəfˈyːl dɛs ʃˈøːnən ɪn iːm ɛntvˈɪkəlt , vˈɛlçəs iːn diː mˈʊntɜkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən mɪt dɛɾ zˌeːfəriːtˈɛːt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː aʊf ˈeːbən dˌiːzə ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə ˈɑːɾt fɛɾbˈɪndən lˈeːɾtə , diː iːm deːn nˈaɪt ˈalɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən mˈɛntəl ʊnt bˈɛɾtə zˌaɪnɜ tsˈaɪt aʊf deːn hˈɑːls tsˈoːk . 
nˈɪçts ˌyːbɜtɾˈɑːf diː ˈaneːmlˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋs ; 
nˈiːmant vˈʊstə zoː ɡˈuːt viː ɛɾ , diː vˈaɪshaɪt ˌʊntɜ dɛɾ ɡəfˈɛlɪɡən ɡəʃtˈalt dɛs lˈɛçəlndən ʃˈɛɾtsəs ʊnt dɛɾ ɡˈuːtən lˈaʊnə ɪn zˈɔlçə ɡəzˈɛlʃaftən ˈaɪntsuːfˌyːrən , vˌoː ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ɡəʃtˈalt nˈɪçt vɪlkˈɔmən vˈɛːrə . 
ɛɾ bəzˈɑːs das ɡəhˈaɪmnɪs , deːn ɡɾˈoːsən zˈɛlpst diː ˈʊnanɡənˌeːmstə vˈɑːɾhaɪtən mɪt hˈylfə ˌaɪnəs ˈaɪnfˌals ˌoːdɜ ˌaɪnɜ vˈɛndʊŋ ɛɾtɾˈɛːklɪç tsuː mˈaxən , ʊnt zɪç an deːm lˈaŋvˌaɪlɪɡən ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ nˈarən ʊnt ɡˈɛkən , vˈoːvoːn diː hˈøːfə dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən fˈyːɾstən vˈɪməltən , d??ç ˌaɪnən ʃpˈɔt tsuː rˈɛçən , deːn ziː dˈʊm ɡənˈuːk vɑːrən , mɪt dˈaŋkbɑːrəm lˈɛçəln fyːɾ bˈaɪfal ˈantsuːnˌeːmən . 
diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt diː kˈɛntnɪs , diː ɛɾ fɔn ˈalən ˈɑːɾtən dɛs ʃˈøːnən bəzˈɑːs , mˈaxtə das ɛɾ vˈeːnɪɡə zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən hˌatə , vˌoː ɛs aʊf diː ɛɾfˈɪndʊŋ zˈɪnraɪçɜ ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən , aʊf diː ˈanˌɔɾdnʊŋ ˌaɪnəs fˈɛstəs , diː ˈaʊstsˌiːɾˌʊŋ ˌaɪnəs hˈaʊzəs , ˌoːdɜ aʊf das ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː vˈɛɾkə dɛɾ dˈɪçtɜ , tˈɔnkynstlɜ , mˈɑːlɜ ʊnt bˈɪlthaʊɜ ˈankˌɑːm . 
ɛɾ lˈiːptə das fɛɾɡənˈyːɡən , vˌaɪl ɛɾ das ʃˈøːnə lˈiːptə ; 
ʊnt ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈʊndə lˈiːptə ɛɾ ˌaʊx diː tˈuːɡənt : 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə das fɛɾɡənˈyːɡən ɪn zˌaɪnəm vˈeːɡə fˈɪndən , ʊnt diː tˈuːɡənt mˈʊstə iːm kˈaɪnə ˈaltsuːbˌɛʃveːɾlˌɪçə pflˈɪçtən ˈaʊflˌeːɡən ; 
deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn zˌaɪnə ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ zˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt . 
zaɪn fˈoːɾneːmstɜ ɡɾˈʊndzats , ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːm ɛɾ ˈaleːtsˌaɪt ɡətɾˈɔø blˈiːp , vɑːɾ ; das ɛs ɪn ˈʊnsrɜ ɡəvˈalt zˈaɪ , ɪn ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ; 
dɛs fˈɑlarˌɪs ɡlˈyːəndən ˈɔxzən ˈaʊsɡənˌɔmən ; 
dɛn viː man ɪn dˌiːzəm zˌɔltə ɡlˈyklɪç zaɪn kˈœnən , dɑːfˈɔn kˈɔntə ɛɾ zɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən . 
ɛɾ zˈɛtstə foːrˈaʊs , das zˈeːlə ʊnt lˈaɪp zɪç ɪm ʃtˈandə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt bəfˈɪndən mˈystən , ʊnt bəhˈaʊptətə , das ɛs als dan nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , das viːɾ ʊns nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən rˈɪçtən ; 
ˈanʃtˌat , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən , tsuː fɛɾlˈaŋən , das zɪç diː ˈʊmʃtˌɛndə nɑːx ʊns rˈɪçtən zˌɔlən , ˌoːdɜ ˈiːnən , tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ɡəvˈalt ˈantˌuːn tsuː vɔlən . 
fɔn dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt kˌɑːm ɛs hˈeːɾ , das ɛɾ das fˈiːlbədˌɔøtəndə lˈoːp fɛɾdˈiːntə , vˈɛlçəs iːm hˈoːrɑːts ɡˈiːpt , das iːm ˈalə fˈaɾbən , ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə dɛs ɡˈynstɪɡən ˌoːdɜ vˈɪdɾɪɡən ɡlˈykəs ɡlˈaɪç ɡˈuːt ˈanʃtˌʊndən ; 
ˌoːdɜ viː plˈɑːtoː fɔn iːm zˈɑːɡtə , das ɛs iːm alˈaɪn ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , aɪn klˈaɪt fɔn p??pˈuːɾ , ʊnt ˌaɪnən kˈɪtəl fɔn zˈaklaɪnvˌant mɪt ɡlˈaɪç ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɛsɪst kˈaɪn ʃvˈaxɜ bəvˈaɪs , viː vˈeːnɪç ɛs deːm dˈɪoːnˌyːs an fˈɛːɪçkˌaɪt das ɡˈuːtə tsuː ʃˈɛtsən ɡəfˈeːlt hɑːbə , das ɛɾ ˈɑrɪstˌɪpən ʊm ˈalɜ dˌiːzɜ ˈaɪɡənʃˌaftən vˈɪlən hˈøːɜ ˈaxtətə , als ˈalə ˈandɜn ɡəlˈeːɾtən zˌaɪnəs hˈoːfəs ; 
das ɛɾ iːn am lˈiːbstən ʊm zɪç lˈaɪdən mˈɔxtə , ʊnt zɪç ˈœftɜs fɔn iːm d??ç ˌaɪnən ʃˈɛɾts tsuː ɡˈuːtən hˈandlʊŋən bəvˌeːɡən lˈiːs , vˈoːtsuː iːn zˌaɪnə peːdˈantən mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ dˌiːalˈɛktiːk ʊnt ʃˈuːlɡərˌɛçtən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾmˈøːɡən fˈɛːɪç vɑːrən . 
dˌiːzə ʃˌɑrakteːrˈɪstɪʃə tsˈyːɡə foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , lˈɛst zɪç , dˈɔøçt ˈʊns , kˈaɪnə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçərə ˈ??zaxə ˈanɡˌeːbən , vɑːrˈʊm ˈɑrɪstˌɪp , zoː bˈalt ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən tsuː zˈyːrakˌʊs ɛɾblˈɪktə , deːn ɛntʃlˈuːs fˈastə , iːn baɪ deːm dˈɪoːnˌyːs ɪn ɡˈʊnst tsuː zˈɛtsən , als dˌiːzə ; 
das ɛɾ bəɡˈiːrɪç vɑːɾ tsuː zˈeːən , vˈas ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾbˈɪndʊŋ vˌɛɾdən , ʊnt viː zɪç ˈɑɡatˌoːn ɪn ˌaɪnɜ zoː ʃlˈypfrɪɡən ʃtˈɛlʊŋ fɛɾhˈaltən vˈyɾdə . 
dɛn aʊf ˌaɪnɪɡə bəzˈɔndərə fˈoːɾtˌaɪlə fyːɾ zɪç zˈɛlpst kˈɔntə ɛɾ dɑːbˈaɪ kˈaɪn ˈapzeːən hˈɑːbən , dɑː ɛs nˈuːɾ aʊf iːn ˈankˌɑːm , ˈoːnə ˌaɪnən mˈɪtəlsmˌan tsuː bədˈyɾfən , zɪç diː ɡənˈɑːdə ˌaɪnəs pɾˈɪntsən tsuː nˈʊtsən tsuː mˈaxən , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːs fɔn pɾˈɑːlɜhˌaftɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt fˈɛːɪç vɑːɾ , diː ˈaɪnkˌynftə fɔn ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈat an ˌaɪnən lˈʊftʃpɾˌɪŋɜ ˌoːdɜ kˈɪtaɾʃpˌiːlɜ vˈɛktsʊʃˌɛŋkən . 
deːm zˈaɪ ɪndˈɛsən viː iːm vˈɔlə , zoː hˌatə ˈɑrɪstˌɪp nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɡnɜs , als dɛs nˈɛçstən mˈɔɾɡəns deːn pɾˈɪntsən , deːm ɛɾ baɪ zˌaɪnəm ˈaʊfʃtˌeːən ˈaʊftsuːvˌaɾtən pflˈeːktə , fɔn deːm nˈɔøaŋˌeːkɔmənən ˈɑɡatˌoːn tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt ˌaɪnə zoː fˈoːɾtˌaɪlhaftə ˈapʃˌɪldərˌʊŋ fɔn iːm tsuː mˈaxən , das dˈɪoːnˌyːs bəɡˈiːrɪç vˌ??də , dˌiːzən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈɛnʃən fɔn pɛɾzˈoːn tsuː kˈɛnən . 
ˈɑrɪstˌɪp ɛɾhˈiːlt ˈalzoː deːn ˈaʊftɾˌɑːk , iːn ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç nɑːx hˈoːfə tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt ɛɾ fˈɔltsˌoːk deːnzˈɛlbən , ˈoːnə ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən mˈɛɾkən tsuː lˈasən , vˈiːviːl ˈantˌaɪl ɛɾ an dˌiːzɜ nɔøɡˈiːɾ dɛs pɾˈɪntsən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ˈɑɡatˌoːn zˈɑː ˌaɪnə zoː bˈalt ɛɾfˈɔlɡəndə ˈaɪnlˌɑdʊŋ als aɪn ɡˈuːtəs ˈoːmən ˈan , ʊnt mˈaxtə kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ziː ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn ˈalzoː fˌɔɾ deːm dˈɪoːnˌyːs , dɛɾ iːn mˈɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnən hˈɔflɔøtən aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ lˈɔøtzeːlˌɪɡə ˈɑːɾt ɛmpfˈɪŋ . 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈapɛɾmˌɑːl , das diː ʃˈœnhaɪt ˌaɪnə ʃtˈʊmə ɛmpfˈeːlʊŋ an ˈalə mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˈaʊɡən hˈɑːbən , ɪst . 
dˌiːzə ɡəʃtˈalt dɛs vˌɑtiːkˈɑnɪʃən apˈɔloː , diː iːm ʃˌoːn zoː mˈançən ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɪmən dˈiːnst ɡətˈɑːn , diː iːm diː fɛɾfˈɔlɡʊŋən dɛɾ pˈytiːˌɑː ʊnt diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛɾ atˈeːnɪənsɜ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , 
iːn ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ tɾˈɑtsɪʃən bˈakçantˌɪnən tsʊm ɡˈɔt , ʊnt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː tsʊm lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ɡəmˈaxt hˌatə dˌiːzə ɡəʃtˈalt , dˌiːzə ˈaɪnnˌeːməndə ɡəzˈɪçtsbˈɪldʊŋ , dˌiːzə mɪt vˈyɾdə ʊnt ˈanʃtˌant tsuːzˈamənflˌiːsəndə ɡɾˈɑtsɪə , vˈɛlçə ˈalən zˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən ʊnt hˈandlʊŋən ˈaɪɡən vɑːɾ tˈɑːtən ˌiːrə vˈyɾkʊŋ , ʊnt tsˈoːɡən iːm baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk diː ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ tsˈuː . 
dˈɪoːnˌyːs , vˈɛlçɜ als kˈøːnɪç tsuː vˈoːl mɪt zɪç zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , ʊm ˌyːbɜ ˌaɪnən pɾiːvˈɑːtmˈan vˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː zaɪn , ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːm ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzɜ ʃˈøːnə frˈɛmdlɪŋ aʊf iːn mˈaxtə . 
diː fˈiːloːzˌoːfən hˈɔftən , das das ˈɪnvəndˌɪɡə ˌaɪnɜ zoː fˈiːl fɛɾʃpɾˈɛçəndən ˈaʊsənzˌaɪtə nˈɪçt ɡəmˈɛːs zaɪn vˌɛɾdə , ʊnt dˌiːzə hˈɔfnʊŋ zˈɛtstə ziː ɪn deːn ʃtˈant , mɪt ˌaɪnəm nˈɑzənrˌympfən , vˈɛlçəs deːn ɡərˈɪŋən vˈɛɾt , deːn ziː ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈoːɾtsˌuːk bˈaɪleːktən , ˈandˌɔøtətə , aɪnˈandɜ tsuː tsuːrˈaʊnən , das ɛɾ ʃˈøːn zˈaɪ ˌɑːbɜ diː hˈœflɪŋə hˌatən mˈyːə ˌiːrən fɛɾdɾˈuːs dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das ziː kˈaɪnən fˈeːlɜ fˈɪndən kˈɔntən , dɛɾ ˌiːnən deːn ˈanblˌɪk zoː fˈiːlɜ fˈoːɾtsˌyːɡə ɛɾtɾˈɛːklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
vˈeːnɪçstəns vɑːrən dˌiːzəs diː bəˈoːbaxtˌʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ kˈaltsɪnˌɪɡə ˈɑrɪstˌɪp baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː mˈaxən ɡlˈaʊptə . 
ˈɑɡatˌoːn fɛɾbˈant ɪn zˌaɪnən rˈeːdən ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən zoː fˈiːl bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt klˈʊkhaɪt mɪt dˌiːzɜ ˈeːdəln frˈaɪhaɪt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs vˈɛltmanəs , voːrˈɪn ɛɾ zɪç tsuː smˈyɾnɑː fɔlkˈɔmən ɡəmˈaxt hˌatə ; 
das dˈɪoːnˌyːs ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən ɡˌants fɔn iːm ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ . 
man vˈaɪs , viː vˈeːnɪç ɛs ˈɔft bədˈaɾf , deːn ɡɾˈoːsən dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡəfˈalən , vˌɛn ʊns nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈynstɪç ɪst . 
ˈɑɡatˌoːn mˈʊstə ˈalzoː deːm dˈɪoːnˌyːs , vˈɛlçɜ vˈyɾklɪç ɡəʃmˈak hˌatə , nˈoːtvɛndˌɪç mˈeːɾ ɡəfˈalən , als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ , deːn ɛɾ jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən hˌatə ; 
ʊnt das , ɪn ˈɪmɜtsˌuːneːməndəm fɛɾhˈɛltnɪs , zoː viː zɪç , fɔn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm ˈandɜn , diː fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt talˈɛntə ˌʊnzɜs hˈɛldən ɛntvˈɪkəltən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bəzˈɑːs ɛɾ dˌeːrən zoː fˈiːlə , das dɛɾ nˈaɪt dɛɾ hˈœflɪŋə , dɛɾ ɪn ɡlˈaɪçɜ pɾoːpɔɾtsjˈoːn fɔn ʃtˈʊndə tsuː ʃtˈʊndə ʃtˈiːk , ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən vɑːɾ ; 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə vˈyɾdən zɪç fˈiːl aʊf zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəbˌɪldət hˈɑːbən , vˌɛn ziː nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən , ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡɾˈɑːt , ˈaɪntsˌɛln bəzˈɛsən hˌɛtən , vˈɛlçə ɪn iːm fɛɾˈaɪnɪkt , dˈɛnɔx deːn ɡərˈɪŋstən tˈaɪl zˌaɪnəs vˈɛɾtəs ˈaʊsmˌaxtən . 
ɛɾ hˌatə diː klˈʊkhaɪt , ˈanfˌɛŋlɪç zˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçərə ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt zɪç blˈoːs fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən zˈaɪtə tsuː tsˈaɪɡən , vˈoːd??ç zɪç diː hˈoːxˌaxtʊŋ dɛɾ vˈɛltlɔøtə am zˈɪçɜstən ˌyːbɜrˈaʃən lˈɛst . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn ˈaləm mɪt dˌiːzɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt dɛs vˈɪtsəs , vˈɛlçə nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɑːhˈɪnɡlˌɪtʃt , ʊnt vˈoːd??ç zɪç ˈɔft diː ʃˈɑːləstən kˈœpfə ɪn dɛɾ vˈɛlt aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt vˈeːnɪçstəns das ˈanzˌeːən , fɛɾʃtˈant ʊnt ˈaɪnzˌɪçtən tsuː hˈɑːbən , tsuː ɡˈeːən vˈɪsən . 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mɪt ˈanmˌuːt ; 
ɛɾ mˈaxtə ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç hˈøːrən tsuː lˈasən ; 
ʊnt bəvˈʊndɜtə diː ɡˈuːtən ˈaɪnfˌɛlə , vˈɛlçə deːm ʃvˈatshaftən dˈɪoːnˌyːs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ʊnt frˈɔstɪɡən tsuːvˌaɪlən ɛntfˈiːlən , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈɛlçə , ˈoːnə zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ zˌaɪnəm ɡəʃmˈak tsuːfˈiːl ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn , dˌiːzən pɾˈɪntsən ˌyːbɜtsˈɔøktə ; 
das ˈɑɡatˌoːn ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl fɛɾʃtˈant hɑːbə . 
diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən hˌɑːbən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˌaɪnə lˈiːblɪŋsʃvˈaxhaɪt , vˈoːd??ç ɛs zˈeːɾ lˈaɪçt vˌɪɾt , deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn iːɾ hˈɛɾts tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈantsaɪ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , aɪn kˈɛnɜ ˈyːbɾɪɡəns fɔn fɛɾdˈiːnstən , kˈantə dɔx kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs als diː lˈaɪɜ ɡˈuːt tsuː ʃpˈiːlən . 
dˈɪoːnˌyːs hˈeːktə aɪn zoː ɡˈynstɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ diː kˈɪtɑːɾ , das dɛɾ bˈɛstə kˈɪtɑːɾʃpˈiːlɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈøːsəstə mˈan aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən vɑːɾ . 
ɛɾ ʃpˈiːltə ziː tsvɑːɾ zˈɛlpst nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp zɪç fyːɾ ˌaɪnən kˈɛnɜ , ʊnt rˈyːmtə zɪç diː ɡɾˈøːsəstən vˈɪɾtuːˌoːzən aʊf dˌiːzəm vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən ˌɪnstɾuːmˈɛnt an zˌaɪnəm hˈoːfə tsuː hˈɑːbən . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈykə hˌatə ˈɑɡatˌoːn tsuː dˈɛlfiː diː kˈɪtɑːɾ ʃlˈɑːɡən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt baɪ dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː , vˈɛlçə ˌaɪnə mˈaɪstərˌɪn aʊf ˈalən zˈaɪtənˌɪnstɾuːmˈɛntən dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə lɛktsjˈoːnən ɡənˈɔmən , diː iːn fɔlkˈɔmən ɡəmˈaxt hˌatən . 
kˈ??ts , ˈɑɡatˌoːn nˈɑːm das dɾˈɪtə ˌoːdɜ fˈiːɾtə mˈɑːl , dɑː ɛɾ mɪt deːm dˈɪoːnˌyːs tsuː nˈaxt ˈɑːs , ˌaɪnə kˈɪtɑːɾ , bəɡlˈaɪtətə dɑːrˈaʊf ˌaɪnən dˈɪtyːrˌambən dɛs dˈɑmoːn , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ fˈaɪnən ʃtˈɪmə ɡəzˈʊŋən , ʊnt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən bˌakçiːdjˈoːn ɡətˈantst vˌ??də ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə hˈoːaɪt dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnə zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ɛnttsˈykʊŋ , das dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an fyːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt hˈiːlt , iːn ɪn kˈ??tsəm tsuːɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs ɛɾklˈɛɾtən ɡˈynstlɪŋs ɛɾhˈoːbən tsuː zˈeːən . 
dˈɪoːnˌyːs ˌyːbɜhˈɔøftə iːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊfvˌalʊŋ zˌaɪnɜ bəvˈʊndərˌʊŋ mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən , vˈɛlçə ˌʊnzɜm hˈɛldən bˈaɪnɑːə ˈalən mˈuːt bənˈɑːmən . 
hˈɪməl ! 
dˈaxtə ɛɾ , vˈas vˌɛɾdə ɪç mɪt ˌaɪnəm kˈøːnɪç ˈanfˌaŋən , dɛɾ bərˈaɪt ɪst , deːn ˈeːɾstən nˈɔøaŋˌeːkɔmənən an diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs ʃtˈɑːts tsuː zˈɛtsən , vˌaɪl ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ kˈɪtaɾʃlˌɛːɡɜ ɪst ? 
dˌiːzɜ ˈeːɾstə ɡədˈaŋkə vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈyntlɪç , ʊnt vˈyɾdə iːm fˈiːləs ˈʊnɡəmˌax ɛɾʃpˈaɾt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɡəfˈɔlɡət hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə ʃtˈɪmə vɑːɾ ɛs zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , ˌoːdɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə aɪn ɡɾˈoːsəs fˈoːɾhˌɑːbən nˈɪçt ʊm ˌaɪnɜ zoː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən ˈ??zaxə vˈɪlən ˈaʊftsˌuːɡeːbən ? 
ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs diː ʃvˈaxhaɪt , diː ʊns ɡənˈaɪkt mˈaxt , ˈalə tˈɔɾhaɪtən dɛɾ ɡɾˈoːsən , vˈɛlçə ˈaxtʊŋ fyːɾ ʊns tsˈaɪɡən , mɪt nˈaxzɪçtfˌɔlən ˈaʊɡən ˈaɪntsuːzˌeːən ? flˈystɜtə iːm ˈaɪn : das dɛɾ ɡəʃmˈak fyːɾ diː muːzˈiːk , ʊnt diː bəzˈɔndərə ˈanmˌuːtʊŋ fyːɾ aɪn ɡəvˈɪsəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , ˌaɪnə zˈaxə zˈaɪ , vˈɛlçə fɔn ˈʊnsrɜ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ˈaphˌaŋə ; 
ʊnt das ɛs iːm nˈuːɾ dˈɛstoː lˈaɪçtɜ zaɪn vˌɛɾdə , zɪç dɛs hˈɛɾtsəns dˌiːzəs pɾˈɪntsən tsuː fɛɾzˈɪçɜn , jeː mˈeːɾ ɛɾ fɔn deːn ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən bəzˈɪtsə , vˈoːd??ç man zˌaɪnən bˈaɪfal ɛɾhˈaltən kˈœnə . 
diː ɡˈʊnst , ɪn vˈɛlçə ɛɾ zɪç ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʊnt d??ç zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə fɛɾdˈiːnstə baɪ deːm tˈyːranən ɡəzˈɛtst , ʃtˈiːk bˈalt dɑːrˈaʊf , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnɜ ˌɑkadˈeːmɪʃən fɛɾzˈamlʊŋ , vˈɛlçə dˈɪoːnˌyːs mɪt ɡɾˈoːsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən fɛrˈanʃtˌaltətə , tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡɾˈɑːdə , das fˈiːlɪstˌʊs , dɛɾ bɪshˈeːɾ nɔx tsvˈɪʃən fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡəʃveːbˈeːt hˌatə , zˌaɪnən fˈal nˈʊnmeːɾ fyːɾ ɡəvˈiːs hˈiːlt . 
dˈɪoːnˌyːs hˌatə fɔm ˈɑrɪstˌɪp ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fɛɾnˈɔmən , das ˈɑɡatˌoːn ˈeːmɑːls aɪn ʃˈyːlɜ plˈɑtoːns ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛːrənt zˌaɪnəs ɡlˈyksʃtandəs tsuː ˈatən fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ ɡɾˈøːsəstən rˈeːdnɜ ɪn dˌiːzɜ ʃvˈatshaftən rˈeːpuːblˌɪk ɡəhˈaltən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛɾfrˈɔøt , ˌaɪnə fɔlkˈɔmənhˌaɪt mˈeːɾ an zˌaɪnəm nˈɔøən lˈiːblɪŋ tsuː ɛntdˈɛkən , zˈɔømtə ɛɾ zɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , vˌoː ɛɾ ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ˈaɪnzˌɪçt fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˌiːzəs fˈoːɾɡˌeːbəns ˈ??taɪlən kˈœntə ; 
dɛn ɛs kˌɑːm iːm ɡˌants ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç fˈɔɾ , das man tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt aɪn fˈiːloːzˌoːf , ʊnt zoː ʃˈøːn , ʊnt aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ kˈɪtaɾʃlˌɛːɡɜ zˌɔltə zaɪn kˈœnən . 
diː ˌɑkadeːmˈiː ɛɾhˈiːlt ˈalzoː bəfˈeːl zɪç tsuː fɛɾzˈaməln , ʊnt ɡˌants zˈyːrakˌʊs vˌ??də dɑːtsˈuː , als tsuː ˌaɪnəm fˈɛst ˈaɪnɡəlˌɑːdən , vˈɛlçəs zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃmˈaʊs ˈɛndən zˌɔltə . 
ˈɑɡatˌoːn dˈaxtə an nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als das ɛɾ baɪ dˌiːzəm vˈɛtstɾaɪt ˌaɪnəs hˈaʊfəns fɔn zoːfˈɪstən diː ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt fyːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜflˈysɪɡə lˈɔøtə an deːm hˈoːfə ˌaɪnəs ɡˈuːtən fˈyːɾstən ˈanzˌɑː ˌaɪnə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən bəkˈɔmən vˈyɾdə ; 
ʊnt ˈɑrɪstˌɪp hˌatə , ˌaʊs deːm ˈoːbənbərˌyːɾtən bəvˈɛɡɾʊndə , dɛɾ dɛɾ ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ɪst , iːm fɔn dˈɪoːnˌyːzəns ˈapzˌɪçt nˈɪçts ɛntdˈɛkt . 
dˌiːzɜ ɛɾˈœfnətə als pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː dɛn zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt bəɡənˈyːktə zɪç nˈɪçt an dɛɾ ˈeːrə , iːɾ bəʃˈytsɜ tsuː zaɪn diː fɛɾzˈamlʊŋ d??ç ˌaɪnən ˈyːbəl tsuːzˈamənɡəʃtˌɔptən , ʊnt nˈɪçt ˈaltsuːvɜʃtˌɛntlɪçən , ˌɑːbɜ mɪt plˈɑtoːnˌɪsmən rˈaɪç fɛɾbɾˈɛmtən dɪskˈuːɾs , vˈɛlçɜ , viː lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən , mɪt ˈalɡəmˌaɪnəm tsuːjˈaʊxtsən bəɡlˈaɪtət vˌ??də ; 
ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ deːm ˈɑɡatˌoːn mˈeːɾ das ˈʊnɡətsvˌaɪfəltə fɛɾtɾˈaʊən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən rˈeːdnɜs ɪn deːn bˈaɪfal , dɛɾ iːm fɔn ʃtˈandəs vˌeːɡən tsuːkˌɑːm , als diː ɡɾˈøːsə zˌaɪnɜ ɡˈɑːbən ʊnt ˈaɪnzˌɪçtən tsuː bəvˈaɪzən ʃˈiːn . 
nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ rˈeːdə , nˈɑːm diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə hˈɛtsə ˌiːrən ˈanfˌaŋ ; 
ʊnt vˈoːfɜn diː tsuːhˈøːrɜ d??ç diː zʊptˈiːlən ɡˈaɪstɜ , diː zɪç nˈʊnmeːɾ hˈøːrən lˈiːsən , nˈɪçt zˈeːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət vˌ??dən , zoː fˈandən ziː zɪç dɔx d??ç diː vˈoːlrˌeːdənhˌaɪt dɛs ˌaɪnən , diː klˈɪŋəndə ʃtˈɪmə ʊnt deːn ɡˈuːtən akˈɛnt ˌaɪnəs ˈandɜn , diː pˌaradˈɔksən ˈaɪnfˌɛlə ˌaɪnəs dɾˈɪtən , ʊnt diː zˈɛltzɑːmən ɡəzˈɪçtɜ , diː aɪn fˈiːɾtɜ tsuː zˌaɪnən dˌɪstɪnktsjˈoːnən ʊnt dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən mˈaxtə , ɛɾtɾˈɛːklɪç bəlˈʊstɪɡət . 
naxdˈeːm dˌiːzəs ʃpˈiːl ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡədˈaʊɜt hˌatə , ʊnt aɪn ˈʊnhˌøːflɪçəs ɡˈɛːnən bərˈaɪts tsvˈaɪ dɾˈɪtaɪlə dɛɾ tsuːhˈøːrɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən bəɡˈan , zˈɑːɡtə dˈɪoːnˌyːs : dɑː ɛɾ das ɡlˈyk hɑːbə , zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌaɪnən dɛɾ vˈyɾdɪçstən ʃˈɑːlɜ dɛs ɡɾˈoːsən plˈɑtoːns ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː bəzˈɪtsən ; 
zoː ɛɾzˈuːxtə ɛɾ ˈiːn , tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn , das dɛɾ rˈuːm , dɛɾ iːm ˈaləntˌalbən fˈoːrˌanɡəɡˌaŋən zˈaɪ , deːn ʃlˈaɪɜ , voːmˈɪt zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə tsuː fɛɾhˈylən zˈuːxə , hˌɪnvɛɡeːtsˈoːɡən , ʊnt iːm ɪn deːm ʃˈøːnən ˈɑɡatˌoːn ˌaɪnən dɛɾ bərˈeːtəstən vˈaɪzən dɛɾ tsˈaɪt ɛntdˈɛkt hɑːbə : 
ɛɾ mˈœçtə zɪç ˈalzoː nˈɪçt vˈaɪɡɜn , ˌaʊx ɪn zˈyːrakˌʊs zɪç fɔn ˌaɪnɜ zoː fˈoːɾtˌaɪlhaftən zˈaɪtə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt zɪç mɪt deːn fˈiːloːzˌoːfən zˌaɪnɜ ˌɑkadeːmˈiː ɪn ˌaɪnən vˈɛtstɾaɪt ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə frˈɑːɡə ˌaʊs dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ˈaɪntsuːlˌasən . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈykə ʃpɾˈɑːx dˈɪoːnˌyːs , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡˈɛɾnə hˈœɾtə , ʊnt diː ɡˈɑːbə dɛɾ vˈaɪtlˌɔøfɪçkˌaɪt ɪn hˈoːəm mˈɑːsə bəzˈɑːs , lˈaŋə ɡənˈuːk , ʊm ˌʊnzɜm mˈanə tsˈaɪt tsuː ɡˈeːbən , zɪç fɔn dɛɾ klˈaɪnən bəʃtˈyɾtsʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən , vˈoːraɪn iːn dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tsuːmˈuːtʊŋ zˈɛtstə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ˈalzoː ˈoːnə tsˈaʊdɜn : 
ɛɾ zˈaɪ tsuː frˈyː ˌaʊs deːn hˈœɾzɛːlən dɛɾ vˈaɪzən aʊf deːn mˈaɾktplˈats tsuː ˈatən ɡərˈuːfən , ʊnt ɪn diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌaɪnəs fˈɔlkəs , vˈɛlçəs bəkˈantɜ mˈɑːsən zˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜn nˈɪçt vˈeːnɪç tsuː ʃˈafən mˈaxə , fɛɾvˈɪkəlt vˌɔɾdən , als das ɛɾ tsˈaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən zˌɔltə , zɪç zˌaɪnə lˈeːɾmˌaɪstɜ tsuː nˈʊtsən tsuː mˈaxən ; 
ɪndˈɛsən zˈaɪ ɛɾ , vˌɛn ɛs dˈɪoːnˌyːs fɛɾlˈaŋə , ˌaʊs ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən iːn bərˈaɪt , ˌaɪnə pɾˈoːbə ˈaptsuːlˌeːɡən , viː vˈeːnɪç ɛɾ das lˈoːp fɛɾdˈiːnə , vˈɛlçəs iːm ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltsuːɡˌynstɪɡən fˈoːɾˌ??taɪl bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dˈɪoːnˌyːs rˈiːf ˈalzoː deːn fˈiːlɪstˌʊs ˈaʊf , man vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌoːdɜ fɛɾmˈøːk ˌaɪnɜ foːɾhˈeːɾɡənˌɔmənən ˈapɾˌeːdə , vˈiːvoːl das lˈɛtstərə nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ˌaɪnə frˈɑːɡə fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ vˈɛlçə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dˌiːzɜ miːnˈɪstɜ bədˈaxtə zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə , ʊnt ɪn hˈɔfnʊŋ deːn ˈɑɡatˌoːn , dɛɾ iːm fˈ??çtbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən , ʃlˈuːk ɛɾ diː frˈɑːɡə fˈɔɾ vˈɛlçə reːɡˈiːrʊŋsfˈɔɾm ˌaɪnən ʃtˈɑːt ɡlˈyklɪçɜ mˈaxə , diː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə ˌoːdɜ diː moːnˈaɾçɪʃə ? 
man vˌɪɾt , dˈaxtə ɛɾ , deːm ˈɑɡatˌoːn diː vˈɑːl lˈasən , fyːɾ vˈɛlçə ɛɾ zɪç ɛɾklˈɛːrən vɪl ; 
ʃpɾˈɪçt ɛɾ fyːɾ diː rˈeːpuːblˌɪk , ʊnt ʃpɾˈɪçt ɛɾ ɡˈuːt , viː ɛɾ ʊm zˌaɪnəs rˈuːms vˈɪlən ɡənˈøːtɪɡət ɪst , zoː vˌɪɾd ɛɾ deːm pɾˈɪntsən mˈɪsfalən ; 
vˈɪɾft ɛɾ zɪç tsʊm lˈɔbɾɛdnɜ dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː ˈaʊf , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç deːm fˈɔlkə fɛɾhˈast mˈaxən , ʊnt dˈɪoːnˌyːs vˌɪɾt deːn mˈuːt nˈɪçt hˈɑːbən , diː ʃtˈɑːtsfɛɾvˈaltʊŋ ˌaɪnəm ˈaʊslˌɛndɜ ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , dɛɾ baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊftɾˌɪt aʊf deːm ʃˈaʊplats , ˌaɪnən zoː ʃlˈɪmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ zˌyːrakuːzˈɑːnɜ ɡəmˈaxt hat . 
alˈaɪn dˌiːzəs mˈɑːl bətɾˈoːk deːn ʃlˈaʊən mˈan zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ˈɑɡatˌoːn ɛɾklˈɛɾtə zɪç , ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ diː ˈapzˌɪçt dɛs fˈiːlɪstˌʊs mˈɛɾktə , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt , vˈɛlçə dˌiːzəm kˈaɪnən tɾˈiːʊmf pɾoːfˈeːtsaɪtə , fyːɾ diː mˌoːnaɾçˈiː ; 
ʊnt naxdˈeːm zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ , ˌʊntɜ deːnən ˌantiːstˈeːnəs ʊnt dɛɾ zoːfˈɪst pɾoːtˈɑɡoːrˌɑːs ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə ˈanʃtɾˌɛŋətən , diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ frˈaɪstɑːtən tsuː ɛɾhˈeːbən tsuː rˈeːdən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən , fˈɪŋ ɛɾ dɑːmˈɪt ˈan , das ɛɾ ˌiːrən ɡɾˈyndən nɔx mˈeːɾ ʃtˈɛɾkə ɡˈɑːp , als ziː zˈɛlpst tsuː tˈuːn fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ; 
jˈeːdɜmˌan vɑːɾ mˈeːɾ bəɡˈiːrɪç , tsuː hˈøːrən , viː ˈɑɡatˌoːn zɪç zˈɛlpst , als viː ɛɾ zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ vˈyɾdə ˌyːbɜvˈɪndən kˈœnən . 
zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt tsˈaɪktə zɪç ɪn ˌaɪnəm lˈɪçtə , vˈɛlçəs diː zˈeːlən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ blˈɛndətə , diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , dɛɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ zˌaɪnəs ɡˈantsən fˈoːɾhˌɑbəns ɛntʃˈiːt , diː vˈyɾdə dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs , diː bəɡˈiːɾdə tsuː zˈiːɡən , ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊx diː hˈɛɾtslɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː dˌeːmɔkɾatˈiː , vˈɛlçə iːm ˌaʊs ˈatən ɪn zˌaɪnə fɛɾbˈanʊŋ ɡəfˈɔlɡət vɑːɾ ; 
ˈaləs zˈɛtstə iːn ɪn ˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , vˈɛlçə diː kɾˈɛftə zˌaɪnɜ zˈeːlə hˈøːɜ ʃpˈantə ; 
zˌaɪnə iːdˈeːən vɑːrən zoː ɡɾˈoːs , zˌaɪnə ɡəmˈɛldə zoː ʃtˈaɾk ɡətsˈaɪçnət , mɪt zoː fˈiːləm fˈɔøɜ ɡəmˈɑːllt , zˌaɪnə ɡɾˈyndə jˈeːdɜ fyːɾ zɪç zˈɛlpst zoː ʃˈɪmɛɾnt , ʊnt lˈiːbən aɪnˈandɜ d??ç ˌiːrə tsuːzˈamənˌɔɾdnʊŋ zoː fˈiːl lˈɪçt ; 
dɛɾ ʃtɾˈoːm zˌaɪnɜ rˈeːdə , dɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç ɪn rˈuːɪɡɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɑːhˈɪnflˌoːs , vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx zoː ʃtˈaɾk ʊnt hˈɪnraɪsənt ; 
das zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən , baɪ deːnən ɛs tsʊm foːrˈaʊs bəʃlˈɔsən vɑːɾ , das ɛɾ ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən zˌɔltə , zɪç viː d??ç ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt ɡənˈøːtɪɡət zˈɑːən , iːm ˈɪnɜlˌɪç bˈaɪfal tsuː ɡˈeːbən . 
man ɡlˈaʊptə deːn mɛɾkˈuːɾ ˌoːdɜ apˈɔloː rˈeːdən tsuː hˈøːrən , diː kˈɛnɜ dɛn ɛs vɑːrən ˌaɪnɪɡə tsuːɡˈeːɡən , vˈɛlçə dɑːfˈoːɾ ɡˈɛltən kˈɔntən bəvˈʊndɜtən am mˈaɪstən , das ɛɾ diː kˈʊnstɡɾɪfə fɛɾʃmˈɛːtə , vˈoːd??ç diː zoːfˈɪstən ɡəvˈoːnt vɑːrən , ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən zˈaxə diː ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tsuː ɡˈeːbən kˈaɪnə fˈaɾbən , vˈɛlçə d??ç ˌiːrən ɡlˈants das bətɾˈyːklɪçə fˈalʃɜ ˌoːdɜ ˈʊmzˌɔnst ˈanɡənˌɔmənɜ zˈɛtsə fɛɾbˈɛɾɡən mˈʊstən ; 
kˈaɪnə kˈynstlɪçə ˈaʊstˌaɪlʊŋ dɛs lˈɪçts ʊnt dɛs ʃˈatəns . 
zaɪn ˈaʊsdɾˌʊk ɡlˈɪç deːm zˈɔnənʃˌaɪn , dˈɛsən lˈeːbəndɜ ʊnt fˈast ɡˈaɪstɪɡɜ ɡlˈants zɪç deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən mˈɪttaɪlt , ˈoːnə ˌiːnən ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbə tsuː bənˈeːmən . 
ɪndˈɛsən mˈysən viːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ɡɾˈaʊzɑːm mɪt deːn rˈeːpuːblˌɪkən ˈʊmɡˌɪŋ . 
ɛɾ bəvˈiːs , ˌoːdɜ ʃˈiːn dɔx ˈalən diː iːn hˈœɾtən tsuː bəvˈaɪzən , das dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ ɪn deːm vˈɪldən ʃˈɑoːs dɛɾ anaɾçˈiː ɡənˈɔmən , ʊnt das diː vˈaɪshaɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ zɪç mɪt ʃvˈaxəm ɛɾfˈɔlk bəmˈyːət hˌɛtə , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt kˌɔnzɪstˈɛnts ɪn ˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçə ˌiːrɜ natˈuːɾ nˈɑːx , ɪn ʃtˈeːtɜ ˈʊnrˌuː ʊnt ˈɪnɜlˌɪçɜ ɡˈɛːrʊŋ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , zɪç d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə kɾˈɛftə ˈaʊftsuːrˌaɪbən , ʊnt vˈɛlçə dɛs rˈuːɛstˌandəs zoː vˈeːnɪç fˈɛːɪç zˈaɪ , das ˌaɪnə zˈɔlçə rˈuːə ɪn dɛɾzˈɛlbən fˈiːlmˌeːɾ diː fˈɔlɡə dɛɾ ˈɔøsɜstən fɛɾdˈɛɾbnɪs , ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ vˈɪntstɪlə aʊf deːm mˈeːɾ , dɛɾ ɡəvˈɪsə fˈoːɾbˌoːtə dɛs ʃtˈ??ms ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋs zaɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ tsˈaɪktə , das diː tˈuːɡənt , dˌiːzəs ɡəhˈaɪlɪçtə palˈɑdiːˌʊm dɛɾ frˈaɪstɑːtən , an dˈɛsən ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrə ɡəzˈɛtsɡeːbɜ das ɡˈantsə ɡlˈyk dɛɾzˈɛlbən ɡəbˈʊndən hˌɛtən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʊnt d??ç fɛɾjˈɛːɾtən ˈapɛɾɡlˌaʊbən ɡəhˈaɪlɪçtən ɡˈœtsən zˈaɪ , an deːnən nˈɪçts als dɛɾ nˈɑːmə fɛɾˈeːɾt vˌɛɾdə ; 
das man ɪn dˌiːzən ʃtˈɑːtən ˌaɪnən ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən fɛɾtɾˈɑːk mɪt aɪnˈandɜ ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnə , zɪç d??ç deːn nˈɑːmən ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs fantˈoːm fɔn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , mˈɛːsɪɡˌʊŋ , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , lˈiːbə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt dɛs ɡəmˈaɪnən bˈɛstən fɔn aɪnˈandɜ bətɾˈyːɡən tsuː lˈasən ; 
ʊnt das ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə dˌiːzɜ poːlˈiːtɪʃən hˌɔøçəlˈaɪ , ˌʊntɜ deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən nˈɑːmən ˈalɜ dˌiːzɜ tˈuːɡəndən , das ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾzˈɛlbən nˈɪɾɡɛnts ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdə . 
ɛs vˈyɾdən , mˈaɪntə ɛɾ , ˌaɪnə mˈɛŋə bəzˈɔndərɜ ˈʊmʃtˌɛndə , vˈɛlçə zɪç ɪn ˈeːtlɪçən tˈaʊzənt jˈɑːrən kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs ɛɾdbˈoːdəns tsuːzˈamənfˌɪndən kˈœntən dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜt , ʊm ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk ɪn dˌiːzɜ mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən , ˈoːnə vˈɛlçə ziː fɔn kˈaɪnəm bəʃtˈant zaɪn kˈœnə : 
ʊnt dɑːhˈɛɾ das dˌiːzɜ fˈal zoː zˈɛltən zˈaɪ , ʊnt fɔn zoː fˈiːlən tsuːfˈɛlɪɡən ˈ??zaxən ˈaphˌaŋə , kˈɔmə ɛs , das diː mˈaɪstən rˈeːpuːblˌɪkən ɛntvˈeːdɜ tsuː ʃvˈax vˈɛːrən , ˌiːrən bˈyɾɡɜn diː mˈɪndəstə zˈɪçɜhˌaɪt tsuː ɡəvˈɛːrən ; 
ˌoːdɜ das ziː nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə ʃtɾˈeːptən , vˈɛlçə nɑːx ˌaɪnɜ fˈɔlɡə fɔn mˈɪshəlˌɪçkaɪtən , kabˈɑːlən , fɛɾʃvˈøːrʊŋən ʊnt bˈyɾɡɜkɾˌiːɡən ˈɛntlɪç deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs ʃtˈɑːts nɑːx zɪç tsˈiːə , ʊnt dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈɛlçɜ mˈaɪstɜ fɔm kˈampf plˈatsə blˈiːbə , nˈɪçts als ˈaɪnˌøːdən tsuː bəfˈœlkɜn ʊnt rˈuːiːnən vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbˌaʊən ˌyːbɜlˈasə 
. 
zoː ɡˈɑːɾ diː frˈaɪhaɪt , aʊf vˈɛlçə dˌiːzə ʃtˈɑːtən mɪt ˈaʊsʃlˌuːs ˈalɜ ˈandɜn ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtən , fˈɪndə kˈaʊm ɪn deːn dɛspˈoːtɪʃən rˈaɪçən ˈɑzɪəns vˈeːnɪɡɜ plˈats ; 
vˌaɪl ɛntvˈeːdɜ das fˈɔlk zɪç dˈeːmyːtˌɪɡlɪç ɡəfˈalən lˈasən mˈysə , vˈas diː ˈeːdəln ʊnt rˈaɪçən , ˌiːrəm bəzˈɔndɜn ˌɪntərˈɛsə ɡəmˈɛːs , ʃlˈœsən ʊnt hˈandəltən ; 
ˌoːdɜ vˌɛn das fˈɔlk zˈɛlpst deːn ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʊnt rˈɪçtɜ mˈaxə , kˈaɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan zˈɪçɜ zˈaɪ , das ɛɾ nˈɪçt mˈɔɾɡən das ˈɔpfɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən zaɪn vˌɛɾdə , deːnən zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːən , ˌoːdɜ diː d??ç zaɪn ˈanzˌeːən ʊnt fɛɾmˈøːɡən rˈaɪçɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ tsuː vˌɛɾdən hˈɔfətən . 
ɪn kˈaɪnəm ˈandɜn ʃtˈɑːt zˈaɪ ɛs vˈeːnɪɡɜ ɛɾlˈaʊpt fɔn zˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ˌyːbɜ vˈɪçtɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˈasjeːnˌɪɡə vˈas man fyːɾ ɡəmˈaɪnytslˌɪç hˈaltə , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ , bəkˈant vˌɛɾdən tsuː lˈasən ; 
ˈalə fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuː fɛɾbˈɛsərˌʊŋən vˈyɾdən ˌʊntɜ deːm fɛɾhˈastən nˈɑːmən dɛɾ nˈɔøərˌʊŋən fɛɾvˈɔɾfən , ʊnt tsˈøːɡən ˌiːrən ˈ??heːbɜn ɡəhˈaɪmə ˌoːdɜ ˈœfəntlɪçə fɛɾfˈɔlɡʊŋən tsˈuː . 
zˈɛlpst diː ɡɾˈʊntpfaɪlɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas deːn ɡəzˈɪtətən mˈɛnʃən ˈaɪɡəntlɪç fɔn deːm vˈɪldən ʊnt bˈɑːɾbɑːrən ˌʊntɜʃˈaɪdə , vˈɑːɾhaɪt , tˈuːɡənt , vˈɪsənʃˌaftən , ʊnt diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈyːnstə dɛɾ mˈʊsən , zˈaɪən ɪn dˌiːzən ʃtˈɑːtən fɛɾdˈɛçtɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾhˈast ; vˈyɾdən d??ç tˈaʊzənt ɪm fˈɪnstɜn ʃlˈaɪçəndə mˈɪtəl ɛntkɾˈɛftət , an ˌiːrəm fˈɔɾtɡaŋ fɛɾhˈɪndɜt , ˌoːdɜ dɔx ɡəvˈiːs vˈeːdɜ ˈaʊfɡəmˌʊntɜt nɔx bəlˈoːnt ; 
ʊnt alˈaɪn tsuː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛɾ hˈɛɾʃəndən fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt mˈɪsbɾɔøçə fɛɾˈ??taɪlt 
dɔx ɡənˈuːk ! viːɾ hˌɑːbən tsuː fˈiːl ˈ??zaxə ɡˈynstɪɡɜ fɔn frˈaɪən ʃtˈɑːtən tsuː dˈɛŋkən vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɑːrˈʊm vˈɛːrə , vˌaɪl viːɾ diː ˈeːrə hˌɑːbən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ natsjˈoːn tsuː lˈeːbən , dˌeːrən fɛɾfˈasʊŋ zˈɛlpst rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃ ɪst , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə ˈɑːɾt fɔn rˈeːpuːblˌɪk fˈoːɾʃtˌɛlt , vˈɛlçə jˈeːmɑːls aʊf deːm ɛɾthˈoːdən ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ɪst als das viːɾ dˌiːzən ˈaʊstsˌuːk ˌaɪnɜ fyːɾ deːn rˈuːm dɛɾ frˈaɪstɑːtən zoː nˈaxtaɪlˌɪɡən rˈeːdə ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən zˌɔltən fˈɔɾtzɛtsən kˈœnən . 
ɛs ɡəʃˈɑː ˌaʊs dˌiːzəm nˈɛːmlɪçən ɡɾˈʊndə , das viːɾ , ˈanʃtˌat deːn dɪskˈuːɾs dɛs ˈɑɡatˌoːn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə nɑːx ˌaʊs ˈʊnsrɜ ˈuːɾkʊndə ˈaptsuːʃrˌaɪbən , ʊns bəɡənˈyːkt hˈɑːbən , ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə dɑːfˈɔn , als ˌaɪnə vˈiːvoːl zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənə pɾˈoːbə dɛs ɡˈantsən ˈantsuːfˌyːrən . 
fˈɛɾnə zˌɔl ɛs ˈaleːtsˌaɪt fɔn ʊns zaɪn , ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɛɾdˈɛnbəvˌoːnɜ diː ʃtˈɛlʊŋ voːrˈɪn ɛɾ zɪç bəfˈɪndət , ˈʊnanɡənˌeːmɜ tsuː mˈaxən , als ziː iːm bərˈaɪts zaɪn mˈɑːk ; 
ˌoːdɜ ˈanlˌɑːs tsuː ɡˈeːbən , das diː ɡəbɾˈɛçən ˈaɪnɪɡɜ lˈɛŋst tsɛɾʃtˈœɾtən ɡɾˈiːçɪʃən rˈeːpuːblˌɪkən , ˌaʊs deːnən ˈɑɡatˌoːn zˌaɪnə ɡəmˈɛldə hˈɛɾnɑːm , tsuːɾ fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən mˈɪsbɾaʊxt vˌɛɾdən kˈœntən , vˈɛlçə ɪn nˈɔøɜn tsˈaɪtən als ˈeːɾvyɾdˌɪɡə frˈaɪʃtɛtə ʊnt tsuːflˈʊxtsplˈɛtsə dɛɾ tˈuːɡənt , dɛɾ ɡəzˈʊndən dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt , dɛɾ ˈœfəntlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ʊnt ˌaɪnɜ poːlˈiːtɪʃən ɡlˈaɪçhaɪt , vˈɛlçə zɪç dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən mˈœɡlɪkst nˈɛːɜt , ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈœnən . 
ˈʊnsrɜ ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçən mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , ɡəhˈœɾt diː frˈɑːɡə , ˌyːbɜ vˈɛlçə hˈiːɾ dˌɪspuːtˈiːɾt vˌ??də , ˌʊntɜ diː vˈɪçtɪɡən frˈɑːɡən ˌɔp skˈɑramˌuːts , ˌɔp skˈɑpɪn bˈɛsɜ tˈantsə ʊnt zoː fˈiːlə ˈandɾə fɔn dˌiːzəm ʃlˈɑːɡə , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç aɪn ˈɛɾnstaftərəs ˈanzˌeːən hˌɑːbən vˈoːryːbɜ bɪs aʊf ˌʊnzrə tˈɑːɡə zoː fˈiːl tsˈaɪt ʊnt mˈyːə fɔn ɡˈɛnzɛspˌuːlən , papˈiːɾ ʊnt dˈɪntə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən fɛɾlˈoːrən vˌɔɾdən , ˈoːnə das zɪç ˈapzeːən lˈiːsə , viː , voːrˈɪn ˌoːdɜ ʊm vˈiːviːl diː vˈɛlt jˈeːmɑːls d??ç ˌiːrə ˈaʊflˌøːzʊŋ zˌɔltə ɡəbˈɛsɜt vˌɛɾdən kˈœnən . 
viːɾ kˈœntən dˌiːzə ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈʊnnˌøːtɪç ; 
aɪn jˈeːdɜ hat diː frˈaɪhaɪt ˈandɜs tsuː mˌaɪnən vˌɛn ɛɾ vɪl , ˈoːnə das viːɾ iːn tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən vˌɛɾdən ; 
hˈank vˈeːniːˌɑːm pˈeːtiːmˌʊs , damˈʊsk vˈiːkɪsˌiːm ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , aɪn bˈuːx vˈyɾdə nˈiːmɑːlən tsuː ˈɛndə kˈɔmən , vˌɛn dɛɾ ˈaʊtoːɾ ʃˈʊldɪç vˈɛːrə , ˈaləs tsuː bəvˈaɪzən , ʊnt zɪç ˌyːbɜ ˈaləs tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
viːɾ ˌyːbɜɡˈeːən ˈalzoː ˌaʊx , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə , deːn viːɾ deːn lˈiːphabɜn dɛɾ rˈɛtzəl ʊnt lˈoːɡɔɡɾˌyfən tsuː ɛɾrˈɑːtən ɡˈeːbən , diː lˈɔbɾeːdə , vˈɛlçə ˈɑɡatˌoːn dɛɾ moːnˈaɾçɪʃən ʃtˈɑːtsfɛɾfˈasʊŋ hˈiːlt . 
diː bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ vˈɛlt ʃˈaɪnən mɪt rˈɛçt , vˈyɾdə fˈiːlɪstˌʊs zˈɑːɡən , dɛn ɪç mˈaxtə ɛs an ˌiːrəm plˈats ˌaʊx zoː ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌyːbɜ diː mˈaɪnʊŋ tsuː zaɪn , vˈɛlçə man fɔn ˌiːrɜ reːɡˈiːrʊŋsˈɑːɾt hat ɛs ɡˈiːpt fˈɛlə , viːɾ ɡəʃtˈeːən ɛs , vˌoː dˌiːzəs ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə lˈaɪdət ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈɛlə bəɡˈeːɡnən zˈɛltən , vˌɛn man diː fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaʊxt , hˈʊndɜt ʊnt fˈynftsɪçtˌaʊzənt vˈoːlbəvˌafnətə lˈɔøtə bərˈaɪt tsuː hˈaltən , mɪt dˌeːrən bˈaɪstant man zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɔfən kˌan , zɪç ˌyːbɜ diː mˈaɪnʊŋ ˈalɜ frˈiːdzɑːmən lˈɔøtə ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt hˈɪnvɛɡzˌɛtsən tsuː kˈœnən . 
zɪnt nˈɪçt ˈeːbən dˌiːzə hˈʊndɜt ʊnt fˈynftsɪçtˌaʊzənt ˌoːdɜ vˌɛn ˌiːrɜ ˌaʊx mˈeːɾ zɪnt ; 
dˈɛstoː bˈɛsɜ ! aɪn leːbˈɛndɪɡɜ , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ , jˈɑː dɛɾ bˈɛstə bəvˈaɪs , dɛɾ ˈalə ˈandɾə ˈʊnnˌøːtɪç mˈaxt , das ˌaɪnə natsjˈoːn ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt vˌɪɾt ? ɡənˈuːk ˈalzoː ʊnt dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant alˈaɪn ɡəhˈœɾt vˈeːzəntlɪç tsuː ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə das dˌiːzə rˈeːdə , voːrˈɪn ˈɑɡatˌoːn ˈalə ɡəbɾˈɛçən fɛɾdˈɔɾbənɜ frˈaɪstɑːtən ʊnt ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə vˈoːlreːɡˌiːɾtɜ moːnˈaɾçɪən , ɪn tsvˈaɪ kˌɔntɾastˈiːrəndə ɡəmˈɛldə tsuːzˈaməndɾˌɛŋtə , das ɡlˈyk hˌatə , ˈalə ʃtˈɪmən dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɑːɡən , ˈalə tsuːhˈøːrɜ tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , ʊnt deːm rˈeːdnɜ ˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ tsuː tsuːtsˈiːən , vˈɛlçə deːn ʃtˈɔlts dɛs ˈaɪtəlstən zoːfˈɪstən hˌɛtə zˈɛtɪɡən kˈœnən . 
jˈeːdɜmˌan vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm mˈanə bətsˈaʊbɜt , vˈɛlçɜ zoː zˈɛltnə ɡˈɑːbən mɪt ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt ʊnt mɪt zoː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
dɛn ˈɑɡatˌoːn hˌatə nˈɪçt diː tˌyːranˈiː , zˈɔndɜn diː reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈanɡəpɾˌiːzən , dɛɾ zˌaɪnə kˈɪndɜ vˈoːl ɛɾtsˈiːt ʊnt ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən zˈuːxt . 
man zˈɑːɡtə zɪç zˈɛlpst , vˈas fyːɾ ɡˈɔldənə tˈɑːɡə ziːkˈiːlɪən zˈeːən vˈyɾdə , vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ mˈan das rˈuːdɜ fˈyːɾtə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɪm ˈaɪnɡˌaŋ zˌaɪnəs dˈɪsk??zəs deːm fɛɾdˈaxt fˈoːɾtsuːkˌɔmən , als ˌɔb ɛɾ diː rˈeːpuːblˌɪkən ˌaʊs rˈaxzuːxt ʃˈɛltə , ʊnt diː mˌoːnaɾçˈiː ˌaʊs ʃmˌaɪçəlˈaɪ ʊnt ɡəhˈaɪmən ˈapzˌɪçtən ɛɾhˈeːbə : 
ˌɛfˈɛɾ hˌatə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , nɑːx tarˈɛnt ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , ʊm ɪn dɛɾ rˈuːɪɡən dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs pɾiːvˈɑːtʃtˌandəs , vˈɛlçən ɛɾ zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ nɑːx ˈalən ˈandɜn fˈoːɾtsˌiːə , deːm nˈaxfɔɾʃən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt dɛɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ zˌaɪnəs ɡəmˈyːts ˈɔptsuːlˌiːɡən rˈeːdənzˌaɾtən , diː ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən zˈɛltzɑːm ʊnt lˈɛçɜlˌɪç klˈɪŋən vˈyɾdən , ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ ʊnt vˈyɾdə nˈɔx nˈɪçt ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən hˌatən . 
jˈeːdɜmˌan tˈɑdəltə ˌoːdɜ bədˈaʊɾtə dˌiːzə ɛntʃlˈiːsʊŋ , ʊnt vˈynʃtə , das dˈɪoːnˌyːs ˈaləs ˈanvəndən mˈœçtə , iːn dɑːfˈɔn tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
nˈiːmɑːlən hˌatə zɪç diː nˈaɪɡʊŋ dɛs pɾˈɪntsən mɪt deːn vˈynʃən zˌaɪnəs fˈɔlkəs zoː ɡlˈaɪçstɪmˌɪç bəfˈʊndən viː dˌiːzəs mˈɑːl . 
diː ʃtˈaɾkə tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː ɛɾ fyːɾ diː pɛɾzˈoːn ˌʊnzɜs hˈɛldən , ʊnt diː hˈoːə mˈaɪnʊŋ , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən ɡəfˈasət hˌatə , vɑːɾ d??ç dˌiːzən dɪskˈuːɾs aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɡəʃtˈiːɡən . 
zoː vˈeːnɪç bəʃtˈɛndɪɡəs ˌaʊx ɪn dˈɪoːnˌyːzəns ʃˈɑraktɜ vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ dɔx zˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ vˈynʃtə , das ɛs vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈɔøɡnʊŋ kˈɔstən mˈœçtə , aɪn ɡˈuːtɜ fˈyːɾst tsuː zaɪn . 
diː bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈɑɡatˌoːns hˌatə iːn viː diː ˈyːbɾɪɡə tsuːhˈøːrɜ mɪt zɪç fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ; 
ɛɾ fˈyːltə diː ʃˈœnhaɪt zˌaɪnɜ ɡəmˈɛldə , ʊnt fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈyːbɜ , das ˈeːbən dˌiːzə ɡəmˈɛldə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɑtyːrə ˌyːbɜ iːn zˈɛlpst ɛnthˈiːltən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç fˈɔɾ , dˈasjeːnˌɪɡə tsuː ɛɾfˈylən , vˈas ˈɑɡatˌoːn aʊf ˌaɪnə ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə ˈɑːɾt fɔn zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə ; 
ʊnt ʊm zɪç diː pflˈɪçtən , diː iːm dˌiːzɜ fˈoːɾzˌats ˈaʊfɛɾlˌeːktə , tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , vɔltə ɛɾ ziː d??ç ˈeːbən dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈaʊsˌyːbən lˈasən , dɛɾ zoː ɡˈuːt dɑːfˈɔn rˈeːdən kˈɔntə . 
vˌoː kˈɔntə ɛɾ aɪn tˈaʊklɪçərəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt fˈɪndən , deːn zˈyːrakˌuːzanɜn zˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ bəlˈiːpt tsuː mˈaxən ? 
vˌoː kˈɔntə ɛɾ ˌaɪnən ˈandɜn mˈan fˈɪndən , dɛɾ zoː fˈiːlə ˈanɡənˌeːmə ˈaɪɡənʃˌaftən mɪt zoː fˈiːlən nˈytslɪçən fɛɾˈaɪnɪɡtə ? 
dˈɪoːnˌyːs hˌatə zɪç , viː viːɾ ʃˌoːn bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , ˈanɡəvˌøːnt , tsvˈɪʃən zˌaɪnə ɛntʃlˈiːsʊŋən ʊnt ˌiːrə ˈaʊsfˌyːrʊŋ zoː vˈeːnɪç tsˈaɪt tsuː zˈɛtsən als mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ˈaləs vˈas ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vɔltə , das vɔltə ɛɾ hˈastɪç ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
dˈɛn , ɪn zoː fˈɛɾn ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən blˈiːp zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə zˈaxə nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈan ; 
ʊnt dˌiːzəs mˈɑːl ɛntdˈɛktə ɛɾ zɪç nˈiːmant als deːm ˈɑrɪstˌɪp , dɛɾ nˈɪçts fɛɾɡˈɑːs , vˈas iːn ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən bəʃtˈɛɾkən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ fˈiːloːzˌoːf ɛɾhˈiːlt ˈalzoː deːn ˈaʊftɾˌɑːk , deːm ˈɑɡatˌoːn fˈoːɾʃlˌɛːɡə tsuː tˈuːn . 
ˈɑɡatˌoːn ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ fˌɔɾ deːm ɡəʃˈɛftɪɡən lˈeːbən , ʊnt bəʃtˈɪmtə deːn tˈɑːk zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə . 
dˈɪoːnˌyːs vˌ??də dɾˈɪŋəndɜ . 
ˈɑɡatˌoːn bəʃtˈant aʊf zˌaɪnɜ vˈaɪɡərˌʊŋ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ zoː bəʃˈaɪdənən ˈɑːɾt , das man hˈɔfən kˈɔntə , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç bəvˌeːɡən lˈasən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt nˈuːɾ , diː tsuːnˈaɪɡʊŋ ˌaɪnəs zoː vˈeːnɪç tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən pɾˈɪntsən tsuːfˌɔɾ aʊf diː pɾˈoːbə tsuː ʃtˈɛlən , ˈeː ɛɾ zɪç ɪn fɛɾbˈɪndʊŋən ˈaɪnlˌasən vɔltə , vˈɛlçə fyːɾ das ɡlˈyk ˈandərɜ ʊnt fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə rˈuːə zoː ɡˈuːtə ˌoːdɜ zoː ʃlˈɪmə fˈɔlɡən hˌɑːbən kˈɔntən . 
ˈɛntlɪç , dɑː ɛɾ ˈ??zaxə hˌatə tsuː ɡlˈaʊbən , das diː hˈoːxˌaxtʊŋ diː ɛɾ iːm ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als aɪn lˈaʊnɪʃɜ ɡəʃmˈak zˈaɪ , ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnəm ˈanhˌaltən nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈandɜs als ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən , vˈɛlçə iːm dˈɪoːnˌyːs tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈʊstə . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zɪç , das ɛɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ kvˌɑːliːtˈɛːt zˌaɪnəs frˈɔøndəs an zˌaɪnəm hˈoːfə blˈaɪbən vɔltə , zoː lˈaŋə als iːn dˈɪoːnˌyːs dɑːfˈyːɾ ɛɾkˈɛnən , ʊnt zˌaɪnɜ dˈiːnstə nˈøːtɪç tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən vˈyɾdə ; 
ɛɾ vɔltə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt fˈɛsəln lˈasən , ʊnt diː frˈaɪhaɪt bəhˈaltən zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , zoː bˈalt ɛɾ zˈɛːə , das zaɪn dˈɑzaɪn tsuː nˈɪçts nˈytsə zˈaɪ . 
diː ˈaɪntsɪɡə bəlˈoːnʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ zɪç bəfˈyːkt hˈaltə fyːɾ zˌaɪnə dˈiːnstə tsuː fɛɾlˈaŋən , zˈaɪ dˌiːzə , das dˈɪoːnˌyːs zˌaɪnən rˈɛːtən fˈɔlɡən mˈœçtə , zoː lˈaŋə ɛɾ vˌɛɾdə tsˈaɪɡən kˈœnən , das dɑːdˈ??ç jˈeːdɛsmˌɑːl das bˈɛstə dɛɾ natsjˈoːn , ʊnt diː zˈɪçɜhˌaɪt , dɛɾ rˈuːm ʊnt diː pɾiːvˈɑːtɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛs pɾˈɪntsən tsˈuːɡlaɪç bəfˈœɾdɜt vˌɛɾdə . 
ˈɛntlɪç bˈɑːt ɛɾ zɪç nɔx ˈaʊs , das dˈɪoːnˌyːs nˈiːmɑːls ˌaɪnɪɡə hˈaɪmlɪçə ˈaɪnɡəbˌʊŋən ˌoːdɜ ˈanklˌɑːɡən ɡˌeːɡən iːn ˈaneːmən mˈœçtə , ˈoːnə iːm zˈɔlçə ˈɔfənhɜtsˌɪç tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt zˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˈantsuːhˌøːrən . 
dˈɪoːnˌyːs bədˈaxtə zɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , ˈalə dˌiːzə bədˈɪŋʊŋən tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən , dɑː ɛɾ ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ iːn tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛs ˌaʊx diː hˈɛlftə zˌaɪnəs rˈaɪçs kˈɔstən zˌɔltə . 
ˈɑɡatˌoːn bətsˈoːk ˈalzoː diː vˈoːnʊŋ , vˈɛlçə man ɪm pˈɑlast aʊfs pɾˈɛçtɪçstə fyːɾ iːn ˈaʊsɡərˌystət hˌatə ; 
dˈɪoːnˌyːs ɛɾklˈɛɾtə ˈœfəntlɪç , das man zɪç ɪn ˈalən zˈaxən an zˌaɪnən frˈɔønt ˈɑɡatˌoːn , viː an iːn zˈɛlpst , vˈɛndən kˈœnə ; 
diː hˈœflɪŋə ʃtɾˈɪtən ɪn diː vˈɛtə , vˈeːɾ deːm nˈɔøən ɡˈynstlɪŋ zˌaɪnə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt aʊf diː ˈɛsklˈɑvənmˌɛːsɪçstə ˈɑːɾt bəvˈaɪzən kˈœnə ; 
ʊnt zˈyːrakˌʊs zˈɑː mɪt frˈoːɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ viːdɜkˈʊnft dɛɾ zatˈ??nɪʃən tsˈaɪtən ɛntɡˈeːɡən . 
viːɾ mˈaxən hˈiːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə pˈaʊzə , ʊm deːm lˈeːzɜ tsˈaɪt tsuː lˈasən , dˈasjeːnˌɪɡə tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈas ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ ˌoːdɜ vˈiːdɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən tsuː zˈɑːɡən hˌɑːbən mˈɑːk . 
fɛɾmˈuːtlɪç mˈɑːk ˈaɪnɪɡən dɛɾ ˈaɪfɜ mˈɪsfɛlˌɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , voːmˈɪt ɛɾ , ˌaʊs hˈɑːs ɡˌeːɡən zaɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrəs fˈɑːtɜlˌant , vˈiːdɜ diː rˈeːpuːblˌɪkən ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɪndˈɛsən das fɪlˈaɪçt ˈandərə zaɪn ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən , zaɪt deːm viːɾ iːn an deːm hˈoːfə dɛs kˈøːnɪçs dˈɪoːnˌyːs zˈeːən , ˌaɪnɜ ɡəkˈynstəltən klˈʊkhaɪt , vˈɛlçə nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ʃˈɑraktɜ zˈaɪ , ʊnt iːm ˌaɪnə ʃˈiːləndə fˈaɾbə ɡˈeːbə , bəʃˈʊldɪɡən vˌɛɾdən . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ʃˌoːn mˈeːɾmɑːlən ɛɾklˈɛɾt , das viːɾ ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə diː pflˈɪçtən ˌaɪnəs ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜs ʊnt nˈɪçt ˌaɪnəs ˌɑpoːloːɡˈɪstən ˌyːbɜnˈɔmən hˈɑːbən ; 
ɪndˈɛsən blˈaɪpt ʊns dɔx ɛɾlˈaʊpt , fɔn deːn hˈandlʊŋən ˌaɪnəs mˈanəs , dˈɛsən lˈeːbən viːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt fyːɾ aɪn mˈʊstɜ , ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ aɪn lˈeːɾrˌaɪçəs bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən , ˈeːbən zoː frˈaɪ nɑːx ˌʊnzɜm ɡəzˈɪçtspʊnkt tsuː ˈ??taɪlən , als ɛs ˌʊnzrə lˈeːzɜ ˌaʊs deːm ˈiːrɪɡən tˈuːn mˈøːɡən . 
vˈas ˈalzoː deːn ˈeːɾstən pˈʊnkt bətɾˈɪft , zoː hˌɑːbən viːɾ bərˈaɪts ɛɾˈɪnɜt , das ɛs ˈʊnbˌɪlɪç zaɪn vˈyɾdə , dˈasjeːnˌɪɡə vˈas ˈɑɡatˌoːn vˈiːdɜ diː rˈeːpuːblˌɪkən zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , fyːɾ ˌaɪnə , fɔn iːm ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈapɡətsˌiːltə , bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ zˈɔlçɜ frˈaɪstɑːtən ˈantsuːzˌeːən , vˈɛlçə viː ɛɾ als mˈøːklɪç ɛɾkˈant hat ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs ɡˈynstɪɡɜ ˈʊmʃtˌɛndə , d??ç ˌiːrə lˈɑːɡə zˈɛlpst fˌɔɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡəm nˈaɪt , ʊnt fˌɔɾ ˈaʊsʃvˌaɪfəndən fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋsɡədˈaŋkən ɡəzˈɪçɜt , d??ç vˈaɪzə ɡəzˈɛtsə , ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , d??ç diː mˈaxt dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt , ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪɡən mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt fˈɔɾtdaʊɜn , ʊnt diː ɡəbɾˈɛçən kˈaʊm deːm nˈɑːmən nɑːx kˈɛnən , vˈɛlçə ˈɑɡatˌoːn an deːn rˈeːpuːblˌɪkən zˌaɪnɜ tsˈaɪt fyːɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ˈanɡəzˌeːən . 
ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ dˌiːzən lˈɛtstɜn tsuːfˈiːl ɡətˈɑːn hɑːbə , mˈøːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən ɛntʃˈaɪdən , vˈɛlçə mɪt deːn bəzˈɔndɜn ˈʊmʃtˌɛndən ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə bəkˈant zɪnt . 
hat diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ˈʊnrˌɛçts , vˈɛlçəs iːm zˈɛlpst tsuː ˈatən tsˈuːɡeːfˌyːkt vˌɔɾdən , ˈɛtvɑːs ɡˈalə ɪn zˌaɪnə kɾˈiːtiːk ɡəmˈɪʃt ; 
zoː ɛɾzˈuːxən viːɾ ˌʊnzrə lˈeːzɜ nˈɪçt deːm ˈɑɡatˌoːn tsuː lˈiːp ; 
dɛn vˈas kˌan dˌiːzəm d??ç ˌiːrə mˈaɪnʊŋ fɔn iːm tsuː ˌoːdɜ ˈapɡˌeːən ? 
zɪç an zˌaɪnən plˈats tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt zɪç ˈalsdan tsuː frˈɑːɡən , viː vˈɛɾt ˌiːnən aɪn fˈɑːtɜlˌant zaɪn vˈyɾdə , vˈɛlçəs ˌiːnən zoː mɪt ɡəʃpˈiːlt hˌɛtə ? 
ziː mˈøːɡən zɪç ɛɾˈɪnɜn , das ɛs ˈɪnsɡeːmˌaɪn nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪɡənlˌiːbə ˈankˌɔmt , ʊm ˌiːrə hˈoːxˌaxtʊŋ ɡˌeːɡən ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪn fɛɾˈaxtʊŋ , ˌiːrə lˈiːbə ɪn ˈapʃˌɔø , ˌiːrə lˈɔpʃpɾyçə ɪn ʃmˈɛːreːdən , ˌiːrə ɡˈuːtən dˈiːnstə ɪn fɛɾfˈɔlɡʊŋən tsuː fɛɾvˈandəln . 
viː ˈɔft , mˌaɪnə hˈɛrən , hat zɪç ʃˌoːn ʊm ˌaɪnɜ nˈɪçts bədˈɔøtəndən ˈ??zaxə vˈɪlən , ˌiːrə ɡˈantsə dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt fɔn pɛɾzˈoːnən ʊnt zˈaxən ɡəˈɛndɜt ? 
ˈantvɔɾtən ziː zɪç zˈɛlpst zoː lˈaɪzə als ziː vɔlən ; 
dɛn viːɾ fɛɾlˈaŋən nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː hˈøːrən ; 
ʊnt vˌɛn ziː , nɑːx dˌiːzəm klˈaɪnən blˈɪk ɪn zɪç zˈɛlpst , ˌʊnzɜm hˈɛldən nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən kˈœnən , das ɛɾ aɪn fˈɑːtɜlˌant nˈɪçt lˈiːptə , vˈɛlçəs ˈaləs mˈøːklɪçə ɡətˈɑːn hˌatə , zɪç iːm fɛɾhˈast tsuː mˈaxən : 
zoː mˈysən viːɾ tsvɑːɾ diː ʃtɾˈɛŋə ˌiːrɜ zˈɪtənlˌeːrə bəvˈʊndɜn ; 
ˈɑːbɜ dɔx ɡəʃtˈeːən , das viːɾ ziː nɔx mˈeːɾ bəvˈʊndɜn vˈyɾdən , vˌɛn ziː zoː lˈaŋə , bɪs ziː ɡəlˈɛɾnt hˌɛtən ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː hˈeːɡən , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən ˈandɾə zɪç ɛmpfˈoːlən zaɪn lˈasən vɔltən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hat man ˈ??zaxə tsuː ɡlˈaʊbən , das ˈɑɡatˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə viː ɛɾ dˈaxtə , ʊnt das ɪst tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ zˌaɪnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt ɡənˈuːk . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ an dˌiːzɜ tsuː tsvˈaɪfəln ˈanfˌaŋən ? 
zaɪn ɡˈantsəs bətɾˈɑːɡən , vˌɛːrənt das ɛɾ das hˈɛɾts dɛs tˈyːranən ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hˌatə , bəvˈiːs , das ɛɾ kˈaɪnə ˈapzˌɪçtən hˈeːɡətə , vˈɛlçə iːn ɡənˈøːtɪɡət hˌɛtən , iːm ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː ʃmˈaɪçəln . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛɾ hˌatə ˈapzˌɪçtən , baɪ ˈaləm vˈas ɛɾ fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ deːn fˈuːs ɪn dˈɪoːnˌyːzəns pˈɑlast zˈɛtstə , tˈɑːt ; 
zˌɔltə ɛɾ fɪlˈaɪçt kˈaɪnə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ? 
vˈas kˈœnən viːɾ , nɑːx dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃˈɛɾfə , mˈeːɾ fˈoːdɜn , als das zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən ˈeːdəl ʊnt tˈuːɡənthˌaft zaɪn zˌɔlən ; 
ʊnt zoː vɑːrən ziː , viː viːɾ bərˈaɪts ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈalzoː nˈɪçt , das man ɡɾˈʊnt hɑːbə , iːm ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən , voːmˈɪt ɛɾ , ɪn dɛɾ nˈɔøən ʊnt ʃlˈypfrɪɡən zˌiːtuːatsjˈoːn , voːrˈɪn ɛɾ vɑːɾ , ˈalə zˌaɪnə hˈandlʊŋən ˈaɪnrˌɪçtən mˈʊstə , vˌɛn ziː mˈɪtəl tsuː zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
viːɾ ɡˈeːbən tsˈuː , das ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt fˈaɪnhˌaɪt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾblˌɪkt , vˈɛlçə nˈɪçt ɡˌants ɪn zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən ʃˈɑraktɜ tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
ˌɑːbɜ das fɛɾdˈiːnt an zɪç zˈɛlpst kˈaɪnən tˈɑdəl . 
ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt , ˌɔp dˌiːzə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçkaɪt dɛɾ dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt ʊnt fɛɾhˈaltʊŋsrˈeːɡəln , voːrˈaʊf mˈançə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə zɪç zoː fˈiːl tsuː ɡˈuːtə tˈuːn , ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə tˈuːɡənt ɪst , als ziː zɪç fɪlˈaɪçt ˈaɪnbˌɪldən . 
diː ˈaɪɡənlˌiːbə ʃmˈaɪçəlt ʊns tsvɑːɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾnə , das viːɾ zoː viː viːɾ zɪnt , am bˈɛstən zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ziː hat ˈʊnrˌɛçt ʊns zoː tsuː ʃmˈaɪçəln . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ɪndˈeːm ˈaləs ʊm ʊns hˈeːɾ zɪç fɛɾˈɛndɜt , viːɾ alˈaɪn ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç zaɪn zˌɔltən ; 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə , zoː vˈɛːɾ ɛs ˈʊnʃˌɪklɪç . 
ˈandɾə tsˈaɪtən ɛɾfˈɔɾdɜn ˈandɾə zˈɪtən ; 
ˈandɾə ˈʊmʃtˌɛndə , ˈandɾə bəʃtˈɪmʊŋən ʊnt vˈɛndʊŋən ˌʊnzɜs fɛɾhˈaltəns . 
ɪn moːrˈɑlɪʃən roːmˈɑːnən fˈɪndən viːɾ frˈaɪlɪç hˈɛldən , vˈɛlçə zɪç ˈɪmɜ ɪn ˈaləm ɡlˈaɪç blˈaɪbən ʊnt dɑːrˈʊm tsuː lˈoːbən zɪnt dɛn viː zˌɔltə ɛs ˈandɜs zaɪn , dɑː ziː ɪn ˌiːrəm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt bərˈaɪts ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt bəzˈɪtsən , deːn diː zɔkɾˈɑːtən ʊnt ˈeːpamˌiːnɔndˌɑːs nɑːx fˈiːlfˌaxən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ˌiːrɜ zˈɛlpst kˈaʊm ɪm zˈɛçtsɪçstən ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ ɪm lˈeːbən fˈɪndən viːɾ ɛs ˈandɜs . 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ diː , vˈɛlçə zɪç dɑː ˈɪmɜ zˈɛlpst ɡlˈaɪç blˈaɪbən viːɾ rˈeːdən nˈɪçt fɔn tˈoːrən ʊnt lˈastɜhˌaftən diː bˈɛstən hˌɑːbən an ˌiːrən iːdˈeːən , ˈ??taɪlən , ɛmpfˈɪndʊŋən , zˈɛlpst an deːm voːrˈɪn ziː fˈoːɾtɾˌɛflɪç zɪnt , an ˌiːrəm hˈɛɾtsən , an ˌiːrɜ tˈuːɡənt , ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈeːɾt , das viːɾ zˈɛltən tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən ɛntvˈɪklʊŋ ˈʊnsrɜ zˈɛlpst , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ mˈɛɾklɪçən fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌʊnzɜs fˈoːrɪɡən ˈɪnɜlˌɪçən tsuːʃtˈandəs ɡəlˈaŋən , ˈoːnə d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈeːdiːˌʊm tsuː ɡˈeːən , vˈɛlçəs ˌaɪnə fˈalʃə fˈaɾbə aʊf ʊns rˌɛflɛktˈiːɾt , ʊnt ˌʊnzrə vˈɑːrə ɡəʃtˈalt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾdˈʊnkəlt . 
viːɾ hˌɑːbən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən bərˈaɪts ɪn fɛɾʃˈiːdənən zˌiːtuːatsjˈoːnən ɡəzˈeːən ; ʊnt ɪn jˈeːdɜ , d??ç deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə , aɪn vˈeːnɪç ˈandɜs als ɛɾ vˈyɾklɪç ɪst . 
ɛɾ ʃˈiːn tsuː dˈɛlfiː aɪn blˈoːsɜ ʃpˌeːkuːlatˈiːvɜ ɛnthˈuːziːˌast ; 
ʊnt man hat ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡəzˈeːən , das ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː hˈandəln vˈʊstə . 
viːɾ ɡlˈaʊptən , naxdˈeːm ɛɾ diː ʃˈøːnə syːˈɑːnə ɡədˈeːmyːtˌɪɡət hˌatə , das iːm diː fɛɾfˈyːrʊŋən dɛɾ vˈɔlʊst nˈɪçts ˈanhˌɑːbən kˈœntən , ʊnt dˈɑnɛː bəvˈiːs , das viːɾ ʊns bətɾˈoːɡən hˌatən ; 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ˈanʃtˌeːən , zoː vˌɪɾt ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾmˈaɪntə dˈɑnɛː , vˈɛlçə zˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə ˈaʊsfˌyndɪç ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən mˈɑːk , zɪç ˈeːbən zoː bətɾˈoːɡən fˈɪndən . 
ɛɾ ʃˈiːn nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ˈandˌɛçtɪɡɜ ʃvˈɛɾmɜ , aɪn plˌɑtoːnˈɪst , aɪn rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , aɪn hˈɛlt , aɪn ʃtˈoːɪkɜ , aɪn vˈɔlystlˌɪŋ ; 
ʊnt vɑːɾ kˈaɪnəs fɔn ˈalən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən d??ç ˈalə dˌiːzə klˈasən ɡˈɪŋ , ʊnt ɪn jˈeːdɜ ˌaɪnə (en)nˈuːəns(de) fɔn dɛɾzˈɛlbən bəkˌɑːm . 
zoː vˌɪɾt ɛs fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˈeːən 
ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnəm ʃˈɑraktɜ , fɔn deːm vˈas ɛɾ vˈyɾklɪç vɑːɾ , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən ɡəʃtˈaltən ɡlˈaɪç blˈiːp , ʊnt vˈas tsuːlˈɛtst , naxdˈeːm ˈaləs frˈɛmdə ʊnt hˈeːteːrˌoːɡənə d??ç diː ɡˈantsə fˈɔlɡə zˌaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛndə dɑːfˈɔn ˈapɡəʃˌiːdən zaɪn vˌɪɾt , ˈyːbɾɪç blˈaɪbən mˈɑːk dɑːfˈɔn kˌan dˈɛɾmɑːlən diː rˈeːdə nˈɔx nˈɪçt zaɪn . 
ˈoːnə ˈalzoː ˈeːbən zoː fˈoːɾˌaɪlɪç ˌyːbɜ iːn tsuː ˈ??taɪlən , viː man ɡəvˈoːnt ɪst , ɛs ɪm tˈɛːklɪçən lˈeːbən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː tˈuːn vɔlən viːɾ fˈɔɾtfɑːrən , iːn tsuː bəˈoːbaxtən , diː vˈɑːrən tɾˈiːbɾɛːdɜ zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən zoː ɡənˈaʊ als ʊns mˈøːklɪç zaɪn vˌɪɾt ˈaʊstsuːʃpˌɛːən , kˈaɪnə ɡəhˈaɪmə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , vˈɛlçə ʊns ˈaɪnɪɡən ˈaʊfʃlˌuːs hiːrˈyːbɜ ɡˈeːbən kˌan , ɛntvˈɪʃən lˈasən , ʊnt ˌʊnzɜ ˈ??taɪl ˌyːbɜ das ɡˈantsə zˌaɪnəs moːrˈɑlɪʃən vˈeːzəns zoː lˈaŋə tsuːrˈykhˌaltən , bˈɪs viːɾ ɛs kˈɛnən vˌɛɾdən . 
man tˈɑdəlt an ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən ˌʊntɜ ˈalən dˈɪçtɜn zaɪt hˈoːmɜ , dɛɾ diː mˈɛnʃən , fɔm kˈøːnɪɡə bɪs tsʊm bˈɛtlɜ , ʊnt fɔn jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ bɪs tsuː jˈak fˈalstaf am bˈɛstən ɡəkˈant , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ˌɪntuːiːtsjˈoːn d??ç ʊnt d??ç ɡəzˈeːən hat das zˌaɪnə ʃtˈykə kˈaɪnən , ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ fˈeːlɜhˌaftən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʊnt ʃlˈɛçt ˈaʊsɡəzˌɔnənən plˈɑːn hˈɑːbən ; 
das kˈoːmɪʃəs ʊnt tɾˈɑɡɪʃəs dɑːrˈɪn aʊf diː zˈɛltzɑːmstə ˈɑːɾt d??ç aɪnˈandɜ ɡəvˈɔɾfən ɪst , ʊnt ˈɔft ˈeːbən diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn , diː ʊns d??ç diː rˈyːrəndə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ natˈuːɾ , tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ɡəlˈɔkt hat , ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən dɑːrˈaʊf ʊns d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈaɪnfˌal ˌoːdɜ barˈoːkɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən vˌoː nˈɪçt tsuː lˈaxən mˈaxt , dɔx dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈapkˌyːlt , das ɛs iːm hˈɛɾnax zˈeːɾ ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , ʊns vˈiːdɜ ɪn diː fˈasʊŋ tsuː zˈɛtsən , voːrˈɪn ɛɾ ʊns hˌɑːbən mˈœçtə . 
man tˈɑdəlt das ʊnt dˈɛŋkt nˈɪçt dɑːrˈan , das zˌaɪnə ʃtˈykə ˈeːbən dɑːrˈɪn nɑːtˈyːɾlɪçə ˈapbˌɪldʊŋən dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns zɪnt . 
das lˈeːbən dɛɾ mˈaɪstən mˈɛnʃən , ʊnt vˌɛn viːɾ ɛs zˈɑːɡən dˈyɾftən dɛɾ lˈeːbənslˌaʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtskˈœɾpɜ zˈɛlpst , ɪn zoː fˈɛɾn viːɾ ziː als ˈeːbən zoː fˈiːl moːrˈɑlɪʃə vˈeːzən bətɾˈaxtən , ɡlˈaɪçt deːn hˈaʊpt ʊnt ʃtˈɑːtsaktsjˈoːnən ɪm ˈaltən ɡˈɔtɪʃən ɡəʃmˈak ɪn zoː fˈiːlən pˈʊnktən , das man bˈaɪnɑːə aʊf diː ɡədˈaŋkən kˈɔmən mˈœçtə , diː ɛɾfˈɪndɜ dˌiːzɜ lˈɛtstɜn zˈaɪən klˈyːɡɜ ɡəvˈeːzən als man ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç dˈɛŋkt , ʊnt hˌɛtən , vˈoːfɜn ziː nˈɪçt ɡˈɑːɾ diː hˈaɪmlɪçə ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt , das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , vˈeːnɪçstəns diː natˈuːɾ ˈeːbən zoː ɡətɾˈɔø nˈaxɑːmən vɔlən , als diː ɡɾˈiːçən zɪç ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈiːsən ziː tsuː fɛɾʃˈøːnɜn . 
ʊm ˈiːtsoː nˈɪçts fɔn dɛɾ tsuːfˈɛlɪɡən ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsuː zˈɑːɡən , das ɪn dˌiːzən ʃtˈykən , zoː viː ɪm lˈeːbən , diː vˈɪçtɪçstən rˈɔlən zˈeːɾ ˈɔft ɡərˈɑːdə d??ç diː ʃlˈɛçtəstən aktˈøːɾs ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən vˈas kˌan ˈɛːnlɪçɜ zaɪn , als ɛs bˈaɪdə ˈɑːɾtən dɛɾ hˈaʊpt ʊnt ʃtˈɑːtsaktsjˈoːnən aɪnˈandɜ ɪn dɛɾ ˈanlˌɑːɡə , ɪn dɛɾ ˈaptˌaɪlʊŋ ʊnt dˌɪspoːziːtsjˈoːn dɛɾ skˈeːnən , ɪm knˈoːtən ʊnt ɪn dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ tsuː zaɪn pflˈeːɡən . 
viː zˈɛltən frˈɑːɡən diː ˈ??heːbɜ dɛɾ ˌaɪnən ʊnt dɛɾ ˈandɜn zɪç zˈɛlpst , vɑːrˈʊm ziː dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ɡərˈɑːdə zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɡəmˈaxt hˈɑːbən ? 
viː ˈɔft ˌyːbɜrˈaʃən ziː ʊns d??ç bəɡˈeːbənhˌaɪtən , tsuː deːnən viːɾ nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːrən ? 
viː ˈɔft zˈeːən viːɾ pɛɾzˈoːnən kˈɔmən ʊnt vˈiːdɜ ˈaptɾˌeːtən , ˈoːnə das zɪç bəɡɾˈaɪfən lˈɛst , vɑːrˈʊm ziː kˌɑːmən , ˌoːdɜ vɑːrˈʊm ziː vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən ? 
viː fˈiːl vˌɪɾd ɪn bˈaɪdən deːm tsuːfˈal ˌyːbɜlˈasən ? 
viː ˈɔft zˈeːən viːɾ diː ɡɾˈøːsəstən vˈyɾkʊŋən d??ç diː ˈaɾmzeːlˌɪçstən ˈ??zaxən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ? 
viː ˈɔft das ˈɛɾnstaftə ʊnt vˈɪçtɪɡə mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçt zˈɪnɪɡən ˈɑːɾt , ʊnt das nˈɪçtsbeːdˌɔøtəndə mɪt lˈɛçɜlˌɪçɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt bəhˈandəlt ? 
ʊnt vˌɛn ɪn bˈaɪdən ˈɛntlɪç ˈaləs zoː klˈɛːklɪç fɛɾvˈɔrən ʊnt d??ç aɪnˈandɜ ɡəʃlˈʊŋən ɪst , das man an dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln ˈanfˌɛŋt ; 
viː ɡlˈyklɪç zˈeːən viːɾ d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˌʊntɜ blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ ˌaʊs papˈiːɾnən vˈɔlkən hɛrˈabʃpɾˌɪŋəndən ɡˈɔt , ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnən frˈɪʃən dˈeːɡənhˈiːp deːn knˈoːtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsvɑːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌœst , ˌɑːbɜ dɔx ˈaʊfɡəʃnˌɪtən , vˈɛlçəs ɪn zoː fˈɛɾn aʊf ˌaɪnəs hɪnˈaʊs lˈaʊft , das aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ˈɑːɾt das ʃtˈyk aɪn ˈɛndə hat , ʊnt diː tsuːʃˈaʊɜ klˈatʃən ˌoːdɜ tsˈɪʃən kˈœnən , viː ziː vɔlən ˈoːdɜ dˈyɾfən . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈaɪs man , vˈas fyːɾ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə pɛɾzˈoːn ɪn deːn kˈoːmɪʃən tɾaɡˈøːdɪən , vˈoːvoːn viːɾ rˈeːdən , dɛɾ ˈɛdlə hˈɑːns vˈuːɾst fˈoːɾʃtˌɛlt , dɛɾ zɪç , fɛɾmˈuːtlɪç tsʊm ˈeːvɪɡən dˈɛŋkmɑːl dɛs ɡəʃmˈaks ˈʊnsrɜ fˈoːɾˌɛltɜn , aʊf deːm teːˈɑːtɜ dɛɾ hˈaʊptstat dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçs ɛɾhˈaltən tsuː vɔlən ʃˈaɪnt . 
vɔltə ɡˈɔt , das ɛɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn alˈaɪn aʊf deːm teːˈɑːtɜ fˈoːɾʃtˌɛltə ! 
ˌɑːbɜ viː fˈiːlə ɡɾˈoːsə ˈaʊftsˌyːɡə aʊf deːm ʃˈaʊplatsə dɛɾ vˈɛlt hat man nˈɪçt ɪn ˈalən tsˈaɪtən mɪt hˈɑːns vˈuːɾst ˈoːdɜ , vˈɛlçəs nɔx aɪn vˈeːnɪç ˈɛɾɡɜ ɪst , d??ç hˈɑːns vˈuːɾst ˈaʊffˌyːrən ɡəzˈeːən ? 
viː ˈɔft hˌɑːbən diː ɡɾˈøːsəstən mˈɛnɜ , dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən , diː ʃˈytsəndən ɡənˈiːiː ˌaɪnəs tɾˈoːns , diː vˈoːltˌɛːtɜ ɡˈantsɜ fˈœlkɜ ʊnt tsˈaɪtˌaltɜ tsuː zaɪn , ˈalə ˌiːrə vˈaɪshaɪt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən ʃnˈɑkɪʃən ʃtɾˈaɪç fɔn hˈɑːns vˈuːɾst , ˌoːdɜ zˈoːlçən lˈɔøtən fɛɾˈaɪtəlt zˈeːən mˈysən , vˈɛlçə ˈoːnə ˈeːbən zaɪn vˈɑːms ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛlbən hˈoːzən tsuː tɾˈɑːɡən , dɔx ɡəvˈiːs zˌaɪnən ɡˈantsən ʃˈɑraktɜ an zɪç tɾˈuːɡən ? 
viː ˈɔft ɛntʃtˈeːt ɪn bˈaɪdən ˈɑːɾtən dɛɾ tɾˈɑɡiːkoːmˈøːdɪən diː fɛɾvˈɪklʊŋ zˈɛlpst lˈeːdɪɡlˌɪç dɑːhˈɛɾ , das hˈɑːns vˈuːɾst d??ç ˈɪɾɡənt aɪn dˈʊməs ˌoːdɜ ʃˈɛlmɪʃəs ʃtˈykçən fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt deːn ɡəʃˈaɪtən lˈɔøtən , ˈeː ziː zˈɪçs fɛɾzˈeːən kˈœnən , iːɾ ʃpˈiːl fɛɾdˈɛɾpt ? 
mˈɑnʊm dˈeː tˈɑbuːlˌɑː ! ˌɑːbɜ vˌɛn dˌiːzə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , viː viːɾ bəzˈɔɾɡən , ˌiːrən ɡɾˈʊnt hat ; 
zoː mˈøːɡən viːɾ vˈoːl deːn vˈaɪzən ʊnt rˈɛçtʃafənən mˈan bədˈaʊrən , deːn zaɪn ʃˈɪkzɑːl dɑːtsˈuː fɛɾˈ??taɪlt hat , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃlˈɪmən , ˈoːdɜ vˈɛlçəs ɪst ˈɛɾɡɜ ? 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃvˈaxən fˈyːɾstən , ɪn diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾvˈɪkəlt tsuː zaɪn ? 
vˈas vˌɪɾt ɛs iːm hˈɛlfən , ˈaɪnzˌɪçtən ʊnt mˈuːt tsuː hˈɑːbən , nɑːx deːn bˈɛstən ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt nɑːx deːm rˈɪçtɪçstən plˈɑːn tsuː hˈandəln ; 
vˌɛn das fɛɾˈɛçtlɪçstə ˈʊnɡətsˌiːfɜ , vˌɛn aɪn ˈɛsklˈɑːvə , aɪn kˈʊplɜ , ˌaɪnə bˌakçiːdjˈoːn , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs nɔx ʃlˈɪmɜs , ˈɪɾɡənt aɪn pˌarazˈiːtə , dˈɛsən ɡˈantsəs fɛɾdˈiːnst ɪn ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt , fɛɾʃtˈɛlʊŋ ʊnt ʃˈalkhaɪt bəʃtˈeːt , ɛs ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt hˈɑːbən , zˌaɪnə mˈasreːɡəln tsuː fɛɾrˈykən , ˈaʊftsuːhˌaltən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən ? 
ɪndˈɛsən blˈaɪpt ˈiːm , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl an aɪn zoː ɡəfˈɑːɾfɔləs ˈɑbəntˌɔøɜ ɡəvˈɑːkt hat , viː tsʊm ˈɛksɛmpəl dˈasjeːnˌɪɡə , vˈɛlçəs ˈɑɡatˌoːn vˈyɾklɪç tsuː bəʃtˈeːən hat , kˈaɪn ˈandɾəs mˈɪtəl ˈyːbɾɪç , zɪç zˈɛlpst tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt aʊf ˈalə fˈɛlə zaɪn bətɾˈɑːɡən fˌɔɾ deːm ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən ɡərˈɪçt dɛɾ vˈaɪzən ʊnt dɛɾ nˈaxvəlt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən tsuː kˈœnən als das ɛɾ zɪç , ˈeː ɛɾ diː hˈant ans vˈɛɾk lˈeːkt , ˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən plˈɑːn zˌaɪnəs ɡˈantsən fɛɾhˈaltəns ɛntvˈɛɾfə . 
vˌɛn ɡlˈaɪç ˈalə vˈaɪshaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən ɛntvˈ??fs iːm fyːɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ nˈɪçt ɡəvˈɛːɾ lˈaɪstən kˌan ; 
zoː blˈaɪpt iːm dɔx dɛɾ tɾˈœstəndə ɡədˈaŋkə , ˈaləs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , vˈas ˈiːn , ˈoːnə tsuːfˈɛlə diː ɛɾ ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt foːɾhˈeːɾzˌeːən , ˌoːdɜ nˈɪçt hˌɪntɜtɾˈaɪbən kˈɔntə , dɛs ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlks hˌɛtə fɛɾzˈɪçɜn kˈœnən . 
dˌiːzəs vɑːɾ ˈalzoː diː ˈeːɾstə zˈɔɾɡə ˌʊnzɜs hˈɛldən , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈanhˌaɪʃɪç ɡəmˈaxt hˌatə , diː pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs rˈatɡeːbɜs ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən baɪ deːm kˈøːnɪɡə dˈɪoːnˌyːs tsuː ʃpˈiːlən . 
ɛɾ zˈɑː ˈalə , ˌoːdɜ dɔx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , ˌaɪnən zˈoːlçən plˈɑːn tsuː mˈaxən , dɛɾ iːm d??ç deːn lˈɑbyːrˌɪnt dɛs hˈoːfəs ʊnt dɛs ˈœfəntlɪçən lˈeːbəns tsʊm lˈaɪtfˌɑːdən dˈiːnən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə , das dɛɾ mˈaŋəlhˌaftəstə plˈɑːn bˈɛsɜ zˈaɪ , als ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ iːm diː ɡəvˈoːnhaɪt , zˌaɪnə iːdˈeːən vˈoːryːbɜ ɛs ˌaʊx zaɪn mˈœçtə , ɪn aɪn zystˈeːm tsuː bɾˈɪŋən , zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən , das ziː zɪç , zoː tsuː zˈɑːɡən , fɔn zɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnən plˈɑːn ˈɔɾdnətən , vˈɛlçɜ fɪlˈaɪçt kˈaɪnən ˈandɜn fˈeːlɜ hˌatə , als das ˈɑɡatˌoːn nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç zoː ˈyːbəl fɔn deːn mˈɛnʃən dˈɛŋkən kˈɔntə , als ɛs dˈiːjeːnˌɪɡən fɛɾdˈiːntən , mɪt deːnən ɛɾ tsuː tˈuːn hˌatə . 
ɪndˈɛsən dˈaxtə ɛɾ dɔx lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɛɾhˈɑːbən fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , als ˈeːmɑːls ; ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən , ɛɾ kˈantə deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm mˌeːtɑːfˈyːzɪʃən mˈɛnʃən , vˈɛlçən man zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃpˌeːkuːlatˈiːvən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾtɾˈɔømt ; deːm nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɛnʃən , ɪn dɛɾ rˈoːən ˈaɪnfˌalt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt , viː ɛɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən mˈʊtɜ dɛɾ vˈeːzən hɛɾfˈoːɾɡˌeːt ; 
ʊnt deːm ɡəkˈynstəltən mˈɛnʃən , viː iːn diː ɡəzˈɛlʃaft , ˌiːrə ɡəzˈɛtsə , ˌiːrə ɡəbɾˈɔøçə ʊnt zˈɪtən , zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsən , zˌaɪnə ˈaphˌɛŋlɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈɪmɜ vˈɛːrəndə kˈɔntɾast zˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdən mɪt zˌaɪnəm ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , zˌaɪnəs pɾiːvˈɑːtfˈoːɾtˌaɪls mɪt deːn pɾiːvˈɑːtfˈoːɾtˌaɪlən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən , diː dɑːhˈɛɾ ɛntʃpɾˈɪŋəndə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ , ʊnt ˈɪmɜvˌɛːrəndən fɛɾlˈaɾvʊŋ zˌaɪnɜ vˈɑːrən ˈapzˌɪçtən , ʊnt tˈaʊzənt dˈɛɾɡlaɪçən fˌyːziːkˈɑlɪʃə ʊnt moːrˈɑlɪʃə ˈ??zaxən ɪn ˈʊntsˌɛːlɪçə bətɾˈyːklɪçə ɡəʃtˈaltən ˈaʊsbˌɪldən ɛɾ kˈantə , zˈɑːɡə ɪç , nɑːx ˈalən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɛɾ ʃˌoːn ɡəmˈaxt hˌatə , dˌiːzən ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ mˈɛnʃən fɔn deːm vˈas ziː zaɪn kˈœntən , ʊnt fɪlˈaɪçt zaɪn zˌɔltən , bərˈaɪts tsuː ɡˈuːt , ʊm zˌaɪnən plˈɑːn aʊf platˈoːnɪʃə iːdˈeːən tsuː ɡɾˈyndən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə ɛnthˈuːziːˌast , dɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldət , das ɛs iːm ˈeːbən zoː lˈaɪçt zaɪn vˌɛɾdə , aɪn ɡɾˈoːsəs fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊstsuːfˌyːrən , als ɛs tsuː fˈasən . 
diː atˈeːnɪənsɜ hˌatən iːn aʊf ˈɪmɜ fɔn deːm fˈoːɾˌ??taɪl ɡəhˈaɪlt , das diː tˈuːɡənt nˈuːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃtˈɛɾkə ɡəbɾˈaʊxə , ʊm ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɛsɜ ˈɔptsuːzˌiːɡən . 
ɛɾ hˌatə ɡəlˈɛɾnt , viː vˈeːnɪç man fɔn ˈandɜn ɛɾvˈaɾtən kˌan ; 
viː vˈeːnɪç man aʊf ziː rˈɛçnʊŋ mˈaxən , ʊnt vˈas das vˈɪçtɪçstə fyːɾ iːn vɑːɾ viː vˈeːnɪç man zɪç aʊf zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈasən dˈaɾf . 
ɛɾ hˌatə ɡəlˈɛɾnt , vˈiːviːl man deːn ˈʊmʃtˌɛndən nˈaxɡeːbən mˈuːs ; 
das dɛɾ fɔlkˈɔmənstə ɛntvˈ??f an zɪç zˈɛlpst ˈɔft dɛɾ ʃlˈɛçtəstə ˌʊntɜ deːn ɡəɡˈeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən ɪst ; 
das zɪç das bˈøːzə nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt mˈaxən lˈɛst ; 
das zɪç ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt , viː ɪn dɛɾ mˌɑteːriːˈɑlɪʃən , nˈɪçts ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə fˈɔɾtbeːvˌeːkt , ʊnt das man zˈɛltən ˈandɜs als d??ç fˈiːlə kɾˈymən ʊnt vˈɛndʊŋən tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən tsvˈɛk ɡəlˈaŋən kˌan kˈ??ts , das das lˈeːbən , tsuːmˈɑːl ˌaɪnəs ˈɛçtən ʃtˈɑːtsmˈanəs , ˌaɪnɜ ʃˈɪfɑːɾt ɡlˈaɪçt , vˌoː dɛɾ pˈiːloːt zɪç ɡəfˈalən lˈasən mˈuːs , zˌaɪnən lˈaʊf nɑːx vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən ; 
vˌoː ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɪçɜ ɪst d??ç vˈɪdɾɪɡə ʃtɾˈøːmə ˈaʊfɡəhˌaltən ˌoːdɜ zˈaɪtvɛɾts ɡətɾˈiːbən tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˌoː ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , mˈɪtən ˌʊntɜ tˈaʊzənt ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən ˈapvˌaɪçʊŋən fɔn dɛɾ lˈiːnɪə , diː ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ kˈaɾtə ɡətsˈoːɡən hat , ˈɛntlɪç dˈɛnɔx , ʊnt zoː bˈalt ʊnt vˈoːlbəhˌaltən als mˈøːklɪç , an deːm fˈoːɾɡəzˌɛtstən ˈɔɾt ˈantsuːlˌaŋən . 
dˌiːzən ˈalɡəmˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən tsuːfˈɔlɡə bəʃtˈɪmtə ɛɾ diː ˈapzˌɪçtən baɪ ˈaləm vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm , deːn ɡɾˈɑːt dɛs ɡˈuːtən , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç tsuː ɛɾrˈaɪçən fˈoːɾzˌɛtstə , ʊnt zaɪn fɛɾhˈaltən ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə iːm dɑːbˈaɪ am mˈaɪstən hˈɪndɜlˌɪç ˌoːdɜ bəfˈœɾdɜlˌɪç zaɪn kˈœntən jˈeːnəs , nɑːx deːm tsuːzˈamənhˌaŋ ˈalɜ ˈʊmʃtˌɛndə , voːrˈɪn ɛɾ diː zˈaxən ˈantɾˌɑːf dˌiːzəs nɑːx bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ pɛɾzˈoːnən mɪt deːnən ɛɾ ˈɛs tsuː tˈuːn hˌatə , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən , nɑːx dɛɾ tsʊm tˈaɪl vˈeːnɪç zˈɪçɜn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː ɛɾ zɪç fɔn ˌiːrəm ʃˈɑraktɜ mˈaxtə . 
ɛɾ kˈɔntə , zaɪt deːm ɛɾ deːn dˈɪoːnˌyːs nˈɛːɜ kˈantə , nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , aɪn mˈʊstɜ ˌaɪnəs ɡˈuːtən fˈyːɾstən ˌaʊs iːm tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɔftə dɔx nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , zˌaɪnən lˈastɜn iːɾ ʃˈɛːtlɪçstəs ɡˈɪft bənˈeːmən , ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈuːtən nˈaɪɡʊŋən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnɜ ɡˈuːtən lˈaʊnən , zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ʃvˈaxhaɪtən zˈɛlpst , zɪç tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛs ɡəmˈaɪnən bˈɛstən bədˈiːnən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnəm pɾˈɪntsən vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː bəʃˈaɪdən , das ɛɾ ziː nˈɪçt tˈiːfɜ hɛrˈabʃtˌɪmən kˈɔntə , ˈoːnə ˈalə hˈɔfnʊŋ tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ zˌaɪnɜ ɛntvˈyɾfə ˈaʊftsˌuːɡeːbən ; 
ʊnt dɔx tsˈaɪktə zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , das ɛɾ nɔx tsuː ɡˈuːt fɔn iːm ɡədˈaxt hˌatə . 
dˈɪoːnˌyːs hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə fˈiːl ɡˈuːtəs fɛɾʃpɾˈɑːxən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə hˌatə ɛɾ fyːɾ jˈeːdə dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnə ˈandərə , vˈɛlçə ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾnˈɪçtətə , vˈas jˈeːnə tsuːzˈɑːɡtə ; 
ʊnt vˌɛn man iːn lˈaŋə ɡənˈuːk ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtət hˌatə , zoː bəfˈant zˈɪçs , das zˌaɪnə fɛɾmˈaɪntən tˈuːɡəndən vˈyɾklɪç nˈɪçts ˈandɜs als zˌaɪnə lˈastɜ vɑːrən , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈaɪtə bətɾˈaxtət , ˌaɪnə fˈaɾbə dɛɾ tˈuːɡənt ˈannˌɑːmən . 
ɪndˈɛsən lˈiːs zɪç dɔx ˈɑɡatˌoːn d??ç dˌiːzə ɡˈuːtən ˈanʃˌaɪnʊŋən zoː fɛɾblˈɛndən , das ɛɾ diː ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ʃˈɑraktɜs fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ʊnt ˈalzoː deːn ˈʊnɡɾˌʊnt ˈalɜ zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən nˈɪçt ˈeːɜ ˈaɪnzˌɑː , als bɪs iːm dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ tsuː nˈɪçts mˈeːɾ nˈʊtsən kˈɔntə . 
diː ɡɾˈøːsəstə ʃvˈaxhaɪt dɛs pɾˈɪntsən , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , vɑːɾ zaɪn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡɜ hˈaŋ tsuːɾ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɔlʊst . 
ɛɾ hˈɔftə deːm ˈeːɾstən dɑːdˈ??ç tsuː bəɡˈeːɡnən , das ɛɾ iːm diː ɡəʃˈɛftə zoː lˈaɪçt ʊnt zoː ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən zˈuːxtə als mˈøːklɪç vɑːɾ ; 
ʊnt deːm ˈandɜn , vˌɛn ɛɾ iːn vˈeːnɪçstəns fɔn deːn vˈɪldən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˈapɡəvˌøːntə , tsuː deːnən ɛɾ zɪç bɪshˈeːɾ hˌatə hˈɪnraɪsən lˈasən . 
ˌʊnzrə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən vˌɛɾdən dˈɛstoː fˈaɪnɜ , ˈɛdlɜ ʊnt zˈɪtlɪçɜ , jeː mˈeːɾ diː mˈʊsən ˈantˌaɪl dɑːrˈan hˈɑːbən . 
ˌaʊs dˌiːzəm rˈɪçtɪɡən ɡɾˈʊndzats bəmˈyːtə ɛɾ zɪç , deːm dˈɪoːnˌyːs mˈeːɾ ɡəʃmˈak an deːn ʃˈøːnən kˈyːnstən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , als ɛɾ bɪshˈeːɾ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɪn kˈ??tsəm vˌ??dən zˌaɪnə pˈɑlɛstə , lˈanthˌɔøzɜ ʊnt ɡˈɛɾtən , mɪt mˈaɪstɜʃtˌykən dɛɾ bˈɛstən mˈɑːlɜ ʊnt bˈɪlthaʊɜ ɡɾˈiːçənlˌandəs ˈanɡəfˌylt . 
ˈɑɡatˌoːn tsˈoːk diː bərˈyːmtəstən vˈɪɾtuːˌoːzən ɪn ˈalən ɡˈatʊŋən fɔn ˈatən nɑːx zˈyːrakˌʊs ; 
ɛɾ fˈyːɾtə aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ˌoːdeːˈoːn nɑːx deːm mˈʊstɜ dˈɛsən , voːrˈaʊf pˌeːriːkləs deːn ˈœfəntlɪçən ʃˈats dɛɾ ɡɾˈiːçən fɛɾvˈɛndət hˌatə , ˈaʊf ; 
ʊnt dˈɪoːnˌyːs fˈant zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən an deːn fɛɾʃˈiːdənən ˈɑːɾtən fɔn ʃˈaʊʃpiːlən , voːmˈɪt ɛɾ , ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt zˌaɪnəs ɡˈynstlɪŋs , fˈast tˈɛːklɪç aʊf dˌiːzəm teːˈɑːtɜ bəlˈʊstɪɡət vˌ??də , das ɛɾ , zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɑːx , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈalən ɡəʃmˈak an ˈandɜn ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən fɛɾlˈoːrən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ˈandɾə lˈaɪdənʃˌaft ˈyːbɾɪç , dˌeːrən hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ iːn alˈaɪn hˈɪnlɛŋlˌɪç vɑːɾ , ˈalə ɡˈuːtən ˈapzˌɪçtən zˌaɪnəs nˈɔøən frˈɔøndəs tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəfˈant zɪç diː tˈɛntsərˌɪn bˌakçiːdjˈoːn ɪm bəzˈɪts dɛɾzˈɛlbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs fˈiːl bərˈaɪts ɪn diː ˈaʊɡən , das diː ˈʊnmˌɛːsɪɡə lˈiːbə , vˈɛlçə ziː iːm bˈaɪɡəbɾˌaxt , zˈeːɾ fˈiːl fɔn ˌiːrɜ ˈeːɾstən hˈɛftɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ɛs vˈyɾdə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəhˈaltən hˈɑːbən , diː vˈyɾkʊŋ zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊm ˈeːtlɪçə vˈɔxən tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
ˌɑːbɜ ˈɑɡatˌoːn hˌatə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən , diː iːm vˈɪçtɪç ɡənˈuːk ʃˈiːnən , iːn dɑːfˈɔn ˈaptsuːhˌaltən . 
diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs pɾˈɪntsən vɑːɾ ɪn kˈaɪnɜlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋ dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , iːn ɪn diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ ˈeːlɪçən lˈiːbə ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
dˈɪoːnˌyːs kˈɔntə nˈɪçt ˈoːnə lˈiːbɛshˌɛndəl lˈeːbən ; 
ʊnt diː ɡəvˈalt , vˈɛlçə zˌaɪnə mˈaɪtɾɛsən ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts hˌatən , mˈaxtə zˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɡəfˈɛːɾlɪç . 
bˌakçiːdjˈoːn vɑːɾ ˌaɪnəs fɔn dˌiːzən ɡˈuːtaɾtˌɪɡən frˈøːlɪçən ɡəʃˈœpfən , ɪn dˌeːrən fˌantazˈiː ˈaləs rˈoːzənfˌaɾp ɪst , ʊnt vˈɛlçə kˈaɪnə ˈandɾə zˈɔɾɡə ɪn dɛɾ vˈɛlt hˈɑːbən , als iːɾ dˈɑzaɪn fɔn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm ˈandɜn vˈɛktsʊʃɜtsən , ˈoːnə zɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnən ɡədˈaŋkən fɔn ˈeːɾɡaɪts ʊnt hˈabzuːxt , ˌoːdɜ ˈaɪnɪɡən kˈʊmɜ ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft ˈanfˌɛçtən tsuː lˈasən . 
ziː lˈiːptə das fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ ˈaləs ; 
ˈɪmɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt ɛs tsuː ɡˈeːən ʊnt tsuː nˈeːmən , ʃˈiːn ɛs ˌʊntɜ ˌiːrən tɾˈɪtən ˈaʊftsuːʃpɾˌɔsən ; 
ɛs lˈaxtə ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt ˈatmətə ˌaʊs ˌiːrən lˈɪpən . 
ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , zɪç d??ç diː lˈaɪdənʃˌaft dɛs pɾˈɪntsən fyːɾ ziː vˈɪçtɪç tsuː mˈaxən , hˌatə ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn mɛçˈɑnɪʃɜ nˈaɪɡʊŋ , fɛɾɡənˈyːktə ɡəzˈɪçtɜ tsuː zˈeːən , ˌiːrə ɡəvˈalt ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts ʃˌoːn mˈeːɾmɑːlən dɑːtsˈuː fɛɾvˈant , lˈɔøtən diː ɛs fɛɾdˈiːntən , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾdˈiːntən dɛn dɑːrˈyːbɜ lˈiːs ziː zɪç ɪn kˈaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ aɪn ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn . 
ˈɑɡatˌoːn bəzˈɔɾktə , das ˌiːrə ʃtˈɛlə lˈaɪçt d??ç ˌaɪnə ˈandərə bəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœntə , vˈɛlçə zɪç fɛɾzˈuːxən lˈasən mˈœçtə , ˌaɪnən ʃlˈɪmɜn ɡəbɾˈaʊx fɔn ˌiːrən rˈaɪtsʊŋən tsuː mˈaxən . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs ˈalzoː zˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç , mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt , ʊnt ˈoːnə das ɛs ʃˈiːn , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnɪɡə bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ziː hɑːbə , diː nˈaɪɡʊŋ dɛs pɾˈɪntsən tsuː iːɾ mˈeːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən als tsuː bəkˈɛmpfən . 
ɛɾ fɛɾʃˈaftə iːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrə bəlˈʊstɪɡəndə talˈɛntə ɪn ˌaɪnɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt tsuː ɛntfˈaltən , vˈɛlçə iːɾ ˈɪmɜ diː rˈaɪtsʊŋən dɛɾ nˈɔøhaɪt ɡˈɑːp . 
ɛɾ vˈʊstə ɛs tsuː fɛrˈanʃtˌaltən , das dˈɪoːnˌyːs d??ç ˈœftərə klˈaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋən fɛɾhˈɪndɜt vˌ??də , zɪç tsuː bˈalt an deːm fɛɾɡənˈyːɡən tsuː ɛɾzˈɛtɪɡən , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn deːn ˈaɾmən dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmən kɾˌeːatˈuːɾ tsuː fˈɪndən ʃˈiːn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt , das ɛɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks , vˌoː diː rˈeːdə fɔn deːn ˈaltsʊstɾˌɛŋən ɡɾˈʊndzɛtsən dɛs plˈɑːtoː ˌyːbɜ dˌiːzən aɾtˈiːkəl vɑːɾ , zɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən mˈaxtə , tsuː zˈɑːɡən : das ɛs ˈʊnbˌɪlɪç zˈaɪ , ˌaɪnən pɾˈɪntsən , vˈɛlçɜ zɪç diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʊnt vˈeːzəntlɪçən pflˈɪçtən mɪt ɡəhˈøːrɪɡəm ˈɛɾnst ˈanɡəlˌoːɡən zaɪn lˈasə , ɪn zˌaɪnən pɾiːvˈɑːtɛɾɡˈœtsʊŋən ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˈaɪnʃrˌɛŋkən tsuː vɔlən . 
ˈaləs , vˈas iːm hiːrˈyːbɜ vˈiːvoːl ɪn ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən , ɛntfˈiːl , ʃˈiːn diː bədˈɔøtʊŋ ˌaɪnɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɪn diː ʃvˈaxhaɪt dɛs pɾˈɪntsən fyːɾ diː ʃˈøːnə bˌakçiːdjˈoːn tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ dˌiːzəs zaɪn ɡədˈaŋkə . 
viːɾ lˈasən dɑːhˈɪn ɡəʃtˈɛlt zaɪn , ˌɔp diː ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt diː ɛɾ dɑːbˈaɪ hˌatə , hˈɪnlɛŋlˌɪç zaɪn mˈɑːk , ˌaɪnə zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈɔøsərˌʊŋ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ɡəvˈiːs , das dˈɪoːnˌyːs , dɛɾ bɪshˈeːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃˈɑːm fˌɔɾ dɛɾ tˈuːɡənt ˌʊnzɜs hˈɛldən zɪç bəmˈyːt hˌatə , zˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə fˌɔɾ iːm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an vˈeːnɪɡɜ tsuːrˈykhˌaltənt vˌ??də , ʊnt ˌaʊs deːm fɪlˈaɪçt ˈʊnrˌɪçtɪɡən ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡəmˈaɪnən fˈoːɾˌ??taɪl , das diː tˈuːɡənt ˌaɪnə ɛɾklˈɛɾtə fˈaɪndˌiːn dɛɾ ɡˈɔttaɪtən fɔn sˈytərə zaɪn mˈysə , ˌaɪnən ˈaɾɡvoːn ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən fˈastə , vˈoːd??ç ɛɾ ʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hɛrˈap , ʊnt mɪt iːm zˈɛlpst ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən ɛɾdˈɛnbəvˌoːnɜn , ɪn ˈapzˌɪçt ɡəvˈɪsɜ ʃvˈaxhaɪtən , ɪn diː nˈɛːmlɪçə lˈiːnɪə ɡəʃtˈɛlt vˌ??də aɪn fɛɾdˈaxt , dɛɾ tsvɑːɾ d??ç diː zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ ɡlˈaɪçə ˈaʊffˌyːrʊŋ ˈɑɡatˌoːns bˈalt vˈiːdɜ tsʊm ʃvˈaɪɡən ɡəbɾˈaxt , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː ɡˈɛntslɪç ˌʊntɜdɾˈykt vˌ??də , das zaɪn ɡəhˈaɪmɜ ˈaɪnflˌuːs ɪn dɛɾ fˈɔlɡə deːn bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɛɾ fˈaɪndə ˈɑɡatˌoːns , deːn tsˈuːɡaŋ ɪn das ɡəmˈyːt ˌaɪnəs pɾˈɪntsən nˈɪçt ɛɾlˈaɪçtɜt hˌɛtə , vˈɛlçɜ ˈoːneːˌɪn zoː ɡənˈaɪkt vɑːɾ , diː tˈuːɡənt ɛntvˈeːdɜ fyːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ˌoːdɜ fyːɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ tsuːhˈaltən . 
ɪndˈɛsən ɡəvˈan ˈɑɡatˌoːn d??ç zˌaɪnə nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən diː lˈiːblɪŋsfˈeːlɜ dˌiːzəs pɾˈɪntsən , das ɛɾ zɪç dˈɛstoː vˈɪlɪɡɜ bəvˌeːɡən lˈiːs , an deːn ɡəʃˈɛftən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ mˈeːɾ ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən , als ɛɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ ; 
ʊnt viːɾ an ˌʊnzɜm tˈaɪl kˌœnən ɛs iːm fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ das fˈiːlə ɡˈuːtə vˈɛlçəs ɛɾ dɑːdˈ??ç ɛɾhˈiːlt , fyːɾ ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə fɛɾɡˈuːtʊŋ dɛs tˈɑdəls ˈanzˌɑː , deːn ɛɾ zɪç d??ç dˌiːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt baɪ ɡəvˈɪsən lˈɔøtən fɔn ʃtɾˈɛŋən ɡɾˈʊndzɛtsən tsuːtsˈoːk , vˈɛlçə ɪn dɛɾ vˈaɪtən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt , voːrˈɪn ziː lˈeːbən , ɡˈuːtə vˌaɪlə hˈɑːbən , an ˈandɜn tsuː fɛɾdˈamən , vˈas ziː an dɛɾzˈɛlbən plˈats , fɪlˈaɪçt nɔx ʃlˈɪmɜ ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ˈaʊsɜ dɛɾ ʃˈøːnən bˌakçiːdjˈoːn , vˈɛlçə , viː viːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ˈalən ˌiːrən ˈeːɾɡaɪts dɑːrˈaɪn zˈɛtstə , das fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnəs pɾˈɪntsən , deːn ziː lˈiːptə , ˈaʊstsuːmˌaxən vɑːɾ fˈiːlɪstˌʊs , d??ç diː ɡənˈɑːdə , voːrˈɪn ɛɾ baɪ dˈɪoːnˌyːzən ʃtˈʊnt , diː bətɾˈɛçtlɪçstə pɛɾzˈoːn ˌʊntɜ ˈalən dˈɛnjeːnˌɪɡən , mɪt deːnən ˈɑɡatˌoːn ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøən ʃtˈɛlə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn fɛɾhˈɛltnɪs vɑːɾ . 
dˌiːzɜ mˈan ʃpˈiːlt ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnə rˈɔlə , vˈɛlçə bəɡˈiːrɪç mˈaxən kˌan , iːn nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ʊnt ˌyːbɜ deːm ɪst ɛs ˌaɪnə fɔn deːn ɡəhˈaɪlɪçtən pflˈɪçtən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , deːn fɛɾfˈɛlʃəndən ɡlˈants tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , vˈɛlçən das ɡlˈyk ʊnt diː ɡˈʊnst dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈeːɾ ˈɔft ˌyːbɜ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə kɾˌeːatˈuːrən ˈaʊsbɾˌaɪtət , ʊm dɛɾ nˈaxvəlt , tsʊm ˈɛksɛmpəl , tsuː tsˈaɪɡən , das dˌiːzɜ pˈalɑːs , vˈɛlçən zoː fˈiːlə dˈɛkɾətə dɛs rˈøːmɪʃən zeːnˈɑːts , zoː fˈiːlə ʃtˈɑtuːən ʊnt ˈœfəntlɪçə ˈeːrənmˈɛːlɜ ˈeːbən dˌiːzɜ nˈaxvəlt als ˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts , als ˌaɪnən hˈalp ɡˈɔt ˈankˌyndɪɡən , nˈɪçts bˈɛsɜs nɔx ɡɾˈøːsɜs als aɪn ʃˈamloːzɜ lˈastɜhˌaftɜ ˈɛsklˈɑːvə vɑːɾ . 
vˌɛn fˈiːlɪstˌʊs ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt ˌaɪnəm pˈalɑːs ˌoːdɜ tˌiːɡəlˈiːn nˈuːɾ aɪn tsvˈɛɾɡ ɡˌeːɡən ˌaɪnən rˈiːzən ʃˈaɪnt , zoː kˈɔmt ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt alˈaɪn fɔn deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən dɛɾ rˈøːmɪʃən mˌoːnaɾçˈiː ɪm tsˈaɪtpˌʊnkt ˌiːrɜ ˈɔøsɜstən hˈøːə , ʊnt deːm klˈaɪnən ʃtˈɑːt , voːrˈɪn dˈɪoːnˌyːs tsuː ɡəbˈiːtən hˌatə , hˈeːɾ . 
ˈeːbən dˌiːzɜ tˈɔøfəl , dɛɾ zˌaɪnəm ʃlˈɪmən huːmˈoːɾ lˈʊft tsuː mˈaxən , ˌaɪnə hˈeːɾdə ʃvˈaɪnə ɛɾzˈɔøftə , vˈyɾdə mɪt ˈʊnɡlˌaɪç ɡɾˈøːsɜm fɛɾɡənˈyːɡən deːn ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən ˌʊntɜ vˈasɜ ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ɡəvˈalt dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt hˌɛtə : 
ʊnt fˈiːlɪstˌʊs vˈyɾdə pˈalɑːs ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɛɾ das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ɪn deːn fˈoːɾtsˌɪmɜn ˌaɪnəs klˈaʊdiːˌʊs ˈaʊftsuːvˌaxzən . 
diː pɾˈoːbən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən sfˈɛːrə fɔn deːm vˈas ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈaplˌeːktə , lˈasən ʊns nˈɪçt dɑːrˈan tsvˈaɪfəln . 
aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ˈɛsklˈɑːvə , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaɪnɜ fɔn deːn frˈaɪɡəlˌasənən dɛs ˈaltən dˈɪoːnˌyːs , hˌatə ɛɾ zɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌʊntɜ zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən d??ç deːn ʃlˈaʊəstən kˈɔpf ʊnt diː ɡəʃmˈaɪdɪçstə ɡəmˈyːtsˈɑːɾt hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn , ˈoːnə das ɛs iːm jˈeːdɔx ˈaɪnɪɡən bəzˈɔndɜn fˈoːɾtsˌuːk baɪ zˌaɪnəm hˈɛɾn fɛɾʃˈafət hˌɛtə . 
fˈiːlɪstˌʊs ɡɾˈɛmtə zɪç bˈɪlɪç ˌyːbɜ dˌiːzə vˈiːvoːl nˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə lˈaʊnə dɛs ɡlˈyks ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə zɪç zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən . 
ɡlˈyklɪçərə fˈoːɾɡˌɛŋɜ hˌatən iːm deːn vˈeːk ɡətsˈaɪkt , zɪç ˈoːnə mˈyːə ʊnt ˈoːnə fɛɾdˈiːnstə tsuː dˌiːzɜ hˈoːən ʃtˈuːfə ɛmpˈɔɾtsʊʃvˌɪŋən , nɑːx vˈɛlçɜ iːm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌambiːtsjˈoːn , diː zɪç ɪn ɡəvˈɪsən zˈeːlən mɪt dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçstən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt fɔlkˈɔmən vˈoːl fɛɾtɾˈɛːkt , aɪn ˈʊnɡətsˌɛːmtəs fɛɾlˈaŋən ɡˈɑːp . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , das dɛɾ jˈyŋərə dˈɪoːnˌyːs fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɾt ɡəhˈaltən vˌ??də . 
fˈiːlɪstˌʊs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ deːn fɛɾʃtˈant hˌatə tsuː zˈeːən , vˈiːviːl fˈoːɾtˌaɪl zɪç ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə tsˈiːən lˈasə . 
ɛɾ fˈant mˈɪtəl , diː nˈɛçtə dɛs jˈʊŋən pɾˈɪntsən ˈanɡənˌeːmɜ tsuː mˈaxən als zˌaɪnə tˈɑːɡə vɑːrən . 
bɾˈaʊxtə ɛs mˈeːɾ , ʊm als aɪn vˈoːltˌɛːtɜ fɔn iːm ˈanɡəzˌeːən tsuː vˌɛɾdən , dˈɛsən ɡˈuːtə dˈiːnstə ɛɾ nˈiːmɑːls ɡənˈuːk vˌɛɾdə bəlˈoːnən kˈœnən ? 
fˈiːlɪstˌʊs lˈiːs ɛs nˈɪçt dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən ; 
ɛɾ fˈiːl aʊf deːn ˈaɪnfˌal , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , ʊnt d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən klˈaɪnən hˈantɡɾˌɪf , zɪç dˌiːzɜ bəlˈoːnʊŋ vˈyɾdɪɡɜ ʊnt bˈɛldɜ tˈaɪlhaft tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnə bˈøːzaɾtˌɪɡə kˈoːlɪk , vˈoːtsuː ɛɾ das reːkˈɛpt hˌatə , bəʃlˈɔønɪçtə das ˈɛndə dɛs ˈaltən tˈyːranən ; 
fˈiːlɪstˌʊs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zˌaɪnəm jˈʊŋən ɡəbˈiːtɜ diː frˈɔødɪɡə nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːm ɡəhˈaɪməstən fɛɾtɾˈaʊən ˌaɪnəs kˈøːnɪçs , ʊnt ɪn kˈ??tsəm am rˈuːdɜ dɛs ʃtˈɑːts . 
dˌiːzə vˈeːnɪɡən ˈanˌɛkdoːtən zɪnt tsuːrˈaɪçənt , ʊns ˌaɪnən zoː zˈɪçɜn bəɡɾˈɪf fɔn deːm moːrˈɑlɪʃən ʃˈɑraktɜ dˌiːzəs vˈyɾdɪɡən mˈiːnɪstɜs tsuː ɡˈeːbən , das ɛɾ nˈʊnmeːɾ das ˈɛɾɡstə dˈɛsən aɪn mˈɛnʃ fˈɛːɪç ɪst , bəɡˈeːən kˈœntə , ˈoːnə das viːɾ ʊns dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜn vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ aɪn fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈɪst mˈystə dɛɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ dˌiːzə ˈanˌɛkdoːtən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən hˌɛtə lˈeːzən kˈœnən ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ˈɑɡatˌoːn dˈaxtə ˈanfˌaŋs nˈɪçt ˈaltsuːvˌɔɾtaɪlhˌaft fɔn ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ viː hˌɛtə ɛɾ , ˈoːnə bəzˈɔndərə nˈaxrɪçtən tsuː hˈɑːbən , ˌoːdɜ zˈɛlpst aɪn fˈiːlɪstˌʊs tsuː zaɪn , zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔlən , das fˈiːlɪstˌʊs das zaɪn kˈœntə , vˈas ɛɾ vɑːɾ ? 
vˈeːnɪɡə kˈantən diː ˈɪnvəndˌɪɡə zˈaɪtə dˌiːzəs mˈanəs ; 
ʊnt dˌiːzə vˈeːnɪɡə vɑːrən tsuː ɡˈuːtə hˈɔfmɛnɜ , ʊm ˌiːrən bɪshˈeːrɪɡən ɡˈœnɜ ˈeːɜ tsuː fɛɾrˈɑːtən , als zaɪn ʃtˈ??ts ɡəvˈiːs vɑːɾ , ʊnt ziː vˈɪsən kˈɔntən , vˈas ziː dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪnən vˈyɾdən ; 
ʊnt ˈɑrɪstˌɪp , fyːɾ deːn zaɪn vˈɑːrɜ ʃˈɑraktɜ ɡlˈaɪçfals kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs vɑːɾ , hˌatə zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , ˌaɪnən blˈoːsən tsuːʃˈaʊɜ ˈaptsuːɡˌeːən . 
ˈɑɡatˌoːn kˈɔntə ˈalzoː dˈɛstoː lˈaɪçtɜ hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɛɾdən , dɑː fˈiːlɪstˌʊs ˈalə zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋskˈʊnst ˈanʃtɾˌɛŋtə , zɪç baɪ iːm ɪn ˈaxtʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈɪsfɜɡnˌyːɡən kˈɔntə ɛɾ mɪt ˈalɜ kˈɛntnɪs , diː ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən , vˈiːvoːl zˈeːɾ bətɾˈyːklɪçən fˈoːɾˌ??taɪl dɛɾ hˈɔflɔøtə fɔn deːn mˈɛnʃən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , diː ʃvˈaxə zˈaɪtə ˌʊnzɜs hˈɛldən nˈɪçt ˈaʊsfˌyndɪç mˈaxən . 
ɛs blˈiːp iːm ˈalzoː kˈaɪn ˈandɾɜ vˈeːk ˈyːbɾɪç , als d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt ʊnt pˈynktlɪçkˌaɪt ɪn deːn ɡəʃˈɛftən zɪç baɪ deːm nˈɔøən ɡˈynstlɪŋ ɪn das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs bɾˈaʊxbɑːrən mˈanəs , ʊnt d??ç tˈuːɡəndən , diː ɛɾ ˈeːbən zoː lˈaɪçt als man ˌaɪnə mˈaskeːrˌɑːdəklˈaɪdʊŋ ˈantsˌiːt , ˌafɛktˈiːrən kˈɔntə , zoː bˈalt ɛɾ ˌiːrɜ fˈɔnøːtən hˌatə , zɪç ˈɛntlɪç zoː ɡˈɑːɾ ɪn das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən mˈanəs tsuː zˈɛtsən . 
dɑː tsuː dˌiːzən ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə ˈɑɡatˌoːn ɪn iːm tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə , nɔx diː ˈaxtʊŋ , vˈɛlçə dˈɪoːnˌyːs fyːɾ iːn tɾˈuːk , ʊnt diː bətɾˈaxtʊŋ hɪntsˈuːkˌɑːm , das ɛs fyːɾ deːn ʃtˈɑːt vˈeːnɪɡɜ zˈɪçɜ zˈaɪ , ˌaɪnən ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən miːnˈɪstɜ ˈaptsuːdˌaŋkən , als iːn mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ bˈaɪbeːˌaltʊŋ zˌaɪnəs ˈanzˌeːəns ɪn ˈɛŋərə ʃrˈaŋkən tsuː zˈɛtsən : 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das zɪç dˈiːjeːnˌɪɡə ɪn ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ bətɾˈoːɡən fˈandən , vˈɛlçə deːn fˈal dɛs fˈiːlɪstˌʊs fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnfˌeːlbɑːrə fˈɔlɡə dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ ˈɑɡatˌoːns ɡəhˈaltən hˌatən . 
das ˈanzˌeːən dɛszˈɛlbən ʃˈiːn zɪç ˈeːɜ tsuː fɛɾmˈeːrən , ɪndˈeːm ɛɾ tsʊm fˈoːɾʃtˌeːɜ ˈalɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdnən tɾˌiːbuːnˈɑːlɪən ɛɾnˈɛnt vˌ??də , ˌʊntɜ vˈɛlçə ˈɑɡatˌoːn , mɪt dɛɾ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ʊnt zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn , dˈiːjeːnˌɪɡə ɡəvˈalt fɛɾtˈaɪltə , vˈɛlçə fˈoːɾmˌɑːls fɔn deːn fɛɾtɾˈaʊtən dɛs pɾˈɪntsən vˈɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɔɾdən vɑːɾ : 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾ dɑːdˈ??ç bˈaɪnɑːə ɪn diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst , bˈøːzəs tsuː tˈuːn , vˈoːfɜn iːn ɛtvˈɑːn ˌaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋ dɑːtsˈuː ˈankˌɔmən zˌɔltə ; 
dɑː ɛɾ baɪ ˈalən zˌaɪnən hˈandlʊŋən fɔn zoː fˈiːlən ˈaʊɡən bəˈoːbaxtət , ʊnt fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , fɔn ˈaləm rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , ʊnt nˈɪçts ˈoːnə diː ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛs pɾˈɪntsən , ˈoːdɜ , vˈɛlçəs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaɪnɜlˌaɪ vɑːɾ , zˌaɪnəs rˌɛpɾɛːzəntˈantən , tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
viːɾ kˈœntən ˈoːnə tsvˈaɪfəl fˈiːl ʃˈøːnəs fɔn dɛɾ ʃtˈɑːtsfɛɾvˈaltʊŋ ˈɑɡatˌoːns zˈɑːɡən , vˌɛn viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈalɜ dɛɾ nˈytslɪçən ˈɔɾdnʊŋən ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˈaʊsbɾˌaɪtən vɔltən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn ˈapzˌɪçt dɛɾ ʃtˈɑːtsˌøːkoːnoːmˈiː , dɛɾ ˈaɪntsˌiːʊŋ ʊnt fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈaɪnkˌynftə , dɛɾ pˌoːliːkˈaɪ , dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft , dɛs hˈandlʊŋsvˈeːzəns , ʊnt vˈɛlçəs ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnəs dɛɾ vˈeːzəntlɪçstən ʃtˈykə vɑːɾ dɛɾ ˈœfəntlɪçən zˈɪtən ʊnt dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt , tˈaɪls vˈyɾklɪç tsuː mˈaxən ˈanfˌɪŋ , tˈaɪls ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn iːm diː tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəlˈasən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
alˈaɪn ˈaləs dˌiːzəs ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː deːm plˈɑːn dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən vˈɛɾkəs ; 
ʊnt ɛs vˈɛːrə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ˈaptsuːzˌeːən , vˈoːtsuː aɪn zˈɔlçɜ dˈeːtaɪl ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən nˈʊtsən zˌɔltə , voːrˈɪn diː kˈʊnst tsuː reːɡˈiːrən ˌaɪnən ʃvˈʊŋ ɡənˈɔmən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , dɛɾ diː mˈasreːɡəln ʊnt das bˈaɪʃpiːl ˌʊnzɜs hˈɛldən ˈeːbən zoː ˈʊnnˌyts mˈaxt , als diː pɾoːjˈɛktə dɛs ɡˈuːtən ˈabts fɔn zˈaɪnt pˈiːrə , pˌatɾɪˈoːtɪʃən ɡədˈɛçtnɪsəs . 
diː ˈɑːɾt , viː zɪç ˈɑɡatˌoːn ˈeːmɑːls zˌaɪnəs ˈanzˌeːəns ʊnt fɛɾmˈøːɡəns tsuː ˈatən bədˈiːnt hat , kˌan ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ˌaɪnən hˈɪnlɛŋlˌɪçən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn ɡˈeːbən , viː ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən mˈaxt ʊnt ˌaɪnəs kˈøːnɪɡlˌɪçən fɛɾmˈøːɡəns bədˈiːnt hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant kˌœnən viːɾ nˈɪçt foːɾbˈaɪɡˌeːən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən mˈɛɾklɪçən ˈaɪnflˌuːs ɪn diː fˈɔlɡəndə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌʊnzɜs hˈɛldən hˌatə . 
dˈɪoːnˌyːs bəfˈant zɪç , als ˈɑɡatˌoːn an zˌaɪnən hˈoːf kˌɑːm , ɪn ˌaɪnən kɾˈiːk mɪt deːn kˈaɾtaɡˌiːnɛnzɜn fɛɾvˈɪkəlt , vˈɛlçə d??ç fɛɾʃˈiːdənə klˈaɪnə rˈeːpuːblˌɪkən dɛs zˈyːtlɪçən ʊnt vˈɛstlɪçən tˈaɪls fɔn ziːkˈiːlɪən ˌʊntɜʃtˈytst , ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn ziː ɡˌeːɡən diː ˌyːbɜmˈaxt fɔn zˈyːrakˌʊs tsuː ʃˈytsən , zɪç dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçən tsvˈiːtɾaxt dɛɾ zˌiːkiːliːˈɑːnɜ , als ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bədˈiːnən vɔltən , dˌiːzə fyːɾ ˌiːrə hˈandlʊŋsˈapzˌɪçtən ˈʊnˌɛntlɪç fˈoːɾtˌaɪlhaft ɡəlˈeːɡənə ˈɪnzəl ɪn ˌiːrə ɡəvˈalt tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaɪnɪɡə fɔn dˌiːzən klˈaɪnən rˈeːpuːblˌɪkən vˌ??dən fɔn zoː ɡənˈantən tˈyːranən bəhˈɛɾʃt ; 
ʊnt dˌiːzə hˌatən zɪç bərˈaɪts ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ kˈaɾtaɡˌiːnɛnzɜ ɡəvˈɔɾfən ; 
diː ˈandɾən hˌatən zɪç bɪshˈeːɾ nɔx ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˈaɪhaɪt ɛɾhˈaltən , ʊnt ʃvˈaŋktən , tsvˈɪʃən dɛɾ fˈ??çt fɔn dˈɪoːnˌyːzən ˌyːbɜvˈɛltɪɡət tsuː vˌɛɾdən , ʊnt deːm mˈɪstɾaʊən ɪn diː ˈapzˌɪçtən ˌiːrɜ ˈanmˌɑːslɪçən bəʃˈytsɜ , ɪn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt , vˈɛlçəs ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ lˈɛtstɜn ˌyːbɜtsuːtsˈiːən dɾˈoːtə . 
tˌiːmɔkɾˈɑːtəs , deːm dˈɪoːnˌyːs diː ˈoːbɜstə bəfˈeːlhabɜsʃtˈɛlə ɪn dˌiːzəm kɾˈiːɡə ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , hˌatə zɪç bərˈaɪts d??ç ˌaɪnɪɡə fˈoːɾtˌaɪlə ˌyːbɜ diː fˈaɪndə deːn ˈɔft vˈoːlfˌaɪlən rˈuːm ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡˌeːnərˈɑːls ɛɾvˈɔɾbən ; 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ dɑːrˈaʊf bədˈaxt , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈɔɾbeːɾn ʊnt rˈaɪçtyːmɜ tsuː zˈaməln , als das vˈɑːrə ˌɪntərˈɛsə zˌaɪnəs pɾˈɪntsən tsuː bəzˈɔɾɡən , hˌatə ɛɾ das fˈɔøɜ dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçən ˈʊnrˌuːən ziːkˈiːlɪəns mˈeːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət als ɡədˈɛmpft , ʊnt d??ç zˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ zɪç baɪ dˈeːnənjˌeːnɪɡən , vˈɛlçə nɔx kˈaɪnə paɾtˈaɪ ɡənˈɔmən hˌatən , zoː fɛɾhˈast ɡəmˈaxt , das ziː ɪm bəɡɾˈɪf vɑːrən zɪç fyːɾ kaɾtˈɑːɡoː tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ˈɑɡatˌoːn ɡlˈaʊptə , das zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt deːm dˈɪoːnˌyːs ɪn dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ɡɾˈøːsərə dˈiːnstə tˈuːn kˈœnə , als diː ɡˈantsə , vˈiːvoːl nˈɪçt fɛɾˈɛçtlɪçə lˈant ʊnt zˈeːmaxt , vˈɛlçə tˌiːmɔkɾˈɑːtəs ˌʊntɜ zˌaɪnən bəfˈeːlən hˌatə . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ bˈɛsɜ ziːkˈiːlɪən tsuː bərˈuːɪɡən , als tsuː ɛrˈoːbɜn ; 
bˈɛsɜ ɛs tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ˌyːbɜɡˈɑːbə an zˈyːrakˌʊs tsuː bəvˈeːɡən , als ɛs deːn ɡəfˈɑːrən ʊnt fɛɾdˈɛɾplɪçən fˈɔlɡən ˌaɪnəs kɾˈiːks ˈaʊsɡəzˌɛtst tsuː lˈasən , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx am ɡlˈyklɪçstən fyːɾ deːn dˈɪoːnˌyːs ˈaʊsfˌiːlə , iːm dɔx nˈɪçts mˈeːɾ als deːn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən fˈoːɾtˌaɪl fɛɾʃˈafən vˈyɾdə , zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ʊm ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡətsvˈʊŋnɜ ʊnt mˈɪsfɜɡnˌyːktɜ lˈɔøtə fɛɾmˈeːɾt tsuː hˈɑːbən , aʊf dˌeːrən ɡˈuːtən vˈɪlən ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌɛtə tsˈɛːlən kˈœnən . 
dˈɪoːnˌyːs kˈɔntə deːn ɡɾˈyndən , voːmˈɪt ˈɑɡatˌoːn zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ dɛs ɡəvˈynʃtən ˈaʊsɡˌaŋs ˌʊntɜʃtˈytstə , zˌaɪnən bˈaɪfal nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈalt ɛs iːm ɡlˈaɪç , d??ç vˈas fyːɾ mˈɪtəl ɛɾ tsuː rˈuːɪɡəm bəzˈɪts dɛɾ hˈœkstən ɡəvˈalt ɪn ziːkˈiːlɪən ɡəlˈaŋən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋtə ; 
ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç klˈaɪn ɡənˈuːk vɑːɾ , zɪç aʊf diː tsvɑːɾ vˈeːnɪç ɛntʃˈaɪdəndə ˌɑːbɜ dˈɛstoː pɾˈɑːlərˌɪʃɜ fɛɾɡɾˈøːsɜtə zˈiːɡə zˌaɪnəs fˈɛlthɜn ˈeːbən zoː fˈiːl ˈaɪntsuːbˌɪldən , als ˌɔb ɛɾ ziː zˈɛlpst ɛɾhˈaltən hˌɛtə ; 
zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ˌaʊx fˈaɪkhɜtsˌɪç ɡənˈuːk , zɪç tsuː deːm ˈʊnrˌyːmlɪçstən frˈiːdən ɡənˈaɪkt tsuː fˈyːlən , zoː bˈalt ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an diː ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛs kɾˈiːɡsɡlˈykəs dˈaxtə . 
diː ˈɛdlɜn bəvˈɛɡɾyndə ˌʊnzɜs hˈɛldən fˈandən ˈalzoː lˈaɪçt ˈaɪnɡˌaŋ baɪ ˈiːm , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən , ˈɑɡatˌoːn ʃrˈiːp diː ɡəfˈɛlɪɡə dˌɪspoːziːtsjˈoːn , diː ɛɾ baɪ iːm fˈant , deːm ˈaɪndɾˌʊk zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsˈuː , ˈoːnə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , das ziː ˌiːrən ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊnt ɪn dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ɡəmˈytzaɾt dɛs pɾˈɪntsən hˌatə . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç ˈalzoː ˈɪŋeːˌaɪm dɛn ɛs vɑːɾ iːm dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , das tˌiːmɔkɾˈɑːtəs fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən kˈaɪnən vˈɪŋk bəkˈɛːmə ɪn dˈiːjeːnˌɪɡə ʃtˈɛtə , vˈɛlçə ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈʊndən , diː paɾtˈaɪ fɔn kaɾtˈɑːɡoː tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈiːm , diː vˈɪdɾɪɡən fˈoːɾˌ??taɪlə tsuː tsɛɾnˈɪçtən , voːmˈɪt ɛɾ ˈalə ɡəmˈyːtɜ ɡˌeːɡən diː ɡəfˈyɾçtətə tˌyːranˈiː dˈɪoːnˌyːzəns ˈaɪnɡənˌɔmən fˈant ; 
ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə ziː zoː fɔlkˈɔmən dɑːfˈɔn , das das bˈɛstə ˌaɪnəs jˈeːdən bəzˈɔndɜn tˈaɪls fɔn deːm bˈɛstən dɛs ɡˈantsən ziːkˈiːlɪən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç zˈaɪ ; 
mˈaxtə ˌiːnən aɪn zoː ʃˈøːnəs ɡəmˈɛldə fɔn deːm ɡlˈyklɪçən tsuːʃtˈandə dˌiːzɜ ˈɪnzəl , vˌɛn ˈalə tˈaɪlə dɛɾzˈɛlbən d??ç diː bˈandə dɛs fɛɾtɾˈaʊəns ʊnt dɛɾ frˈɔøndʃaft , zɪç ɪn zˈyːrakˌʊs als ɪn deːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən mˈɪtəlpˌʊnkt fɛɾˈaɪnɪɡən vˈyɾdən das ɛɾ mˈeːɾ ɛɾhˈiːlt als ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə , ʊnt zoː ɡˈɑːɾ mˈeːɾ als ɛɾ fɛɾlˈaŋtə . 
ɛɾ vɔltə nˈuːɾ bˈʊntsɡənˌɔsən , ʊnt ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , zoː vˈyɾdən ziː ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːs fɔn ˌyːbɜflˈiːsəndɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ˈiːm , zɪç ˈoːnə bədˈɪŋʊŋ tsuː ˌʊntɜtˈɑːnən ˌaɪnəs pɾˈɪntsən ɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən , fɔn dˈɛsən miːnˈɪstɜ ziː zoː zˈeːɾ bətsˈaʊbɜt vɑːrən . 
diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , vˈɛlçə hˈiːd??ç ɪn deːn ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəmˈaxt vˌ??də , bɾˈaxtə deːn kɾˈiːk zoː ʃnˈɛl tsuː ˈɛndə , das tˌiːmɔkɾˈɑːtəs kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəkˌɑːm , d??ç aɪn ɛntʃˈaɪdəndəs tɾˈɛfən ɛs mˈœçtə ˈalənfˌals ɡəvˈɔnən ˌoːdɜ fɛɾlˈoːrən zaɪn ˈeːrə ˈaɪntsuːlˌeːɡən . 
man kˌan zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , ˌɔp ˈɑɡatˌoːn zɪç dɑːdˈ??ç diː frˈɔøndʃaft dˌiːzəs mˈanəs , deːn zaɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən ʊnt diː fɛɾʃvˈɛːɡərˌʊŋ mɪt deːm pɾˈɪntsən tsuː ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən pɛɾzˈoːn mˈaxtə , ɛɾvˈɔɾbən ; ʊnt mɪt vˈɛlçən ˈaʊɡən tˌiːmɔkɾˈɑːtəs deːn ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfal , diː froːlˈɔkəndən zˈɛɡnʊŋən dɛɾ natsjˈoːn , vˈɛlçə ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən nɑːx zˈyːrakˌʊs tsuːrˈykbəɡlˌaɪtətən , diː mˈɛɾkmɑːlə dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ , voːmˈɪt ɛɾ fɔn deːm pɾˈɪntsən ɛmpfˈaŋən vˌ??də , ʊnt das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈanzˌeːən , voːrˈɪn ɛɾ zɪç d??ç dˌiːzə frˈiːdzɑːmə ɛrˈoːbərˌʊŋ bəfˈɛstˌɪçtə , ˈanɡəʃˌiːlt hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ɡənˈøːtɪçt , zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ʊnt hˈɑːs ɡˌeːɡən ˌaɪnən zoː zˈiːɡɾaɪçən nˈeːbənbˌuːlɜ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾʃlˈiːsən , lˈaʊɾtə ɛɾ nˈuːɾ dˈɛstoː ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ aʊf ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , ɪn ɡəhˈaɪm an zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋ tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
ʊnt viː hˌɛtə ɛs iːm an ˌaɪnəm hˈoːfə , ʊnt an deːm hˈoːfə ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈyːɾstən , an ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən fˈeːlən kˈœnən ? 
vˌɛn ˈɑɡatˌoːn vˌɛːrənt ˌaɪnɜ ʃtˈɑːtsfɛɾvˈaltʊŋ , vˈɛlçə nˈɪçt ɡˌants tsvˈaɪ jˈɑːrə dˈaʊɾtə , das fɔlkˈɔmənstə fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnəs pɾˈɪntsən ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə lˈiːbə dɛɾ natsjˈoːn , vˈɛlçə ɛɾ reːɡˈiːɾtə , ɡəvˈan , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç aʊf dˌiːzə hˈoːə ʃtˈuːfə dɛs ˈanzˌeːəns ʊnt dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɛmpˈɔɾʃvaŋ , vˈɛlçə ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ vˈaɪzə , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ klˈaɪnən , ʊnt dɛs nˈaɪdəs ˈalɜ tsˈuːɡlaɪç bˈoːshaftən zˈeːlən tsuː zaɪn pflˈeːkt : 
zoː mˈysən viːɾ ɡəʃtˈeːən , das dˌiːzə lˈaʊnɪʃə ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə mˈaxt , vˈɛlçə man ɡlˈyk ˌoːdɜ tsuːfˈal nˈɛnt , deːn vˈeːnɪçstən ˈantˌaɪl dɑːrˈan hˌatə . 
diː fɛɾdˈiːnstə , diː ɛɾ zɪç ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʊm deːn pɾˈɪntsən zoːvˈoːl als diː natsjˈoːn mˈaxtə , diː bərˈuːɪɡˌʊŋ ziːkˈiːlɪəns , das bəfˈɛstˌɪçtə ˈanzˌeːən fɔn zˈyːrakˌʊs , diː fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dˌiːzɜ hˈaʊptstat , diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌiːrɜ pˌoːliːkˈaɪ , diː bəlˈeːbʊŋ dɛɾ kˈyːnstə ʊnt ɡəvˈɛɾbə , ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçə ɛɾ ˌaɪnɜ fˈoːɾmˌɑːls fɛɾˈapʃˌɔøətən reːɡˈiːrʊŋ tsuːvˈantə ˈaləs dˌiːzəs lˈeːktə aɪn ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçəs tsˈɔøɡnɪs fyːɾ diː vˈaɪshaɪt zˌaɪnɜ ʃtˈɑːtsfɛɾvˈaltʊŋ ˈap ; 
ʊnt dɑː ˈalə dˌiːzə fɛɾdˈiːnstə d??ç diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns ɪn aɪn lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt vˌ??dən , vˈɛlçəs kˈaɪnə mˈɪsdɔøtˌʊŋ tsuː tsuːlˈasən ʃˈiːn ; 
zoː blˈiːp zˌaɪnən hˈaɪmlɪçən fˈaɪndən , ˈoːnə diː ˈʊnɡəvˌɪsə hˈylfə ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs tsuːfˈals , fɔn deːm ziː zˈɛlpst nɔx kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌatən , vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ ˈyːbɾɪç , iːn zoː bˈalt vˈiːdɜ tsuː ʃtˈyɾtsən , als ziː ɛs fyːɾ ˌiːrə pɾiːvˈɑːtˈapzˌɪçtən vˈynʃən mˈɔxtən . 
diː hˈaɪmlɪçən fˈaɪndə ˈɑɡatˌoːns viː kˈɔntə aɪn mˈan , dɛɾ zɪç zoː ˈʊntˌɑdəlˌɪç bətɾˈuːk , ʊnt ʊm jˈeːdɜmˌan ɡˈuːtəs fɛɾdˈiːntə , fˈaɪndə hˈɑːbən ? 
vˌɛɾdən dˈiːjeːnˌɪɡə fɪlˈaɪçt dˈɛŋkən , vˈɛlçə baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈaɪnən , das dɛɾ vˈaɪzə mˈan nˈoːtvɛndˌɪç ˈalə nˈarən , ʊnt dɛɾ rˈɛçtʃafənə , ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçɜ vˈaɪzə , ˈalə diː ɛs nˈɪçt zɪnt , tsuː ˈœfəntlɪçən , ˌoːdɜ dɔx ɡəvˈiːs tsuː ˈɪmɜvˌɛːrəndən hˈaɪmlɪçən fˈaɪndən hˌɑːbən mˈuːs . 
ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt , vˈɛlçə ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxən zoː ɡəɡɾˈyndət , ʊnt d??ç ˌaɪnə nˈiː ˌʊntɜbɾˈɔxənə ɛɾfˈɑːrʊŋ zoː bəʃtˈɛːtɪɡət ɪst , das viːɾ vˈaɪt bˈɛsərə ˈ??zaxə tsuː frˈɑːɡən hˈɑːbən : 
viː zˌɔltə aɪn mˈan , dɛɾ zɪç zoː vˈoːl bətɾˈuːk , kˈaɪnə fˈaɪndə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ? 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs zaɪn als das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dˈɛsən bəʃtˈɛndɪɡə bəmˈyːʊŋ dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ , zˌaɪnən pɾˈɪntsən tˈuːɡənthˌaft , ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə ʃvˈaxhaɪtən ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən , zɪç deːn hˈɛɾtslɪçən hˈɑːs dˌiːzɜ hˈœflɪŋə tsuːtsˈiːən mˈʊstə , vˈɛlçə viː mˈɔntɛskvˌiːuː fɔn ˈalən hˈɔflɔøtən bəhˈaʊptət nˈɪçts zoː zˈeːɾ fˈyɾçtən , als diː tˈuːɡənt dɛs fˈyːɾstən , ʊnt kˈaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜn ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋən kˈɛnən , als zˌaɪnə ʃvˈaxhaɪtən . 
ziː kˈɔntən nˈɪçt ˈandɜs als deːn ˈɑɡatˌoːn fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈanzˌeːən , dɛɾ ˈalən ˌiːrən ˈapzˌɪçtən ʊnt ɛntvˈyɾfən ɪm vˈeːɡə ʃtˈʊnt . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə tsʊm ˈɛksɛmpəl , das man foːɾhˈeːɾ fɛɾdˈiːnstə hˌɑːbən mˈysə , ˈeː man an bəlˈoːnʊŋən ˈanʃpɾˌyçə mˈaxə ; 
ziː vˈʊstən ˌaɪnən kˈyɾtsɜn ʊnt bəkvˈeːmɜn vˈeːk ; 
ˌaɪnən vˈeːɡ aʊf vˈɛlçəm tsuː ˈalən tsˈaɪtən diː reːɡˈiːrʊŋən dɛɾ ˈantoːnˌiːnə ʊnt jˌuːliːˈɑːnə ˈaʊsɡənˌɔmən diː nˈɪçtsvyɾdˌɪçstən lˈɔøtə an hˈøːfən iːɾ ɡlˈyk ɡəmˈaxt hˈɑːbən kɾˈiːçəndə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , blˈɪndə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː lˈaɪdənʃˌaftən ˈʊnsrɜ ˈoːbɜn , ɡəfˈyːloːzˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈalə rˈeːɡʊŋən dɛs ɡəvˈɪsəns ʊnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , tˈaʊphaɪt ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪmə ˈalɜ pflˈɪçtən , ˈʊnɛɾʃrˌɔknə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt zɪç zˈɛlpst talˈɛntə ʊnt fɛɾdˈiːnstə bˈaɪtsuːlˈeːɡən , diː man nˈiː ɡəhˈɑːpt hat ; 
fˈɛɾtɪɡə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt jˈeːdəs bˈuːbənʃtˌyk tsuː bəɡˈeːən , vˈɛlçəs ˌaɪnə ʃtˈuːfə tsuː ˈʊnsrɜ ɛɾhˈeːbʊŋ vˌɛɾdən kˌan ʊnt dˌiːzən vˈeːk hˌatə ˌiːnən ˈɑɡatˌoːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃpˈɛɾt . 
ziː zˈɑːən , zoː lˈaŋə dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmə mˈan deːn plˈats ˌaɪnəs ɡˈynstlɪŋs baɪ dˈɪoːnˌyːzən bəhˈaʊptən vˈyɾdə , kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , viː lˈɔøtə fɔn ˌiːrɜ ˈɑːɾt zˌɔltən ɡədˈaɪən kˈœnən . 
ziː hˈasətən iːn ˈalzoː ; 
ʊnt viːɾ kˌœnən fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das ɪn deːn hˈɛɾtsən ˈalɜ dˌiːzɜ hˈœflɪŋə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsuːzˈamənfɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən iːn bɾˈyːtətə , ˈoːnə das ɛs dɑːtsˈuː ˈaɪnɪɡɜ ɡəhˈaɪmən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ bədˈ??ftə . 
alˈaɪn fɔn ˈaləm dˌiːzəm vˌ??də nɔx nˈɪçts zˈɪçtbɑːɾ . 
diː mˈaskə , vˈɛlçə ziː fˈoːɾtsuːnˌeːmən fyːɾ ɡˈuːt fˈandən , zˈɑː ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt zoː ɡlˈaɪç , das ˈɑɡatˌoːn zˈɛlpst dɑːdˈ??ç bətɾˈoːɡən vˌ??də ; 
ʊnt zɪç ɡˌeːɡən diː fiːlˈɪstə ʊnt tˌiːmɔkɾˈɑːtə , ʊnt ˌiːrə kɾˌeːatˈuːrən ˈeːbən zoː bətsˈɔøktə , als ˌɔp diː hˈoːxˌaxtʊŋ , vˈɛlçə ziː iːm bəvˈiːzən , ʊnt dɛɾ bˈaɪfal , deːn ziː ˈalən zˌaɪnən mˈasneːmˌʊŋən ɡˈɑːbən , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dˌiːzə vˈakɜn mˈɛnɜ hˌatən ˌaɪnən ɡədˈɔpəltən fˈoːɾtˌaɪl ˌyːbɜ ˈiːn das ɛɾ , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçts bˈøːzəs tsuː ˌiːnən fɛɾzˈɑː , nˈɪçt dɑːrˈan dˈaxtə , ziː ʃˈaɾf tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt das ziː , vˌaɪl ziː zɪç ˌiːrɜ ˈaɪɡənən bˈoːshaɪt bəvˈʊst vɑːrən , dˈɛstoː fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ vɑːrən , ˌiːrə vˈɑːrən ɡəzˈɪnʊŋən ɪn ˌaɪnə ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə fɛɾʃtˈɛlʊŋ ˈaɪntsuːhˌylən . 
fɛɾzˈɪçɜt viː ziː vɑːrən , das aɪn mˈɛnʃ nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə hˌɑːbən mˈysə , ɡˈɑːbən ziː zɪç ˈalə mˈøːklɪçə mˈyːə diː zˈaɪnɪɡə tsuː fˈɪndən , ʊnt ʃtˈɛltən ˈiːn , ˈoːnə das ɛɾ ˌaɪnən fɛɾdˈaxt dˈɛsveːɡən aʊf ziː vˈɛɾfən kˈɔntə , aʊf ˈalə mˈøːklɪçə pɾˈoːbən . 
dɑː ziː iːn ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən fɛɾzˈuːxʊŋən , deːnən ziː zˈɛlpst tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən pflˈeːktən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌoːdɜ ɡəvˈafnət fˈandən ; 
zoː blˈiːp ˈiːnən , bɪs aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als iːn d??ç deːn mˈɑɡɪʃən dˈʊnst ˌaɪnɜ zʊptˈiːlən ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn , vˈɛlçə ɛɾ dˈɛstoː lˈaɪçtɜ fyːɾ frˈɔøndʃaft hˈaltən kˈɔntə , dɑː ziː ˈalə ˈanʃˌaɪnʊŋən dɛɾzˈɛlbən hˌatə ; 
ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ bərˈɛçtɪɡət vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm lˈandə , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ʊm ˈalə fɛɾdˈiːnt mˈaxtə , ˌaɪnən jˈeːdən fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt tsuː hˈaltən . 
dˌiːzə ˈapzˌɪçt ɡəlˈaŋ ˈiːnən , ʊnt man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ziː dɑːdˈ??ç ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsəs ˌyːbɜ iːn ɡəvˈɔnən hˌatən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌœnən viːɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn , ɛs mˈɑːk nˈuːn ˌʊnzɜm hˈɛldən nˈaxtaɪlˌɪç zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , tsuː ɡəʃtˈeːən , das tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː zaɪn ˈanzˌeːən deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçt hˌatə ; 
dɑː dˈɪoːnˌyːs iːn mɪt bəvˈaɪzən ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən ɡˈʊnst ˌyːbɜhˈɔøftə ; 
dɑː ɛɾ fɔn deːm ɡˈantsən ziːkˈiːlɪən fyːɾ zˌaɪnən ʃˈʊtsɡɔt ˈanɡəzˌeːən vˌ??də , ʊnt das zˈɛltnə , vˌoː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡlˈyk tsuː ɡənˈiːsən ʃˈiːn , ɪn ˌaɪnəm zoː blˈɛndəndən ɡlˈyksʃtandə lˈaʊtɜ bəvˈʊndɾɜ ʊnt frˈɔøndə , ʊnt kˈaɪnən fˈaɪnt tsuː hˈɑːbən diː dˈɑːmən tsuː zˈyːrakˌʊs diː ˈaɪntsɪɡən vɑːrən , vˈɛlçə ˌiːrə vˈeːnɪɡə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən lˈiːsən . 
mɪt ˌaɪnɜ fiːɡˈuːɾ viː diː zˈaɪnɪɡə , mɪt ˈaləm deːm vˈas deːn ˈaʊɡən ʊnt hˈɛɾtsən nˈaxʃtɛlt ɪn zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm ɡɾˈɑːdə bəɡˈɑːpt , vɑːɾ ɛs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ʃˈøːnən aʊf zɪç tsˈiːən mˈʊstə . 
diː dˈɑːmən tsuː zˈyːrakˌʊs hˌatən zoː ɡˈuːt ˈaʊɡən viː diː tsuː smˈyɾnɑː ʊnt hˈɛɾtsən dɑːtsˈuː ˌoːdɜ vˌɛn ziː kˈaɪnə hˌatən , zoː hˌatən ziː dɔx ˈɛtvɑːs , dˈɛsən bəvˈeːɡʊŋən zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪç mɪt deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns fɛɾvˈɛksəlt vˌɛɾdən ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː ˌaʊx das nˈɪçt hˌatən , zoː hˌatən ziː dɔx ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt kˈɔntən ˈalzoː nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən diː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs mˈanəs zaɪn , vˈɛlçɜ ˈeːbən dɑːdˈ??ç aɪn fˈaɪnt vˌ??də , dˈɛsən ˌyːbɜvˈɪndʊŋ zˌaɪnə zˈiːɡərˌɪn tsuːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts tsuː ɛɾklˈɛːrən ʃˈiːn . 
ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈaɪstən ʃˈøːnən ɪst dɛɾ ɡˈynstlɪŋ ˌaɪnəs mˈoːnɑːɾçən ˈaleːtsˌaɪt aɪn ˈɑdoːnˌɪs ; 
viː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ˈalzoː dɛɾ vˈʊnʃ , ˌaɪnən ˈɑdoːnˌɪs ɛmpfˈɪntlɪç tsuː mˈaxən , dɛɾ nɔx dɑːtsˈuː dɛɾ lˈiːblɪŋ ˌaɪnəs kˈøːnɪçs , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , deːn nˈɑːmən , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bˈɪndə ʊm deːn kˈɔpf ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst vɑːɾ ? 
man kˌan zɪç aʊf diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ ʃˈøːnən zˈiːkiːlˌiːanˌeːrɪnən fɛɾlˈasən , das ziː nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən vˌɛɾdən , zˌaɪnɜ kˈaltsɪnˌɪçkaɪt ˌaʊx nˈɪçt deːn ʃˈatən ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈyːbɾɪç tsuː lˈasən . 
ʊnt voːmˈɪt hˌɛtə ziː vˈoːl ɛntʃˈʊldɪɡət vˌɛɾdən kˈœnən ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , aɪn mˈan , dɛɾ mɪt dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ ˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈɑːt bəlˈɑːdən ɪst , hat nˈɪçt zoː fˈiːl mˈuːsə als aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɛɾ zˈɔnst nˈɪçts tsuː tˈuːn hat , als zaɪn ɡəzˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt fɔn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːɾ ˈandɜn fˈɔɾtsʊflˌatɜn . 
ˌɑːbɜ man mˈɑːk zoː bəʃˈɛftɪɡət zaɪn als man vɪl , zoː bəhˈɛlt man dɔx ˈaleːtsˌaɪt ʃtˈʊndən fyːɾ zɪç zˈɛlpst , ʊnt fyːɾ zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˈyːbɾɪç ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç ˈɑɡatˌoːn zɪç zˌaɪnən bərˈuːf ˈɛtvɑːs ʃvˈeːrɜ mˈaxtə , als ɛɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən tsuː zaɪn pflˈeːkt , naxdˈeːm man das ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾfˈʊndən hat , diː ʃvˈeːrəstən dˈɪŋə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈʊnzˌɛɾn plˈʊmpɜn fˈoːɾfˌɑːrən ˈʊnbəkˌantən lˈaɪçtɪçkˌaɪt fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ɡˈuːt , ˌɑːbɜ dɔx ˈaɾtɪɡɜ tsuː tˈuːn ; 
zoː vɑːɾ ɛs dɔx ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ɛɾ zˈɔlçə ʃtˈʊndən hˌatə . 
dɛɾ ˈaɪnflˌuːs , deːn ɛɾ ɪn diː ʃtˈɑːtsfɛɾvˈaltʊŋ hˌatə , ʃˈiːn iːm zoː vˈeːnɪç tsuː ʃˈafən tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ bɾˈaxtə zoː fˈiːl frˈaɪhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , zoː fˈiːl mˈʊntɜkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtən huːmˈoːɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt tsuː deːn ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən , vˌoː iːn dˈɪoːnˌyːs fˈast ˈɪmɜ ʊm zɪç hˈɑːbən vɔltə , das man diː ʃˈʊlt zˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən ˈaʊffˌyːrʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən bˈaɪmɛsən kˈɔntə . 
man mˈʊstə ˈalzoː ziː bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən aʊf ˈandərə hˈyːpɔtˌeːzən fɛɾfˈalən . 
ˈanfˌaŋs hˈiːlt ˌaɪnə jˈeːdə diː ˈandərə ɪm fɛɾdˈaxt , diː ɡəhˈaɪmə ˈ??zaxə dɑːfˈɔn tsuː zaɪn ; 
ʊnt zoː lˈaŋə dˌiːzəs dˈaʊɾtə , hˌɛtə man zˈeːən zˌɔlən , mɪt vˈas fyːɾ ˈaʊɡən diː ɡˈuːtən dˈɑːmən aɪnˈandɜ bəˈoːbaxtətən , ʊnt viː ˈɔft man ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , vˈɛlçə dɛɾ fˈɔlɡəndə ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ fɛɾnˈɪçtɪçtə . 
ˈɛntlɪç bəfˈant zˈɪçs , das man aɪnˈandɜ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hˌatə ; 
ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈalə ɡlˈaɪç fɛɾbˈɪntlɪç , ʊnt lˈiːptə kˈaɪnə . 
aʊf ˌaɪnə ˈapvˌeːzəndə kˈɔntə man kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn vˈɛɾfən ; 
dɛn vˈas hˌɛtə iːn bəvˌeːɡən zˌɔlən , deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ lˈiːbə fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnt tsuː hˈaltən ? 
ɛs blˈiːbən ˈalzoː kˈaɪnə ˈandɾə als zˈɔlçə fɛɾmˈuːtʊŋən ˈyːbɾɪç , vˈɛlçə ˌʊnzɜm hˈɛldən aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandɾə ˈɑːɾt nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪçə ˈeːrə mˈaxtən ; 
ˈoːnə das ziː deːn ɡərˈɛçtən fɛɾdɾˈuːs fɛɾmˈɪndɜn kˈɔntən , deːn man ˌyːbɜ aɪn zoː vˈeːnɪç nɑːtˈyːɾlɪçəs ʊnt ɪn jˈeːdɜ bətɾˈaxtʊŋ zoː fɛɾhˈastəs fɛːnˈoːmən ɛmpfˈɪndən mˈʊstə . 
ˌʊnzrə lˈeːzɜ , vˈɛlçə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˌɑːbən kˈœnən , vˈas ˈɑɡatˌoːn tsuː smˈyɾnɑː vɑːɾ , vˌɛɾdən zoː ɡlˈaɪç aʊf ˌaɪnən ɡədˈaŋkən kˈɔmən , vˈɛlçɜ frˈaɪlɪç deːn dˈɑːmən tsuː zˈyːrakˌʊs ˈʊnmˌøːklɪç ˈaɪnfˌalən kˈɔntə nˈɛːmlɪç , das ɛs ˌiːnən fɪlˈaɪçt an rˈaɪtsʊŋən ɡəfˈeːlt hɑːbə , ʊm ˌaɪnən hˈɪnlɛŋlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf aɪn hˈɛɾts tsuː mˈaxən , vˈɛlçəs nɑːx ˌaɪnɜ dˈɑnɛː vˈɛlç aɪn ɡəmˈɛldə mˈaxt dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt ! nˈɪçt lˈaɪçt ˈɛtvɑːs vˈyɾdɪç fˈɪndən kˈɔntə , zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ rˈeːɡə tsuː mˈaxən . 
alˈaɪn vˌɛn diː nˈaxrɪçtən , deːnən viːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔlɡən , ɡlˈaʊbən fɛɾdˈiːnən , zoː hat ˌaɪnə deːn mˈeːɾ bəmˈɛltən dˈɑːmən zoː vˈeːnɪç ʃmˈaɪçəlndə fɛɾmˈuːtʊŋ nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ɡɾˈʊnt : zˈyːrakˌʊs hˌatə ʃˈøːnən , vˈɛlçə zoː ɡˈuːt als dˈɑnɛː , deːn pˌoːlyːklˈeːtən tsuː moːdˈɛlən hˌɛtən dˈiːnən kˈœnən ; 
ʊnt dˌiːzə ʃˈøːnən hˌatən ˈalə nɔx ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː , das diː ʃˈœnhaɪt ɡˈɛltən mˈaxt ; 
ˌaɪnɪɡə vˈɪts , ˈandɾə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ; 
ˈandɾə vˈeːnɪçstəns aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl fɔn dˌiːzɜ ˈeːdəln ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə klˈasə fɔn moːdˈɛɾnən dˈɑːmən tsuː ʃˌɑraktˌeːriːzˈiːrən ʃˈaɪnt , ʊnt tsuːvˌaɪlən ʃnˈɛlɜ tsʊm tsvˈɛk fˈyːɾt als diː fɔlkˈɔmənstən rˈaɪtsʊŋən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɛɾʃtˈɛkt , aɪn nˈaxtaɪlˌɪɡəs mˈɪstɾaʊən ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾrˈɑːtən ʃˈaɪnən . 
ɛs kˈɔntə ˈalzoː nˈɪçt das zaɪn ɡˈuːt ! 
zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç ɛtvˈɑːn dɛs zɔkɾˈɑːtɪʃən ɡəhˈaɪmnɪsəs bədˈiːnt , ʊnt ɪn deːn fɛɾʃvˈiːɡənən lˈiːpkoːzˌʊŋən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪɡən sˈyːpasˌɪs das lˈaɪçtəstə mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt diː mˈiːnə ˌaɪnəs ksˌeːnɔkɾˈɑːtəs tsuː ɡˈeːbən ? 
das ˌaʊx nˈɪçt ! 
vˈeːnɪçstəns zˈɑːɡən ˌʊnzrə nˈaxrɪçtən nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ˈoːnə ˈalzoː deːn lˈeːzɜ mɪt fɛɾɡəblˈɪçən mˈʊtmasˌʊŋən ˈaʊftsuːhˌaltən , vɔlən viːɾ ɡəʃtˈeːən , das diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ kˈaltsɪnˌɪçkaɪt ˌʊnzɜs hˈɛldən , ˈɛtvɑːs zoː nɑːtˈyːɾlɪçəs ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡəs vɑːɾ , dˈas , zoː bˈalt viːɾ ɛs ɛntdˈɛkt hˈɑːbən vˌɛɾdən , ʃˈɑː bˈɑːɑːm zˈɛlpst zɪç ˈaɪnbˌɪldən vˈyɾdə , ɛɾ hɑːbə vˌoː nˈɪçt ˈeːbən das , dɔx ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ˈɛtvɑːs ɛɾvˈaɾtət . 
dɛɾ kˈaʊfman , mɪt vˈɛlçəm ˈɑɡatˌoːn nɑːx zˈyːrakˌʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçən ɛɾ ˈeːmɑːls tsuː ˈatən das bˈɪldnɪs zˌaɪnɜ pzˈyçə tsuː deːm ˈɛndə ɡəɡˈeːbən hˌatə , dɑːmˈɪt ziː mɪt dˈɛstoː bˈɛsɜm ɛɾfˈɔlk ˈalɜ ˈɔɾtən mˈœçtə aʊf ɡəzˈuːxt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɡlˈaɪçvoːl ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç dˌiːzəs ˈʊmʃtˌants nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɛɾ ˈaɪnsmˌɑːls baɪ ˌaɪnəm bəzˈuːx , deːn ɛɾ iːm mˈaxtə , dˌiːzəs bˈɪldnɪs fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn deːm kˈɑbɪnət zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
dˈasjeːnˌɪɡə vˈas ˈɑɡatˌoːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛmpfˈant , vɑːɾ vˈeːnɪç fɔn deːm ˌʊntɜʃˈiːdən , vˈas ɛɾ ɛmpfˈʊndən hˌɛtə , vˌɛn ɛs pzˈyçə zˈɛlpst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː iːdˈeːən zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə vˌ??dən dɑːdˈ??ç vˈiːdɜ zoː lˈeːphaft , das ɛɾ , zoː ʃvˈax ˌaʊx zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ , das ˈ??bɪlt jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , zɪç aʊfs nˈɔøə ɪn deːm ɛntʃlˈuːs bəʃtˈɛːtɪçtə , ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . 
diː dˈɑːmən fɔn zˈyːrakˌʊs hˌatən ˈalzoː vˈyɾklɪç ˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən kˈɔntən , das dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçən zˈɔøftsɜ , vˈɛlçə jˈeːdə ˌʊntɜ ˌiːnən zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaptsuːɡəvˌɪnən vˈynʃtə , ɪn mˈɪtɜnˌɛçtlɪçən ʃtˈʊndən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlltən ɡəbˈiːtərˌɪn ˈaʊsɡəhˌaʊxt vˌ??dən . 
ˌʊntɜ ˈalən dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç d??ç diː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt ˌʊnzɜs hˈɛldən bəlˈaɪdɪɡət fˈandən , kˈɔntə kˈaɪnə dɛɾ ʃˈøːnən klˌeːoːnˈɪsɑː ɪn ˈapzˌɪçt ˈalɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪtən , vˈɛlçə natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst ɪn ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ fɛɾˈaɪnɪɡən kˈœnən , deːn fˈoːɾtsˌuːk ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən . 
ˌaɪnə fɔlkˈɔmən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ʃˈœnhaɪt ɪst mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs ˈalɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə dɑːbˈaɪ ˌɪntərɛsˈiːɾt zaɪn mˈøːɡən , diː ɡɾˈɑtsɪən ˌiːrɜ kˈøːnɪɡˌɪn fˈoːɾtsuːtsˌiːən ˌʊntɜ ˈalən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ˌaɪnə dˈɑːmə hˈɑːbən kˌan , dˈiːjeːnˌɪɡə vˈɛlçə deːn ˈalɡəmˌaɪnstən , ɡəʃvˈɪndəstən ʊnt ʃtˈɛɾkstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxt ; 
ʊnt fyːɾ tˈuːɡənthˌaftə pɛɾzˈoːnən hat ziː nɔx dˌiːzən fˈoːɾtˌaɪl ; 
das ziː das fɛɾlˈaŋən fɔn dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn ˌaɪnəs zoː zˈɛltnən fˈoːɾtsˌuːks ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn , ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mɛçˈɑnɪʃɜ ˈeːɾf??çt tsuːrˈykʃˌɔøçt dˌeːrən zɪç dɛɾ fɛɾvˌeːɡənstə zˈɑtyːɾ kˈaʊm ɛɾvˈeːrən kˌan . 
klˌeːoːnˈɪsɑː bəzˈɑːs dˌiːzə fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə , dɛɾ deːn kˈaltsɪnˌɪçstən kˈɛnɜn dɛs ʃˈøːnən nˈɪçts dɑːrˈan tsuː tˈɑdəln ˈyːbɾɪç lˈiːs ; 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ziː ˈoːnə bəvˈʊndərˌʊŋ ˈantsuːzˌeːən . 
ˌɑːbɜ diː ˌʊnɡəmˌaɪnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , vˈɛlçə ziː ˌafɛktˈiːɾtə , das mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə , das ziː ˌiːrɜ mˈiːnə , ˌiːrən blˈɪkən ʊnt ˈalən ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , mɪt deːm rˈuːf ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən tˈuːɡənt , vˈoːraɪn ziː zɪç dɑːdˈ??ç ɡəzˈɛtst hˌatə , fɛɾʃtˈɛɾktə diː bəmˈɛltə nɑːtˈyːɾlɪçə vˈyɾkʊŋ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt zoː zˈeːɾ , das nˈiːmant kˈyːn ɡənˈuːk vɑːɾ , zɪç ɪn diː ɡəfˈɑːɾ tsuː vˈɑːɡən , deːn ɪksjˈoːn dˌiːzɜ jˈuːnoː ˈaptsuːɡˌeːən . 
diː mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ˌiːrɜ hˈɛɾkʊnft , ʊnt zoːvˈoːl dɛɾ ʃtˈant als diː fˈoːɾzˌɪçt ˌaɪnəs ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ˈeːmanəs , hˌatən ziː vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈaltən , das ziː ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ , als fˈiːlɪstˌʊs dɛɾ ziː , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt viː , ˈaʊfɡəʃpˌyɾt , ʊnt mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌatə , ziː mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tsuːɾ vˈɪtvə tsuː mˈaxən ziː ɪn kvˌɑːliːtˈɛːt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn an deːn hˈoːf dɛɾ pɾˈɪnkɛsˌɪnən bɾˈaxtə ; 
ˌʊntɜ vˈɛlçən nˈɑːmən diː mˈʊtɜ , diː ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt diː ʃvˈɛstɜn dɛs dˈɪoːnˌyːs bəɡɾˈɪfən vˌ??dən . 
nˈɪçt fˈiːl ɡənˈaɪktɜ als zaɪn fˈoːɾɡˌɛŋɜ , ˌaɪnə frˈaʊ fɔn zoː bəzˈɔndɜn fˈoːɾtsˌyːɡən mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , ʊnt vˌɛn ɛs jˈuːpiːtɜ zˈɛlpst ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , tsuː tˈaɪlən , hˌatə ɛɾ ˈanfˌaŋs ˈalə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɡəbɾˈaʊxt , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈaɪtsɪɡə bəzˈɪtsɜ ˌaɪnəs kˈɔstbɑːrən ʃˈatsəs nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈanvəndən kˌan , ʊm iːn fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaʊəstən nˈaxʃtɛlˌʊŋ tsuː fɛɾvˈɑːrən . 
ˌɑːbɜ diː tˈuːɡənt dɛɾ dˈɑːmə , ʊnt diː hˈɛɾʃəndə nˈaɪɡʊŋ , vˈɛlçə dˈɪoːnˌyːs ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə klˈasə fɔn ʃˈøːnən tsˈaɪktə , vˈɛlçə nˈɪçt zoː fˈiːl ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxən ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈaʊlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ dˌiːzɜ vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən ʃˈœnhaɪtən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç nɑːx fɛɾflˈuːs tsvˈaɪɜ ˌoːdɜ dɾˈaɪɜ jˈɑːrə , ˈɔft ˌaʊx fˈiːl frˈyːɜ , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuː ˌyːbɜʃlˈaɪçən pflˈeːkt ; hˌatən zˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt zoː tsˈɑːm ɡəmˈaxt , das ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈuːk , ziː deːn pɾˈɪnkɛsˌɪnən zoː ˈɔft ziː vɔltən tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
viːɾ vɔlən nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp klˌeːoːnˈɪsɑː dˈɑmɑːls vˈyɾklɪç zoː tˈuːɡənthˌaft vɑːɾ , als diː ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns ɡˌeːɡən diː mˈanspɛɾzˈoːnən ʊnt diː ʃtɾˈɛŋən mˈaksiːmən , vˈɔɾnax ziː ˈandɾə fɔn ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçt bəˈ??taɪltə , tsuː bəvˈaɪzən ʃˈiːnən . 
ɡənˈuːk das diː pɾˈɪnkɛsˌɪnən , ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , iːɾ ɡəmˈɑːl , fɔlkˈɔmən dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːrən , ʊnt das zɪç nɔx kˈaɪnɜ fɔn deːn hˈœflɪŋən ˌʊntɜʃtˈandən hˌatə , ˌaɪnə zoː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə tˈuːɡənt aʊf diː pɾˈoːbə tsuː zˈɛtsən . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt , dɑː plˈɑːtoː ɪn zoː ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən baɪ dˈɪoːnˌyːzən ʃtˈʊnt , vɑːɾ klˌeːoːnˈɪsɑː ˌaɪnə fɔn deːn ˈaɪfrɪçstən fɛɾˈeːreːrˌɪnən dˌiːzəs vˈaɪzən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə deːn ɛɾhˈɑbənən jˈaɾɡoːn zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː am ɡəlˈɔøfɪçstən rˈeːdən lˈɛɾntə . 
ɛs mˈɑːk nˈuːn ˌaʊs bəɡˈiːɾdə zɪç d??ç ˌiːrən ɡˈaɪst ˈeːbən zoː zˈeːɾ als d??ç ˌiːrə fiːɡˈuːɾ ˌyːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts tsuː ɛɾhˈeːbən , ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡəvˈøːnlɪçə ʃvˈaxhaɪt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zoː ɡənˈantən ʃˈøːnən , ˌoːdɜ ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm rˈaɪnɜn bəvˈɛɡɾʊndə ɡəʃˈeːən zaɪn ; 
zoː ɪst ɡəvˈiːs , das ziː ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən deːn ɡˈœtlɪçən plˈɑːtoː tsuː hˈøːrən mɪt zˈɔlçɜ bəɡˈiːɾlɪçkˌaɪt zˈuːxtə , ˌaɪnə zoː ˈaʊsnˌeːməndə hˈoːxˌaxtʊŋ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn , ˌaɪnən zoː ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən an zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn ʃˈœnhaɪt ʊnt lˈiːbə , ʊnt ˈalə ˈyːbɾɪɡə tˈaɪlə zˌaɪnəs zystˈeːms tsˈaɪktə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt , an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ˌaɪnɜ platˈoːnɪʃən iːdˈeː zoː ˈɛːnlɪç zˈɑː : das dˌiːzɜ vˈaɪzə mˈan , ʃtˈɔlts aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈyːlərˌɪn , d??ç deːn bəzˈɔndɜn fˈoːɾtsˌuːk , deːn ɛɾ iːɾ ɡˈɑːp , diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾhˈøːtə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ aʊf iːn ˈanɡəkˌɔmən , baɪ ɡəvˈɪsən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡəvˈɪsə bəˈoːbaxtˌʊŋən ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən tsuː mˈaxən , vˈɛlçə iːn ˈoːnə ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn ʃlˈysən aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ hˌɛtən bɾˈɪŋən kˈœnən , das ɛs nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn vˈyɾdə , dˌiːzə ɡˈœtɪn tsuː hˌuːmaniːzˈiːrən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə plˈɑːtoː hˌatə dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˌyːbɜ zˈɛçtsɪç jˈɑːrə , ʊnt mˈaxtə kˈaɪnə zˈɔlçə bəˈoːbaxtˌʊŋən mˈeːɾ . 
klˌeːoːnˈɪsɑː blˈiːp ˈalzoː ɪn deːm ˈanzˌeːən ˌaɪnəs leːbˈɛndɪɡən bəvˈaɪzəs dɛs platˈoːnɪʃən lˈeːɾzˌatsəs , das diː ˈɔøsɜlˌɪçə ʃˈœnhaɪt aɪn vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ ˌɪntəlˌɛktuːˈɑlɪʃən ʃˈœnhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs zˈaɪ ; 
das fˈoːɾˌ??taɪl fyːɾ ˌiːrə tˈuːɡənt hˈiːlt deːm ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən ˌiːrə rˈaɪtsʊŋən hˌɛtən mˈaxən kˈœnən , das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ; 
ʊnt ziː hˌatə das fɛɾɡənˈyːɡən , diː fɔlkˈɔmnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , vˈɛlçə dˈɪoːnˌyːs fyːɾ ziː bəhˈiːlt , dɛɾ vˈaɪshaɪt ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns tsuː tsuːʃrˈaɪbən , ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç aɪn nˈɔøəs fɛɾdˈiːnst baɪ deːn pɾˈɪnkɛsˌɪnən tsuː mˈaxən . 
ˈɑːbɜ ˈoː ! viː vˈoːl lˈɛst zɪç jˈeːnɜ zoːlˈoːnɪʃə ˈaʊsʃpɾˌʊx , das man nˈiːmant fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə ɡlˈyk lˈɪç pɾˈaɪzən zˌɔlə , ˌaʊx aʊf diː tˈuːɡənt dɛɾ hˈɛldɪnən ˈanvəndən ! 
klˌeːoːnˈɪsɑː zˈɑː deːn ˈɑɡatˌoːn , ˈʊnt hˈœɾtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aʊf klˌeːoːnˈɪsɑː tsuː zaɪn nˈaɪn , das ˈeːbən nˈɪçt ; 
ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç nɑːx deːm platˈoːnɪʃən ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx rˈɪçtɪç ɡəʃpɾˈɔxən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ ziː bəvˈiːs , das diː pɾˈɪnkɛsˌɪnən , ʊnt ziː zˈɛlpst , ʊnt iːɾ ɡəmˈɑːl , ʊnt dɛɾ hˈoːf , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt , deːn ɡˈœtlɪçən plˈɑːtoː mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , zɪç zˈeːɾ ɡˈaɪrət hˌatən , ziː fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː hˈaltən als ziː vɑːɾ , ʊnt als ziː ˌaɪnəm jˈeːdən mɪt fˈoːɾˌ??taɪlən ˈʊnbəfˌaŋənən bəˈoːbaxtɜ , ˌaɪnəm ˈɑrɪstˌɪp tsʊm ˈɛksɛmpəl , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə tsuː zaɪn ʃˈaɪnən mˈʊstə . 
zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː nɑːtˈyːɾlɪçən tsuːfˈal tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˈyɾdə ˌʊnzɜm bədˈyŋkən nˈɑːx , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈyndə ɡˌeːɡən das nˈiː ɡənˈuːk ˈantsuːpɾˌaɪzəndə nˈiːl ˈadmiːrˌɑriː zaɪn , ɪn vˈɛlçəm nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɛɾfˈɑːɾnɜ kˈɛnɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə das ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ vˈaɪshaɪt , dˈasjeːnˌɪɡə vˈas ˌaɪnən vˈɑːrən adˈɛptən mˈaxt , fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt . 
diː ʃˈøːnə klˌeːoːnˈɪsɑː vɑːɾ aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊnt hˌatə ˈalzoː ˌiːrən ˈantˌaɪl an deːn ʃvˈaxhaɪtən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçt ˈaɪɡən ɡəmˈaxt hat , ʊnt ˈoːnə vˈɛlçə dˌiːzə hˈɛlftə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡˈatʊŋ vˈeːdɜ tsuː ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɪn dˌiːzɜ zˌʊbluːnˈɑrɪʃən vˈɛlt zoː ɡəʃˈɪkt , nɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç zaɪn vˈyɾdə als ziː ɪst . 
jˈɑː viː vˈeːnɪç fɛɾdˈiːnst vˈyɾdə zˈɛlpst ˌiːrɜ tˈuːɡənt ˈyːbɾɪç blˈaɪbən , vˌɛn ziː nˈɪçt d??ç ˈeːbən dˌiːzə ʃvˈaxhaɪtən aʊf diː pɾˈoːbə ɡəzˈɛtst vˈyɾdə ? 
deːm zˈaɪ nˈuːn viː iːm vˈɔlə , diː dˈɑːmə fˈyːltə , zoː bˈalt ziː ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ɛɾblˈɪktə , ˈɛtvɑːs , das diː tˈuːɡənt ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɛɾplɪçən hˌɛtə bəˈʊnrˌuːɪɡən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt tˈuːɡəndən fɔn ˌaɪnɜ zoː ʃtˈaɾkən kˌɔmplɛksjˈoːn , das ziː d??ç nˈɪçts bəˈʊnrˌuːɪɡət vˌɛɾdən ; 
ʊnt diː ˈiːrɪɡə vɑːɾ fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt . 
ziː ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːn ˈaɪndɾˌykən , vˈɛlçə ˈoːnə tsuːtˈuːn ˌiːrəs vˈɪləns aʊf ziː ɡəmˈaxt vˌ??dən , mɪt ˈalɜ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt , vˈɛlçə iːɾ das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ʃtˈɛɾkə ɡˈeːbən kˈɔntə . 
diː fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə hˈoːxˌaxtʊŋ , vˈɛlçə ziː fyːɾ iːn bətsˈɔøktə . 
ɡɾˈoːsə zˈeːlən zɪnt am ɡəʃˈɪktəstən , aɪnˈandɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən ; 
ʊnt ˌiːrə ˈaɪɡənlˌiːbə ɪst zoː zˈeːɾ dɑːbˈaɪ ˌɪntərɛsˈiːɾt , das ziː diː paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt fyːɾ aɪnˈandɜ zˈeːɾ vˈaɪt tɾˈaɪbən kˈœnən , ˈoːnə zɪç dɑːdˈ??ç bəzˈɔndərɜ ˈapzˌɪçtən fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən . 
aɪn zoː ˈʊnˌɛdlɜ fɛɾdˈaxt kˈɔntə ˈoːneːˌɪn nˈɪçt aʊf diː ɛɾhˈɑbənə klˌeːoːnˈɪsɑː fˈalən ; 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɔx nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als diː ɛɾvˈaɾtʊŋ , das ziː ɪn ˌʊnzɜm hˈɛldən ˈeːbən dˌiːzən , vˌoː nˈɪçt ˌaɪnən nɔx hˈøːɜn ɡɾˈɑːt dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾvˈɛkən vˌɛɾdə , als ziː fyːɾ iːn ɛmpfˈant . 
dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋ fɛɾvˈandəltə zɪç ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɪn aɪn mɪt ˈʊnmˌuːt fɛɾmˈɪʃtəs ɛɾʃtˈaʊnən , dɑː ziː zɪç dɑːrˈɪn bətɾˈoːɡən zˈɑː ; 
ʊnt vˈas kˈɔntə ˌaʊs dˌiːzəm ɛɾʃtˈaʊnən ˈandɜs vˌɛɾdən , als ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəɡˈiːɾdə , ˌiːrɜ d??ç zˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈɔøsɜst bəlˈaɪdɪçtən ˈaɪɡənlˌiːbə ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən ? 
ˌaʊx vˌɛn ziː zˈɛlpst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌɛtə ziː mɪt rˈɛçt ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , das aɪn zoː fˈaɪnɜ kˈɛnɜ ˌiːrən vˈɛɾt tsuː ɛmpfˈɪndən , ʊnt ˌaɪnə klˌeːoːnˈɪsɑː fɔn deːn klˈaɪnɜn ʃtˈɛɾnən , vˈɛlçən nˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː ɡlˈɛntsən ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈɪsən vˌɛɾdə . 
viː zˈeːɾ mˈʊstə ziː zɪç ˈalzoː bəlˈaɪdɪɡət hˈaltən , dɑː ziː mɪt dˌiːzəm ˈeːdəln ɛnthˈuːziːˌasmʊs , voːmˈɪt diː pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtə zˈeːlən zɪç ˌyːbɜ diː klˈaɪnən bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən ɡəvˈøːnlɪçɜ lˈɔøtə hˈɪnvɛɡzˌɛtsən , iːm ɛntɡeːɡənɡəflˈoːɡən vɑːɾ , ʊnt diː bəvˈaɪzə ˌiːrɜ zˌympatˈeːtɪʃən hˈoːxˌaxtʊŋ nˈɪçt zoː lˈaŋə tsuːrˈyktsuːhˌaltən ɡəvˈyɾdɪɡət hˌatə , bɪs ziː fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɔɾdən vˈɛːrə ? 
dɑː ɛs nˈuːɾ fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡənlˌiːbə ˈaphˌɪŋ , diː ɡɾˈøːsə dɛs ˈʊnrˌɛçts nɑːx dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌiːrəs ˈaɪɡnən vˈɛɾts tsuː bəʃtˈɪmən ; 
zoː vɑːɾ diː rˈaxə , vˈɛlçə ziː zɪç an ˌʊnzɜm hˈɛldən tsuː nˈeːmən fˈoːɾzˌɛtstə , diː ɡɾˈaʊzɑːmstə , vˈɛlçə nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn das hˈɛɾts ˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪçtən ʃˈøːnən kˈɔmən kˌan . 
ziː vɔltə diː ɡˈantsə fɛɾˈaɪnɪɡtə mˈaxt ˈalɜ ˌiːrɜ ˌɪntəlˌɛktuːˈɑlɪʃən ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən rˈaɪtsʊŋən , fɛɾʃtˈɛɾkt d??ç ˈalə kˈʊnstɡɾɪfə dɛɾ ʃlˈaʊəstən kˌoːkɛteːrˈiː vˈoːvoːn aɪn zoː ˈalɡəmˌaɪnəs ɡənˈiː als das ˈiːrɪɡə vˈeːnɪçstəns diː tˌeːoːrˈiː bəzˈɪtsən mˈʊstə dɑːtsˈuː ˈanvəndən , ˌiːrən ˈʊndˌaŋkbɑːrən tsuː ˌiːrən fˈyːsən tsuː lˈeːɡən ; 
ʊnt vˌɛn ziː iːn d??ç diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈapvˌɛkslʊŋən fɔn fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ ˈɛntlɪç ɪn deːn klˈɛːklɪçən tsˈuːʃtant ˌaɪnəs fɔn lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt fɛɾtsˈeːɾtən zˈeːladˌoːns ɡəbɾˈaxt , ʊnt zɪç an deːm ʃˈaʊʃpiːl zˌaɪnɜ zˈɔøftsɜ , tɾˈɛːnən , klˈɑːɡən , ˈaʊsrˌuːfʊŋən ʊnt ˈalɜ ˈandɜn ˈaʊsbɾˌyçə dɛɾ fɛɾlˈiːptən tˈɔɾhaɪt lˈaŋə ɡənˈuːk ɛɾɡˈœtst hˌɑːbən vˈyɾdə iːn ˈɛntlɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə ʃvˈeːrə dɛɾ kˈaltsɪnˌɪçstən fɛɾˈaxtʊŋ fˈyːlən lˈasən . 
zoː vˈoːlˌaʊsɡəzˌɔnən dˌiːzə rˈaxə vɑːɾ ; 
zoː ˈaɪfrɪç ʊnt mɪt zoː fˈiːlɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt vˌ??dən diː ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː ɪns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst ; 
ʊnt viːɾ mˈysən ɡəʃtˈeːən , das vˌɛn dɛɾ ɛɾfˈɔlk ˌaɪnəs pɾoːjˈɛkts alˈaɪn fɔn dɛɾ ɡˈuːtən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈaphˌɪŋə , diː ʃˈøːnə klˌeːoːnˈɪsɑː deːn fˈɔlʃtˌɛndɪçstən tɾˈiːʊmf hˌɛtə ɛɾhˈaltən mˈysən , dɛɾ jˈeːmɑːls ˌyːbɜ deːn tɾˈɔts ˌaɪnəs vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən hˈɛɾtsəns ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˌɔp dˌiːzə dˈɑːmə , vˌɛn ˈɑɡatˌoːn zɪç ɪn ˌiːrəm nˈɛtsə ɡəfˈaŋən hˌɛtə , fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː rˈaxə zoː vˈaɪt tsuː tɾˈaɪbən als ziː zɪç zˈɛlpst fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə ? 
ɪst ˌaɪnə pɾoːbleːmˈɑːtɪʃə frˈɑːɡə , dˌeːrən ɛntʃˈaɪdʊŋ fɪlˈaɪçt ziː zˈɛlpst , vˌɛn dɛɾ fˈal zɪç ɛɾˈaɪɡnət hˌɛtə , ɪn kˈaɪnə klˈaɪnə fɛɾlˈoːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ˈɑɡatˌoːn lˈiːs ɛs nˈɪçt zoː vˈaɪt kˈɔmən . 
ɛɾ lˈeːktə ˌaɪnə nˈɔøə pɾˈoːbə ˈap , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnɜ dˈɑnɛː ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , diː ʃvˈaxə zˈaɪtə fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊsfˌyndɪç tsuː mˈaxən . 
klˌeːoːnˈɪsɑː hˌatə bərˈaɪts diː hˈɛlftə ˌiːrɜ kˈyːnstə ɛɾʃˈœpft , ˈeːə ɛɾ nˈuːɾ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das aɪn ˈanʃlˌɑːk ɡˌeːɡən iːn ɪm vˈɛɾkə zˈaɪ ; ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ʃtˈiːk zaɪn kˈaltsɪn , nɑːx deːm fɛɾhˈɛltnɪs viː ˌiːrə bəmˈyːʊŋən zɪç fɛɾdˈɔpəltən , aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən ɡɾˈɑːt ; ˌoːdɜ dˈɔøtlɪçɜ tsuː rˈeːdən , dɛɾ ˈapzˌats , deːn ˌiːrə tsuːlˈɛtst bɪs tsuːɾ ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɡətɾˈiːbənə nˈaxʃtɛlˌʊŋən mɪt dɛɾ ˌafɛktˈiːɾtən ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˌiːrɜ dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt , ʊnt mɪt dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌiːrɜ tˈuːɡənt mˈaxtən , tˈɑːt ˌaɪnə zoː ʃlˈɪmə vˈyɾkʊŋ baɪ ˈiːm , das diː ʃˈøːnə klˌeːoːnˈɪsɑː zɪç ɡənˈøːtɪɡət zˈɑː , diː hˈɔfnʊŋ dɛs tɾˈiːʊmfs , voːmˈɪt zɪç ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəʃmˈaɪçəlt hˌatə , ɡˈɛntslɪç ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
diː vˈuːt , ɪn vˈɛlçə ziː dɑːdˈ??ç ɡəzˈɛtst vˌ??də , fɛɾvˈandəltə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn deːn fˈɔlʃtˌɛndɪçstən hˈɑːs , dɛɾ jˈeːmɑːls mɪt ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ tsuː rˈeːdən diː mˈɪlç ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən bɾˈʊst ɪn ɡˈalə fɛɾvˈandəlt hat . 
ˈaləs vˈas ziː ˌiːrɜ tˈuːɡənt ɪn dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən tsuː tˈuːn ɡˈɑːp , vɑːɾ , diː bəvˈeːɡʊŋən dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft zoː ɡəʃˈɪkt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , das vˈeːdɜ dɛɾ hˈoːf nɔx ˈɑɡatˌoːn zˈɛlpst ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnɡədˌʊlt ziː zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈeːntə , iːn diː vˈyɾkʊŋən dɑːfˈɔn ɛmpfˈɪndən tsuː lˈasən . 
ɪn dˌiːzɜ zˌiːtuːatsjˈoːn bəfˈandən zɪç diː zˈaxən , als dˈɪoːnˌyːs , dɛs rˈuːɪɡən bəzˈɪtsəs dɛɾ ˈɪmɜ ɡəfˈɛlɪɡən bˌakçiːdjˈoːn , ʊnt ˌiːrɜ tˈɛntsə ˌyːbɜdɾˈysɪç , zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ˈaɪnfˌalən lˈiːs , diː bəˈoːbaxtˌʊŋ tsuː mˈaxən , das klˌeːoːnˈɪsɑː ʃˈøːn zˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə ziː nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəˈoːbaxtət , zoː dˈɔøçtə ˈiːn , das ɛɾ nɔx nˈiː kˈaɪnə zoː ʃˈøːnə kɾˌeːatˈuːɾ ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ an zɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ɛɾ dˌiːzə bəˈoːbaxtˌʊŋ nˈɪçt ˈeːɜ ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ˈɛntlɪç ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç , das diː dˈɑːmə zɪç jˈeːdɜtsˌaɪt d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ ʃpɾˈøːdə tˈuːɡənt ʊnt ˌaɪnən ɛɾklˈɛɾtən hˈaŋ fyːɾ diː mˌeːtɑːfyːzˈiːk ˌʊntɜʃˈiːdən hˌatə ; 
ʊnt nˈuːn tsvˈaɪfəltə ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , das ɛs dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə , vˈas iːn fɛɾhˈɪndɜt hɑːbə , ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ˈeːɜ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən . 
ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˌaʃiːnˈɑːlɪʃɜ ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dɛɾ tˈuːɡənt , diː fɔn zˌaɪnɜ ˌɪndoːlˈɛnts ʊnt dɛɾ fˈ??çtbɑːrən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˈɛɾkɑːm , vˈɛlçə ɛɾ zɪç fɔn deːn ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ziː tsuː bəzˈiːɡən ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˌatə , vˈyɾdə iːn fɪlˈaɪçt ˌaʊx dˈiːzɛsmˌɑːl ɪn deːn ɡɾˈɛntsən ˌaɪnɜ ˈʊntˌɛːtɪɡən bəvˈʊndərˌʊŋ ɡəhˈaltən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən klˈaɪnən tsuːfˈɛlən , vˈɛlçə zoː ˈɔft diː ˈ??zaxən dɛɾ ɡɾˈøːsəstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən vˌɛɾdən , zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə tɾˈɛkhaɪt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ˈʊnɡədˌʊldɪçstə lˈaɪdənʃˌaft fɛɾvˈandəlt hˌɛtə . 
dɑː dˌiːzɜ tsuːfˈal jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnə ˈanˌɛkdoːtə ɡəblˈiːbən ɪst , zoː kˌœnən viːɾ nˈɪçt ɡəvˈiːs zˈɑːɡən , ˌɔp ɛs viː ˌaɪnɪɡə zˌiːkiːliːˈɑnɪʃə ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ fˈoːɾɡˌeːbən dɛɾ nˈɛːmlɪçə ɡəvˈeːzən , vˈoːd??ç ɪn nˈɔøɜn tsˈaɪtən diː ʃvˈɛstɜ dɛs bərˈyːmtən hɛɾtsˈoːɡs fɔn mˈaɾlboːrˌuːkh deːn ˈeːɾstən ɡɾˈʊnt tsuː deːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡlˈyk ˌiːrɜ famˈiːlɪə ɡəlˈeːkt hˈɑːbən zˌɔl ; 
ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ziː fɪlˈaɪçt fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn deːm tsˈuːʃtant ˌyːbɜrˈaʃt hˌɑːbən mˈɔxtə , voːrˈɪn dɛɾ ˌaktɛːˈoːn dɛɾ poːˈeːtən das ˈʊnɡlˌyk hˌatə , diː ʃˈøːnə dˌiːanˈɑː tsuː ɛɾblˈɪkən . 
das ɪst ɪndˈɛsən ˈaʊsɡəmˌaxt , das fɔn dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmən bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈan , diː lˈaɪdənʃˌaft ʊnt diː ˈapzˌɪçtən dɛs dˈɪoːnˌyːs ˌaɪnən ʃvˈʊŋ nˈɑːmən , vˈoːd??ç zɪç diː tˈuːɡənt dɛɾ ˈaltsʊʃˌøːnən klˌeːoːnˈɪsɑː ɪn kˈaɪnə ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst bəfˈant , viː ziː ɪn ˌaɪnɜ zoː ʃlˈypfrɪɡən zˌiːtuːatsjˈoːn dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ziː zɪç zˈɛlpst ʃˈʊldɪç vɑːɾ , mɪt deːn pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ˌiːrən pɾˈɪntsən fɛɾˈaɪnɪɡən vɔltə . 
dˈɪoːnˌyːs vɑːɾ zoː dɾˈɪŋənt , zoː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ziː hˌatə zoː fˈiːlə pɛɾzˈoːnən ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən ziː , diː ɪn jˈeːdəm ˈandɜn frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn hˌatə , ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt fɔn hˈʊndɜt ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ˈaʊɡən bəlˈaʊrət vˌ??də , vˈɛlçə nˈɪçt ɛɾmˈaŋəlt hˌɑːbən vˈyɾdən , deːn klˈaɪnstən fˈeːltɾɪt , deːn ziː ɡəmˈaxt hˌɛtə , d??ç ˈeːbən zoː fˈiːlə tsˈʊŋən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɪn diː ˈoːrən flˈystɜn tsuː lˈasən . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , aɪn fɔn lˈiːbə bɾˈɛnəndɜ kˈøːnɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən , bərˈaɪt ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn zˈɛlpst ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs vˈas ɛɾ hˌatə , ʊm diː klˈaɪnstə ˌiːrɜ ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən hɪntsˈuːɡˌeːbən aʊf dɛɾ ˈandɜn , dɛɾ ɡlˈɛntsəndə rˈuːm ˌaɪnɜ tˈuːɡənt , vˈɛlçə nɔx kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ fyːɾ fˈeːlbɑːɾ tsuː hˈaltən zɪç ˌʊntɜʃtˈandən hˌatə , das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ pɾˈɪnkɛsˌɪnən , diː hˈoːxˌaxtʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , tˈaʊzənt ˈandɾə vˈyɾdən zɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪən aʊf zoː fɛɾʃˈiːdənə zˈaɪtən tsˈiːəndən kɾˈɛftən nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ɡəvˈʊst hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ klˌeːoːnˈɪsɑː vˈʊstə ɛs , ˌɔp ziː zɪç ɡlˈaɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn dˌiːzɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt bəfˈant , zoː ɡˈuːt , das dɛɾ ɡˈantsə plˈɑːn ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns ziː ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃlˈafloːzə nˈaxt kˈɔstətə . 
ziː zˈɑː baɪm ˈeːɾstən blˈɪk , viː vˈɪçtɪç diː fˈoːɾtˌaɪlə vɑːrən , vˈɛlçə ziː ɪn dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən fɔn ˌiːrɜ tˈuːɡənt tsˈiːən kˈɔntə . 
das nˈɛːmlɪçə mˈɪtəl , vˈoːd??ç ziː ˌiːrən rˈuːm zˈɪçɜ ʃtˈɛlən , ʊnt diː frˈɔøndʃaft dɛɾ pɾˈɪnkɛsˌɪnən ɛɾhˈaltən kˈɔntə , vɑːɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌaʊx dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas deːn ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡən dˈɪoːnˌyːs , baɪ deːm fˈoːɾzˌɪçtɪɡən ɡəbɾˈaʊx dɛɾ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋən , aʊf ˈɪmɜ ɪn ˌiːrən fˈɛsəln bəhˈaltən vˈyɾdə . 
ziː zˈɛtstə ˈalzoː zˌaɪnən ɛɾklˈɛːrʊŋən , fɛɾhˈaɪsʊŋən , bˈɪtən , dɾˈoːʊŋən , tsuː deːn fˈaɪnˌɛɾn nˈaxʃtɛlˌʊŋən vˈeːɾ ɛɾ vˈeːdɜ tsˈɛɾtlɪç nɔx ʃlˈaʊ ɡənˈuːk ˌaɪnə tˈuːɡənt ɛntɡˈeːɡən , vˈɛlçə iːn d??ç ˌiːrə hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt nˈoːtvɛndˌɪç hˌɛtə ɛɾmˈyːdən mˈysən , vˌɛn das mˈɪtlˌaɪdən mɪt deːm tsˈuːʃtant , vˈoːraɪn ziː iːn tsuː zˈɛtsən ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , ziː nˈɪçt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fɛɾmˈɔxt hˌɛtə , zˌaɪnə pˈaɪn d??ç ˈalə diː klˈaɪnən pˌaliːatˈiːvə tsuː lˈɪndɜn , vˈɛlçə ɪm ɡɾˈʊndə fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈœnən , ˈoːnə das ɡlˈaɪçvoːl diː tˈuːɡənt , baɪ ˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ viː dˈɪoːnˌyːs vɑːɾ , dɑːdˈ??ç tsuːfˈiːl fɔn ˌiːrɜ vˈyɾdə tsuː fɛɾɡˈeːbən ʃˈaɪnt . 
diː tsˈɛɾtlɪçə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns diː ɡəvˈalt vˈɛlçə ziː zɪç ˈantˌuːn mˈʊstə , ˌaɪnəm zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pɾˈɪntsən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən diː ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən ɡəʃtˈɛndnɪsə ˌiːrɜ ʃvˈaxhaɪt , vˈɛlçə tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ziː iːm deːn ɛntʃlˈɔsənstən vˈiːdɜstˌant tˈɑːt , ˌiːrəm ʃˈøːnən bˈʊsən vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən ɛntflˈoːən 
ˈoː ! tˈuːɡənthˌaftə klˌeːoːnˈɪsɑː ! 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaktɾiːkə vˈɑːrəst duː ! vˈas hˌɛtə dˈɪoːnˌyːs zaɪn mˈysən , vˌɛn ɛɾ baɪ zˈoːlçən ˈanʃˌaɪnʊŋən diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌɛtə , ˈɛntlɪç nɔx ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən ? 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə klˌeːoːnˈɪsɑː , ʊnt dˈɪoːnˌyːs zˈɛlpst ɡəbɾˈaʊxtə , diː lˈaɪdənʃˌaft dˌiːzəs pɾˈɪntsən , ʊnt diː ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə tˈuːɡənt zˌaɪnɜ ɡˈœtɪn , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , vˈɛlçəs dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf vˈʊstə , vˌɛn man ʃˌoːn nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən tˈɑːt , als ˌɔp man ˈaʊɡən ˌoːdɜ ˈoːrən hˌɛtə . 
klˌeːoːnˈɪsɑː hˌatə diː fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxt , diː ʃvˈɛstɜn dɛs pɾˈɪntsən , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː an zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəln kˈɔntə , tsuː ˌiːrən fɛɾtɾˈaʊtən tsuː mˈaxən ; 
dˌiːzə hˌatən vˈiːdɜ ɪm fɛɾtɾˈaʊən ˈaləs zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɛntdˈɛkt , ʊnt diː ɡəmɑːlˈiːn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
diː pɾˈɪnkɛsˌɪnən , vˈɛlçə zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns bəzˈɔøftsət , ʊnt bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən diː ˈaɾmə bˌakçiːdjˈoːn ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡəfˈast hˌatən , vˈoːvoːn zɪç kˈaɪn ˈandɾɜ ɡɾˈʊnt , als diː lˈaʊnɪʃə dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt dˌiːzɜ dˈɑːmən ˈanɡˌeːbən lˈɛst , vɑːrən ɛɾfrˈɔøt , das zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnən tˈuːɡənthˌaftən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəfˈalən vɑːɾ . 
diː ˈaʊsnˌeːməndə klˈʊkhaɪt dɛɾ ʃˈøːnən klˌeːoːnˈɪsɑː mˈaxtə ˌiːnən hˈɔfnʊŋ , das ɛs iːɾ ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə , iːn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː bɾˈɪŋən . 
klˌeːoːnˈɪsɑː ɛɾʃtˈatətə ˌiːnən jˈeːdəs mˈɑːl ɡətɾˈɔøən bərˈɪçt fɔn ˈaləm vˈas tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ ˌoːdɜ dɔx fɔn ˈaləm , vˈas diː pɾˈɪnkɛsˌɪnən dɑːfˈɔn tsuː vˈɪsən nˈøːtɪç hˌatən ; 
ˈalə mˈasreːɡəln , viː ziː zɪç ɡˌeːɡən iːn bətɾˈɑːɡən zˌɔltə , vˌ??dən ɪn deːm kˈɑbɪnət dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˈapɡərˌeːdət ; 
ʊnt dˌiːzə ɡˈuːtə dˈɑːmə , vˈɛlçə das ˈʊnɡlˌyk hˌatə , diː kˈaltsɪnˌɪçkaɪt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɡˌeːɡən ziː lˈeːphaftɜ tsuː ɛmpfˈɪndən , als ɛs fyːɾ ˌiːrə rˈuːə ɡˈuːt vɑːɾ , ɡˈɑːp zɪç ˈalə mˈøːklɪçə bəvˈeːɡʊŋən , diː bəmˈyːʊŋən tsuː bəfˈœɾdɜn , vˈɛlçə fɔn dɛɾ tˈuːɡənthˌaftən klˌeːoːnˈɪsɑː ˈanɡəvˌant vˌ??dən , deːn pɾˈɪntsən ɪn diː ʃrˈaŋkən dɛɾ ɡəbˈyːɾ tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
ˈaləs dˌiːzəs mˈaxtə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌɪntɾɪɡˈyː ˈaʊs , baɪ vˈɛlçɜ , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ˈanʃˌaɪnəndən rˈuːə , dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf ɪn ˈɪnɜlˌɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈiːlɪstˌʊs , dˈɛɾjeːnˌɪɡə dɛɾ am mˈaɪstən ˈ??zaxə hˌatə , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː zaɪn , vˈʊstə nˈɪçts fɔn ˈaləm vˈas jˈeːdɜmˌan vˈʊstə ; 
ˌoːdɜ bəvˈiːs dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə zˈɪçɜhˌaɪt , das viːɾ , vˌɛn ʊns das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt bəkˈant vˈɛːrə , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn diː tˈuːɡənt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tsuː zˈɛtsən ˈ??zaxə hˌatə , fˈast nˈoːtvɛndˌɪç aʊf deːn ˈaɾɡvoːn ɡərˈɑːtən mˈystən , als ˌɔb ɛɾ ɡəvˈɪsə ˈapzˌɪçtən baɪ dˌiːzɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən kˈœntə , vˈɛlçə zˌaɪnəm ʃˈɑraktɜ kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ˈeːrə mˈaxən vˈyɾdən . 
ˈaləs ɡˈɪŋ viː ɛs ɡˈeːən zˌɔltə ; 
dˈɪoːnˌyːs zˈɛtstə diː bəlˈɑɡərˌʊŋ mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt ʊnt mɪt hˈɔfnʊŋən fˈɔɾt , vˈɛlçə dɛɾ tˈapfrə vˈiːdɜstˌant dɛɾ vˈaɪzən klˌeːoːnˈɪsɑː tsˈiːmlɪç tsvˈaɪdɔøtˌɪç mˈaxtə diː lˈiːbə ʃˈiːn nɔx vˈeːnɪç ˌyːbɜ ˌiːrə tˈuːɡənt ɛɾhˈaltən tsuː hˈɑːbən , ɔpɡlˈaɪç dˌiːzə ˈalmɛːlˌɪç ˈanfˌɪŋ , fɔn ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈaxtsuːlˌasən , ʊnt tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən , das ziː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡənˌaɪkt vˈɛːrə , ˌʊntɜ hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ zˈɪçɜhˌaɪt zɪç ɪn aɪn ɡəhˈaɪməs fɛɾʃtˈɛndnɪs , ɪn zoː fˈɛɾn ɛs ˌaɪnə blˈoːsə lˈiːbə dɛɾ zˈeːlə tsuːɾ ˈapzˌɪçt hˌɛtə , ˈaɪntsuːlˌasən 
diː pɾˈɪnkɛsˌɪnən zˈɑːən mɪt deːm fɔlkˈɔmənstən fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː kˈɔøʃən rˈaɪtsʊŋən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ dɛs ʃtˈyks ɛntɡˈeːɡən ʊnt fˈiːlɪstˌʊs vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , fɔn ˌaɪnɜ ˌɪndoːlˈɛnts , viː man nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən hat : 
als ˈɑɡatˌoːn , tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ iːn ʊnt fyːɾ ziːkˈiːlɪən , d??ç ˌaɪnən ˈaɪfɜ , dɛɾ an ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsmˈan fɔn zoː fˈiːlɜ ˈaɪnzˌɪçt kˈaʊm tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən vɑːɾ , zɪç fɛɾlˈaɪtən lˈiːs , deːn ɡlˈyklɪçən fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ˈapzˌɪçtən , vˈɛlçən dˈɪoːnˌyːs klˌeːoːnˈɪsɑː diː pɾˈɪnkɛsˌɪnən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx fˈiːlɪstˌʊs ʃˌoːn zoː nˈɑːə tsuː zaɪn ɡlˈaʊptən , d??ç zˌaɪnə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , voːrˈɪn dˈɪoːnˌyːs mɪt zˌaɪnən ɡˈynstlɪŋən tsuː lˈeːbən pflˈeːktə , ʊnt das nɑːtˈyːɾlɪçə bədˈyɾfnɪs ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən , jˈeːmant tsuː hˈɑːbən , deːm ɛɾ zaɪn lˈaɪdən ˌoːdɜ zˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɛntdˈɛkən kˌan hˌatən iːn nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , deːm ˈɑɡatˌoːn ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈɔøən lˈiːbə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː mˈaxən ; 
ʊnt dˌiːzɜ tɾˈiːp diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈanfˌɛŋlɪç zoː vˈaɪt , zɪç fɔn deːm ʃvˈatshaftəstən lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən vɑːɾ , mɪt deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡˈantsə ʃtˈʊndən d??ç lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxən tsuː lˈasən , ɪn deːnən ɛs deːm ɡˈuːtən pɾˈɪntsən kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ˈaɪnfˌiːl , das dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌaɪnəm dɾˈɪtən ˈʊnmˌøːklɪç zoː vˈɪçtɪç fˈoːɾkˌɔmən kˈœntən , als ziː iːm zˈɛlpst vɑːrən . 
ˈoːnə zˌaɪnə vˈɑːl ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuː mˈɪsbɪlˌɪɡən vˈoːvoːn ɛɾ ˌaɪnə ʃlˈɛçtə vˈyɾkʊŋ hˌɛtə hˈɔfən kˌœnən bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç ˈanfˌaŋs , iːm diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ dˈɑːmə fɔn zoː ʃtɾˈɛŋɜ ʊnt zysteːmˈɑːtɪʃɜ tˈuːɡənt fˈɪndən vˈyɾdə , zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ˈaptsuːmˌɑːlən , das ɛɾ iːn fɔn ˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , vˈɛlçə zɪç deːm ˈanzˌeːən nˈɑːx , vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə lˈɛŋə hɪnˈaʊstsˌiːən vˈyɾdə , ˈaptsuːʃrˌɛkən hˈɔftə . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , das dˈɪoːnˌyːs ˈanʃtˌat d??ç deːn vˈiːdɜstˌant , ˌyːbɜ deːn ɛɾ zɪç bəklˈɑːktə , ɛɾmˈyːdət tsuː vˌɛɾdən , fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk mˈeːɾ hˈɔfnʊŋ ʃˈœpftə , dˌiːzə bəʃvˈeːɾlɪçə tˈuːɡənt d??ç hˈaɾtnɛkˌɪç viːdɜhˈɔltə ˈanfˌɛlə ˈɛntlɪç zˈɛlpst ˈaptsuːmˌatən : 
zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnən klˌeːoːnˈɪsɑː nˈɪçt tsuː fˈiːl tsuː tˈuːn , vˌɛn ɛɾ ziː ɪm fɛɾdˈaxt ˌaɪnəs ɡəkˈynstəltən bətɾˈɑɡəns hˌɛtə , vˈɛlçəs diː lˈaɪdənʃˌaft dɛs pɾˈɪntsən tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊfmˌʊntɜtə , dɑː ziː iːm ˈalə hˈɔfnʊŋ tsuː fɛɾbˈiːtən ʃˈiːn . 
jeː ʃˈɛɾfɜ ɛɾ ziː bəˈoːbaxtətə , jeː mˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛndə ɛntdˈɛktə ɛɾ ; 
vˈɛlçə iːn ɪn dˌiːzəm ˈaɾɡvoːn bəʃtˈɛɾktən ; 
ʊnt dɑː zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən tˈuːɡəndən das ˈiːrɪɡə mɪt bˈaɪtɾuːk , zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç nˈuːn fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː vˈaɪzə ʊnt tˈuːɡənthˌaftə klˌeːoːnˈɪsɑː vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə bətɾˈyːɡərˌɪn zˈaɪ , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnən ɛɾdˈɪçtətən vˈiːdɜstˌant tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zɪç ɪn deːm rˈuːf dɛɾ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt deːn lˈaɪçtɡlaʊbˌɪɡən dˈɪoːnˌyːs dˈɛstoː fˈɛstɜ ɪn ˌiːrəm ɡˈaɾn tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən ɪm zˈɪnə hɑːbə . 
nˈʊnmeːɾ fˈɪŋ ɛɾ an diː zˈaxə fyːɾ ˈɛɾnstaft ˈantsuːzˌeːən , ʊnt zɪç zoː vˈoːl d??ç diː pflˈɪçtən dɛɾ frˈɔøndʃaft fyːɾ ˌaɪnən pɾˈɪntsən , fyːɾ deːn ɛɾ baɪ ˈalən zˌaɪnən ʃvˈaxhaɪtən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsuːnˈaɪɡʊŋ fˈyːltə , als ˌaʊs zˈɔɾɡə fyːɾ deːn ʃtˈɑːt , fɛɾbˈʊndən tsuː hˈaltən , ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndnɪs , vˈɛlçəs fyːɾ bˈaɪdə zˈeːɾ ʃlˈɪmə fˈɔlɡən hˌɑːbən kˈœntə , zɪç mɪt nˈaxdɾʊk tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən . 
bˌakçiːdjˈoːn , vˈɛlçə , ˈoːnə ˌaɪnə zoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ʃˈœnhaɪt tsuː zaɪn , ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈʊnˌɛntlˌɪçmɑːl lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ vɑːɾ als klˌeːoːnˈɪsɑː , ʃˈiːn iːm ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən , ˌiːrɜ ɡlˈyklɪçən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn vˈeːɡən ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ɡəmˈaɪnən ʊnt ɡərˈɛçtən fˈoːɾˌ??taɪls ɡˌeːɡən ˌiːrən ʃtˈant , ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt dˌiːzɜ tˈuːɡənthˌaftən dˈɑːmə ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈɛtsbɑːrə pɛɾzˈoːn tsuː zaɪn : 
ʊnt dɑː ziː ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə , vˈoːraɪn ziː diː ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndə kˈaltsɪnˌɪçkaɪt dɛs pɾˈɪntsən tsuː zˈɛtsən ˈanfˌɪŋ , ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuː iːm nˈɑːm , zoː mˈaxtə ɛɾ zɪç dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ bədˈɛŋkən , zɪç ˌiːrɜ mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈaɪfɜ als diː vˈyɾdə zˌaɪnəs ʃˈɑraktɜs fɪlˈaɪçt ɡəʃtˈatən mˈɔxtə , ˈantsuːnˌeːmən . 
dˈɪoːnˌyːs lˈiːptə ziː nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ mˈastə zɪç nɔx ˈɪmɜ rˈɛçtə ˌyːbɜ ziː ˈan , vˈɛlçə nˈuːɾ diː lˈiːbə ɡˈeːbən zˌɔltə . 
diː ʃˈøːnə bˌakçiːdjˈoːn vˌ??də nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç ɡəvˈɑːɾ , das ziː nˈuːɾ diː ʃtˈɛlə ˌiːrɜ nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən fɛɾtɾˈeːtən zˌɔltə ; 
ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈuːɾ ˌaɪnə tˈɛntsərˌɪn vɑːɾ , zoː dˈɔøçtə ziː zɪç dɔx tsuː ɡˈuːt , flˈamən tsuː lˈœʃən , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈandərə ˈanɡətsˌyndət hˌatə . 
dˈɪoːnˌyːs ʃˈiːn baɪ dɛɾ ˈanhˌaltəndən ʃtɾˈɛŋə zˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəbˈiːtərˌɪn , ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt mˈeːɾ als jˈeːmɑːls bənˈøːtɪɡət tsuː zaɪn ; 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ɡˈɑːp iːɾ ˈɑɡatˌoːn deːn rˈɑːt , an ˌiːrəm tˈaɪl ˌaʊx diː ɡɾˈaʊzɑːmə tsuː mˈaxən , ʊnt tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ziː d??ç aɪn ʃpɾˈøːdəs ʊnt lˈɔønɪʃəs bətɾˈɑːɡən , mɪt ˌaɪnɜ ɡəhˈøːrɪɡən dˈoːziː fɔn kˌoːkɛteːrˈiː fɛɾmˈɪʃt , nˈɪçt mˌeːɾ als d??ç tsˈɛɾtlɪçə klˈɑːɡən ʊnt fɛɾdˈɔpəltə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡəvˈɪnən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ rˈɑːt hˌatə ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlk , das ˈɑɡatˌoːn , dɛɾ zɪç dɛs zˈiːɡəs tsuː frˈyː fɛɾzˈɪçɜt hˈiːlt , ˈiːtsoː deːn ɡəlˈeːɡənən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , deːm dˈɪoːnˌyːs ˈɔfənhɜtsˌɪç tsuː ɡəʃtˈeːən , viː vˈeːnɪç ˈaxtʊŋ ɛɾ fyːɾ diː ˈanɡəblˌɪçə tˈuːɡənt dɛɾ dˈɑːmə klˌeːoːnˈɪsɑː tɾˈɑːɡə . 
diː fˈɔlɡən dɛɾ ɡəhˈaɪmən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , vˈɛlçə ziː mɪt aɪnˈandɜ ˌyːbɜ dˌiːzə matˈeːrɪə hˌatən , ɛntʃpɾˈɑːxən dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌʊnzɜs hˈɛldən nˈɪçt . 
ˈaləs nˈaxtaɪlˌɪɡə , vˈas ˈɑɡatˌoːn deːm pɾˈɪntsən fɔn zˌaɪnɜ nˈɔøən ɡˈœtɪn zˈɑːɡən kˈɔntə , bəvˈiːs hˈœkstəns , das ziː nˈɪçt zoː fˈiːl hˈoːxˌaxtʊŋ fɛɾdˈiːnə als ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛs fɛɾmˈɪndɜtə zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən nˈɪçt ; 
dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən , vˌɛn ziː nˈɪçt zoː tˈuːɡənthˌaft vɑːɾ . 
dˌiːzən ˈɛdlən ɡədˈaŋkən lˈiːs ɛɾ tsvɑːɾ deːn ˈɑɡatˌoːn nˈɪçt zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ klˌeːoːnˈɪsɑː vˌ??də iːn dˈɛstoː dˈɔøtlɪçɜ ɡəvˈɑːɾ . 
dˈɪoːnˌyːs hˌatə nˈɪçt zoː bˈalt ɛɾfˈɑːrən , das diː tˈuːɡənt dɛɾ dˈɑːmə nˈuːɾ aɪn pˈoːpants zˈaɪ , zoː ˈaɪltə ɛɾ vˈas ɛɾ kˈɔntə , ɡəbɾˈaʊx fɔn dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ tsuː mˈaxən , ʊnt zˈɛtstə ziː d??ç aɪn bətɾˈɑːɡən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , vˈɛlçəs mɪt zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən , ʊnt nɔx mˈeːɾ mɪt dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌiːrəs ʃˈɑraktɜs , ˌaɪnən hˈœkst bəlˈaɪdɪɡəndən kˈɔntɾast mˈaxtə . 
ɛɾ vɑːɾ tsvɑːɾ dˈɪskɾət ɡənˈuːk , iːɾ nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuː zˈɑːɡən , vˈas fyːɾ bəɡɾˈɪfə man iːm fɔn iːɾ bˈaɪɡəbɾˌaxt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn bətsˈɔøɡən zˈɑːɡtə ɛs zoː dˈɔøtlɪç , das ziː nˈɪçt tsvˈaɪfəln kˈɔntə , ɛs mˈystə iːɾ jˈeːmant ʃlˈɪmə dˈiːnstə baɪ iːm ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant zˈɛtstə ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪn kˈaɪnə ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viː ziː dˈasjeːnˌɪɡə vˈas ziː ˌiːrɜ bəlˈaɪdɪçtən vˈyɾdə ʃˈʊldɪç vɑːɾ , mɪt dɛɾ bəzˈɔɾɡnɪs , ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ fɔn zˈɔlçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt d??ç ˈaltsuːvˌaɪt ɡətɾˈiːbənə ʃtɾˈɛŋə ɡˈɛntslɪç ˈaptsuːʃrˌɛkən , tsuːzˈamənʃtˌɪmən vɔltə . 
alˈaɪn aɪn ɡˈaɪst viː dɛɾ ˈiːrɪɡə vˈaɪs zɪç ˌaʊs deːn ʃvˈiːrɪçstən zˌiːtuːatsjˈoːnən hɛrˈaʊstsuːvˌɪkəln ; 
ʊnt dˈɪoːnˌyːs ɡˈɪŋ ˌyːbɜtsˈɔøktɜ als jˈeːmɑːls fɔn iːɾ , das ziː diː tˈuːɡənt zˈɛlpst , ʊnt alˈaɪn d??ç diː ʃtˈɛɾkə dɛɾ zˌympatˈiː , vˈoːd??ç ˌiːrə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɡərˈyːɾtə zˈeːlə ɡˌeːɡən diː zˈaɪnɪɡə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdə , fˈɛːɪç vˌɛɾdən kˈœntə , diː hˈɔfnʊŋən dˈeːraɪnst tsuː ɛɾfˈylən , vˈɛlçə ziː iːm vˈeːdɜ ɛɾlˈaʊptə nɔx ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈeːɾtə . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an nˈɑːm zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ʊnt das ˈanzˌeːən dˌiːzɜ dˈɑːmə fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk tsˈuː ; 
diː ʃˈøːnə bˌakçiːdjˈoːn vˌ??də fˈœɾmlɪç ˈapɡədˌaŋkt ; 
ʊnt ˈɑɡatˌoːn vˈyɾdə ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs hˈɛrən ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən mˈʊndə fɛɾnˈɔmən hˌɛtə , das ɛɾ ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ hɑːbə , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən deːn lˈɛtstən zˈɔøftsɜ dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən tˈuːɡənt fɔn deːn lˈɪpən dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən , ʊnt nˈuːɾ nɔx ʃvˈax vˈiːdɜʃtˌeːəndən klˌeːoːnˈɪsɑː ˈaʊftsuːfˌasən . 
ˈiːtsoː ɡlˈaʊptə ɛɾ , das ɛs diː hˈœkstə tsˈaɪt zˈaɪ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , dɛɾ nˈuːɾ d??ç diː ˈɔøsɜstə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət vˌɛɾdən kˈɔntə , ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , das ˈʊnfˌeːlbɑːɾstə mˈɪtəl vɑːɾ , dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən ˌɪntɾɪɡˈyː nɔx ɪn tsˈaɪtən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ lˈiːs ˈalzoː deːn fˈiːlɪstˌʊs tsuː zɪç rˈuːən , ʊnt ɛntdˈɛktə iːm mɪt dɛɾ ɡˈantsən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən mˈanəs , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən mˈanə tsuː rˈeːdən ɡlˈaʊpt , diː nˈɑːə ɡəfˈɑːɾ , voːrˈɪn zˌaɪnə ˈeːrə ʊnt diː tˈuːɡənt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʃvˈeːbə . 
frˈaɪlɪç ɛntdˈɛktə ɛɾ deːm ˈeːdəln fˈiːlɪstˌʊs nˈɪçts , als vˈas dˌiːzɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˌoːn lˈaŋə vˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ fˈiːlɪstˌʊs mˈaxtə nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ deːn ɛɾʃtˈaʊntən ; 
ɪndˈɛsən dˈaŋktə ɛɾ iːm mɪt dɛɾ lˈeːphaftəstən ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ aɪn zoː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftəs mˈɛɾkmɑːl zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ aʊf aɪn ʃˈɪklɪçəs mˈɪtəl bədˈaxt zaɪn vɔltə , zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈyːbɾɪɡəns diː bˈɛstə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt hɑːbə , ɡˌeːɡən ˈalə nˈaxʃtɛlˌʊŋən dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɜ zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
man hat vˈoːl zˈeːɾ rˈɛçt , ʊns diː lˈeːrə baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈaɪntsuːʃˌɛɾfən , das man zɪç diː lˈɔøtə nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə fɛɾbˈɪntlɪç mˈaxən mˈysə , ʊnt nˈɪçt nɑːx dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən . 
ˈɑɡatˌoːn ɡlˈaʊptə zɪç kˈaɪn ɡərˈɪŋəs fɛɾdˈiːnst ʊm deːn fˈiːlɪstˌʊs ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt vˈyɾdə nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː ˈɑpɔstɾˌoːfən ɛɾʃtˈaʊnt ɡəvˈeːzən zaɪn , vˈɛlçə dˌiːzɜ vˈyɾdɪɡə miːnˈɪstɜ an iːn mˈaxtə , zoː bˈalt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ alˈaɪn zˈɑː . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈʊstə ɛs dˌiːzən nˈoːtvɛndˌɪç ˈʊnɡəhˌaltən mˈaxən , zɪç d??ç ˌaɪnə zoː ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə fˈoːɾzˌɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə ˈeːrə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalɜ fˈoːɾtˌaɪlə zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən dˈɪskɾətən ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt fɛɾlˈʊstɪɡət tsuː zˈeːən . 
ɪndˈɛsən kˈɔntə ɛɾ nˈuːn , ˈoːnə zɪç ɪn ˈɑɡatˌoːns ˈaʊɡən tsʊm fɛɾrˈɛːtɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈeːrə tsuː mˈaxən , nˈɪçt ˈandɜs ; 
ɛɾ mˈʊstə deːn ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ʃpˈiːlən . 
diː kˌoːmøːdˈiː bəkˌɑːm dɑːdˈ??ç aʊf ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə ˌaɪnən zˈeːɾ tɾˈɑɡɪʃən ʃvˈʊŋ viː fˈiːl mˈyːə hˌɛtən zɪç diː hˈaʊptpɛɾzˈoːnən dˌiːzɜ fˈaɾsə ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , vˌɛn ziː diː mˈaskə hˌɛtən ˈapnˌeːmən , ʊnt zɪç aɪnˈandɜ ɪn pˈuːrɪs nˈɑtuːrˌɑliːbˌʊs tsˈaɪɡən vɔlən ? 
ˌɑːbɜ dˌiːzə lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt zɪnt zoː pˈynktlɪçə bəˈoːbaxtɜ dɛs vˈoːlʃtˌants ! 
ʊnt zɪnt dɑːrˈʊm tsuː bəlˈoːbən ; 
dɛn ɛs bəvˈaɪzət dɔx ˈɪmɜ , das ziː zɪç ˌiːrɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt ʃˈɛːmən , ʊnt diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs bˈɛsɜs tsuː zaɪn als ziː zɪnt , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈanɛɾkˌɛnən klˌeːoːnˈɪsɑː rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə zɪç ˈalzoː ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡəmˈɑːl , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf diː pɾˈɪnkɛsˌɪnən , als ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçə tsˈɔøɡən dɛɾ ˈʊntˌɑdəlhˌaftən ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns bərˈiːf 
nˈiːmɑːls ɪst aɪn ɛɾhˈabnərəs ʊnt patˈeːtɪʃərəs ʃtˈyk fɔn bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən , als diː rˈeːdə vɑːɾ , vˈoːd??ç ziː iːm diː ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs fɛɾdˈaxts fˈoːɾhˌiːlt ; 
ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə mˈan vˈʊstə zɪç ˈɛntlɪç nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən , als das ɛɾ deːn frˈɔønt nˈantə , fɔn deːm ɛɾ , vˈiːvoːl ˌaʊs ɡˈuːtɜ ˈapzˌɪçt , ɪn dˌiːzən klˈaɪnən ˈanʃtˌoːs ˌaɪnɜ , viː ɛɾ nˈuːn fɔlkˈɔmən ɛɾkˈantə , hˈœkst ˈʊnnˌøːtɪɡən ʊnt ʃtɾˈɛːflɪçən ˈaɪfɜzˌuːxt ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən zˈaɪ . 
diː vˈuːt ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən zˈeː ˌaɪnɜ tsuːɾ rˈaxə ɡərˈaɪtstən hˈɔɾnɪsə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ lˈøːvɪn , dɛɾ ˌiːrə jˈʊŋən ɡərˈaʊpt vˌɔɾdən , zɪnt nˈuːɾ ʃvˈaxə bˈɪldɜ ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt dɛɾ vˈuːt , ɪn vˈɛlçɜ klˈeːoːnˌɪsəns tˈuːɡənthˌaftɜ bˈʊsən baɪ nˈɛnʊŋ dɛs nˈɑməns ˈɑɡatˌoːn ˈaʊflˌoːdɜtə . 
vˈyɾklɪç vɑːɾ nˈɪçts mɪt iːɾ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , als diː vˈɔlʊst , voːmˈɪt dɛɾ ɡədˈaŋkə ziː bərˈaʊʃtə , das ziː ɛs nˈuːn ˈɛntlɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt hɑːbə , diː lˈaŋə ɡəvˈynʃtə rˈaxə an dˌiːzəm ˈʊndˌaŋkbɑːrən fɛɾˈɛçtɜ ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən tsuː nˈeːmən . 
ziː mˈɪshandəltə deːn dˈɪoːnˌyːs , deːn ziː fyːɾ diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə ziː fɔn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɛɾdˈʊldət hˌatə , tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈoːk zoː lˈaŋə ʊnt zoː ɡɾˈaʊzɑːm , bɪs ɛɾ iːɾ , vˈiːvoːl ˈʊnɡˌɛɾn , dɛn ɛɾ vɔltə zˌaɪnən ɡˈynstlɪŋ nˈɪçt ˈaʊfˌɔpfɜn ɛntdˈɛktə , viː vˈeːnɪç ziː deːm ˈɑɡatˌoːn fyːɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn iːɾ fɛɾbˈʊndən zˈaɪ . 
nˈʊnmeːɾ klˈɛɾtə zɪç , viː ziː zˈɑːɡtə , das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊf ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈʊstə ziː zɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈaɪnfˌalt fɛɾvˈʊndɜn , dɑː ziː zɪç ˌaɪnəs bˈɛsɜn tsuː ˌaɪnəm mˈanə fɛɾzˈeːən hˌatə , fɔn dˈɛsən rˈaxə ziː nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə das ʃlˈɪmstə hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən vˌɛn dˈɪoːnˌyːs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈʊtstə , zoː kˌan man zɪç ˈaɪnbˌɪldən , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə mˈiːnə mˈaxtə , dɑː ziː ˈiːm , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ kˌɔnfiːdˈɛnts , vˈoːtsuː ziː d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛntdˈɛktə , das dɛɾ hˈɑːs ˈɑɡatˌoːns ɡˌeːɡən ziː alˈaɪn dɑːhˈɛɾ ɛntʃpɾˈʊŋən zˈaɪ , vˌaɪl ziː nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən hɑːbə , zˌaɪnə lˈiːbə ɡənˈeːm tsuː hˈaltən . 
dˌiːzəs vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt nɑːx dɛɾ ʃˈɛɾfə vˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , zɪç zˈɛlpst fɛɾtˈaɪdɪɡən tsuː mˈysən , zoː vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː ɛs lˈiːbɜ aʊf ˈʊnkˌɔstən ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː iːɾ fɛɾhˈast vɑːɾ , als aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə tˈɑːt . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das ziː ˌiːrə ˈapzˌɪçt dɑːdˈ??ç mˈeːɾ als tsuː ɡˈuːt ɛɾrˈaɪçtə . 
dˈɪoːnˌyːs ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnən zoː hˈɛftɪɡən ˈanfˌal fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən lˈiːblɪŋ dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnəs dˈɪoːnˌyːs ˈʊnvˌyɾdɪç vɑːɾ , vɑːɾ ˈɑɡatˌoːn ! das klˌeːoːnˈɪsɑː , vˈɛlçə bəzˈɔɾktə , das aɪn plˈœtslɪçɜ ˈaʊsbɾˌʊx tsuː mˈɪsbəlˌiːbɪɡən ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən kˈœntə ˈalə ˌiːrə ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn ˈanvəndən mˈʊstə , iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ziː bəvˈiːs iːm diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , ˌaɪnən mˈan , dɛɾ tsuː ˈaləm ˈʊnɡlˌyk dɛɾ ˈapɡˌɔt dɛɾ natsjˈoːn vˈɛːrə , fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː bəhˈandəln . 
dˈɪoːnˌyːs fˈyːltə diː ʃtˈɛɾkə dˌiːzəs bəvˈaɪzəs , ʊnt hˈasətə deːn ˈɑɡatˌoːn nˈuːɾ ʊm zoː fˈiːl hˈɛɾtslɪçɜ . 
diː pɾˈɪnkɛsˌɪnən mˈɪʃtən zɪç ˌaʊx ɪn diː zˈaxə , ʊnt lˈeːktən ˌʊnzɜm hˈɛldən zˈeːɾ ˈyːbəl ˈaʊs , das ɛɾ , ˈanʃtˌat deːn pɾˈɪntsən fɔn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˈaptsuːhˌaltən , ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ viː bˌakçiːdjˈoːn mɪt zoː fˈiːləm ˈaɪfɜ ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts ɡənˈɔmən hˌatə . 
man ʃˈɔøətə zɪç nˈɪçt , dˌiːzəm ˈaɪfɜ zoː ɡˈɑːɾ ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən bəvˈɛɡɾʊnt tsuː lˈaɪən ; 
ʊnt fˈiːlɪstˌʊs bɾˈaxtə ˌʊntɜ dɛɾ hˈant fɛɾʃˈiːdənə tsˈɔøɡən ˈaʊf , vˈɛlçə ɪn deːm kˈɑbɪnət dɛs pɾˈɪntsən fɛɾʃˈiːdənə ˈʊmʃtˌɛndə ˈaʊszˌɑːɡtən , diː aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs lˈɪçt aʊf diː ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt ˌʊnzɜs hˈɛldən ʊnt diː tɾˈɔøə dɛɾ ʃˈøːnən bˌakçiːdjˈoːn tsuː vˈɛɾfən ʃˈiːnən . 
dˌiːzɜ miːnˈɪstɜ fˈant fɛɾmˈuːtlɪç diː ˈapzˌɪçtən zˌaɪnəs hˈɛɾn aʊf zˌaɪnə tˈuːɡənthˌaftə ɡəmɑːlˈiːn zoː rˈaɪn ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪç , das ɛs ˈanʃtˌøːsɪç , ʊnt lˈɛçɜlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌyːbɜ diː frˈɔøndʃaft , voːmˈɪt ɛɾ ziː bəˈeːɾtə , ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː zaɪn . 
aɪn tˈɛːklɪçɜ tsuːvˈaxs dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡˈʊnst rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə ʊnt bəlˈoːntə ˌaɪnə zoː ˈeːdəlmˌyːtɪɡə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt . 
tˌiːmɔkɾˈɑːt fˈant baɪ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ɡlˈaɪçfals vˈiːdɜ ɪn das ˈaltə fɛɾtɾˈaʊən tsuː zˈɛtsən ; 
ʊnt bˈaɪdə fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç nˈʊnmeːɾ mɪt dɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrəndən klˌeːoːnˈɪsɑː , deːn fˈal ˌʊnzɜs hˈɛldən dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , jeː mˈeːɾ ziː iːn mɪt fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft ˌyːbɜhˈɔøftən . 
viːɾ hˌɑːbən ɪn dˌiːzəm ʊnt deːm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl aɪn zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs bˈaɪʃpiːl ɡəzˈeːən , ʊnt vɔltə ɡˈɔt ! 
dˌiːzə bˈaɪʃpiːlə kˈɛːmən ʊns nˈɪçt zoː ˈɔft ɪm lˈeːbən zˈɛlpst fˌɔɾ viː lˈaɪçt ɛsɪst , ˌaɪnəm lˈastɜhˌaftən ʃˈɑraktɜ , ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən , hˈasənsvˌyɾdɪɡən zˈeːlə , deːn ˈanʃtɾˌɪç dɛɾ tˈuːɡənt tsuː ɡˈeːən . 
ˈɑɡatˌoːn ɛɾfˈuːɾ nˈʊnmeːɾ , das ɛs ˈeːbən zoː lˈaɪçt ɪst , diː rˈaɪnəstə tˈuːɡənt mɪt fɛɾhˈastən fˈaɾbən tsuː ˌyːbɜzˈuːdəln . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzəs tsuː ˈatən ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ diː ɛɾ tsvˈɪʃən jˈeːnəm fˈal ʊnt zˌaɪnəm ˈiːtsɪɡən ˈanʃtˌɛltə , ʃˈiːnən iːm zˌaɪnə ˌateːnˈiːnzɪʃə fˈaɪndə , ɪm ɡeːɡənzˈats mɪt deːn fɛɾˈɛçtlɪçən kɾˌeːatˈuːrən , deːnən ɛɾ zɪç nˈuːn aʊf aɪn mˈɑːl ˈaʊfɡəˌɔpfɜt zˈɑː , zoː vˈaɪs tsuː vˌɛɾdən , als ziː iːm ˈeːmɑːls , dɑː ɛɾ nɔx kˈaɪnə ʃlˈɪmərə lˈɔøtə kˈantə , ʃvˈaɾts fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən . 
fɛɾmˈuːtlɪç fɛɾfˈɛlʃtə diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəfˈyːls zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊnkt aɪn vˈeːnɪç ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈaɪnt dɛɾ ɡˈantsə ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən dɛɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən ʊnt hˈøːfɪʃən fˈalʃhaɪt dɑːrˈɪn tsuː bəʃtˈeːən , das man ɪn rˈeːpuːblˌɪkən ɡənˈøːtɪɡət ɪst , diː ɡˈantsə ˈɔøsɜlˌɪçə fˈɔɾm tˈuːɡənthˌaftɜ zˈɪtən ˈantsuːnˌeːmən ; 
dɑː man hɪnɡˈeːɡən an hˈøːfən ɡənˈuːk ɡətˈɑːn hat , vˌɛn man deːn lˈastɜn , vˈɛlçə dɛs fˈyːɾstən bˈaɪʃpiːl ˈɑdəlt , ˌoːdɜ vˈoːd??ç zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən bəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən , tˈuːɡənthˌaftə nˈɑːmən ɡˈiːpt . 
alˈaɪn ɪm ɡɾˈʊndə ɪst ɛs nˈɪçt ˈeːkəlhˌaftɜ , ˌaɪnən hˈypfəndən , ʃmˈaɪçəlndən , ˌʊntɜtˈɛːnɪɡən , fɛɾɡˈɔldətən ʃˈ??kən tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɛɾ zɪç fɔlkˈɔmən vˈoːl bəvˈʊst ɪst , nˈiː kˈaɪnə ˈeːrə ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪm bəɡɾˈɪf ɪst , vˈoːfɜn ɛɾ ˌaɪnə hˌɛtə , ziː tsuː fɛɾlˈiːrən fɔn deːn pflˈɪçtən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈeːrə rˈeːdən tsuː hˈøːrən ; 
als ˌaɪnən ɡəzˈɛtstən , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən , ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən ʃˈ??kən tsuː zˈeːən , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts zˌaɪnɜ nˈyçtɛɾnhˌaɪt , ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ʊnt pˈynktlɪçən bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈalɜ ˈɔøsɜlˌɪçən fˌɔɾmaliːtˈɛːtən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛtsə , aɪn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ fˈaɪnt ˈalɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɪst , vˈɛlçə ˈandɜs dˈɛŋkən als ɛɾ , ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː ˈalən zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən hˈɛlfən vɔlən , ʊnt zɪç nˈɪçt das mˈɪndəstə bədˈɛŋkən mˈaxt , zoː bˈalt ɛs zˌaɪnə kˌɔnveːnɪˈɛnts ɛɾfˈɔɾdɜt , ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈaxə tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ˌoːdɜ ˌaɪnə bˈøːzə mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈanzˌeːən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ bətɾˈaxtət , ɪst dˌiːzɜ nɔx dɛɾ ʃlˈɪmərə mˈan ; 
dɛn ɛɾ ɪst aɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ hˈɔøçlɜ : 
dɑː jˈeːnɜ nˈuːɾ aɪn kˌoːmøːdiːˈant ɪst , dɛɾ nˈɪçt fɛɾlˈaŋt , das man iːn vˈyɾklɪç fyːɾ das hˈaltən zˌɔlə , vˈoːfyːɾ ɛɾ zɪç ˈaʊsɡˌiːpt ; 
fɔlkˈɔmən tsuːfrˈiːdən , vˌɛn diː mˈɪtʃpˌiːləndən ʊnt tsuːʃˈaʊɜ nˈuːɾ dˈɛɾɡlaɪçən tˈuːn , ˈoːnə das ɛs iːm ˈaɪnfˌɛlt zɪç tsuː bəkˈymɜn , ˌɔp ɛs iːɾ ˈɛɾnst zˈaɪ , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə nˈʊnmeːɾ ɡˈuːtə mˈuːsə , dˈɛɾɡlaɪçən bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən ; 
dɛn zaɪn ˈanzˌeːən ʊnt ˈaɪnflˌuːs nˈɑːm tsuːzˈeːɛnts ˈap . 
ˈɔøsɜlˌɪç tsvɑːɾ ʃˈiːn ˈaləs nɔx tsuː zaɪn , viː ɛs ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dˈɪoːnˌyːs ʊnt dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf lˈiːpkoːzətən iːm zoː zˈeːɾ als jˈeːmɑːls , ʊnt diː dˈɑːmə klˌeːoːnˈɪsɑː zˈɛlpst ʃˈiːn ɛs ˌiːrɜ ˈʊnvˌyɾdɪç tsuː hˈaltən , iːm ˌaɪnɪɡə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ mˈɪsfɜɡnˌyːɡən vˌ??də iːm d??ç ɡəhˈaɪmə , ʃlˈaɪçəndə , ʊnt ˈɪndiːrˌɛktə vˈeːɡə ɡəmˈaxt . 
ɛɾ mˈʊstə tsuːzˈeːən , viː nɑːx ʊnt nˈɑːx , ˌʊntɜ tˈaʊzənt fˈalʃən ʊnt nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən fˈoːɾvˌɛndən , zˌaɪnə bˈɛstən ˈanˌɔɾdnʊŋən als ʃlˈɛçt ˈaʊsɡəzˌɔnən , ˌyːbɜflˈysɪç , ˌoːdɜ ʃˈɛːtlɪç , vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən , ˌoːdɜ d??ç ˈandərə ˈʊnnˌytsə ɡəmˈaxt viː diː vˈeːnɪɡən fɔn zˌaɪnən kɾˌeːatˈuːrən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ tˈɑːt fɛɾdˈiːnstə hˌatən , ɛntfˈɛɾnt viː ˈalə zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən mˈɪsdɔøtət , ˈalə zˌaɪnə hˈandlʊŋən ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪlkyːɾlˌɪç fˈalʃən ɡəzˈɪçtspˈʊnkt bəˈ??taɪlt , ʊnt ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə ˌoːdɜ fɛɾdˈiːnstə lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt vˌ??dən . 
tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , dɑː man zˌaɪnə talˈɛntə ʊnt tˈuːɡəndən ɛɾhˈoːp , bəhˈandəltə man iːn ˈeːbən zˈoː , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɔn deːn ˌaɪnən nɔx fɔn deːn ˈandɜn hˌɛtə . 
man bəhˈiːlt tsvɑːɾ nɔx , ˌaʊs poːlˈiːtɪʃən ˈapzˌɪçtən viː man ɛs tsuː nˈɛnən pflˈeːkt deːn ʃˈaɪn bˈaɪ , als ˌɔp man nɑːx deːn nˈɛːmlɪçən ɡɾˈʊndzɛtsən hˈantlˌeː , deːnən ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɑːtsfɛɾvˈaltʊŋ ɡəfˈɔlɡət vɑːɾ : 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ ɡəʃˈɑː ɪn jˈeːdəm fˈoːɾkˌɔməndən fˈalə ɡərˈɑːdə das vˈiːdɜʃpˌiːl fɔn deːm , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ʊnt kˈ??ts , das lˈastɜ hˈɛɾʃtə vˈiːdɜ mɪt zoː dɛspˈoːtɪʃɜ ɡəvˈalt als jˈeːmɑːls . 
hˈiːɾ vˈɛːrə ɛs tsˈaɪt ɡəvˈeːzən , diː klˈaʊzuːl ɡˈɛltən tsuː mˈaxən , vˈɛlçə ɛɾ zˌaɪnəm fɛɾtɾˈɑːk mɪt deːm dˈɪoːnˌyːs ˈanɡəhˌɛŋt hˌatə , ʊnt zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , dɑː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəln kˈɔntə , das ɛɾ am hˈoːfə dˌiːzəs pɾˈɪntsən tsuː nˈɪçts mˈeːɾ nˈytsə vɑːɾ . 
ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ rˈɑːt , deːn iːm dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn zˌaɪnən hˈɔfrɔøndən , dɛɾ iːm ɡətɾˈɔø blˈiːp , dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ˈɑrɪstˌɪpʊs ɡˈɑːp . 
duː hˌɛtəst , zˈɑːɡtə ɛɾ iːm ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˌyːbɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈaʊf dɛɾ zˈaxən , duː hˌɛtəst dɪç ɛntvˈeːdɜ nˈiːmɑːls mɪt ˌaɪnəm dˈɪoːnˌyːziːˌʊs ˈaɪnlˌasən , ˌoːdɜ an deːm plˈats , deːn duː ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡənˌɔmən hˈatəst , dˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə bəɡɾˈɪfə ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns dˌaɪnə hˈandlʊŋən nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən bəʃtˈɪmən zˌɔlən . 
aʊf dˌiːzəm teːˈɑːtɜ dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ , dɛɾ bətɾˌyːɡeːrˈaɪ , dɛɾ ˈɪntɾɪɡˌuːən , dɛɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ ʊnt fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ , vˌoː tˈuːɡəndən ʊnt pflˈɪçtən blˈoːsə rˈɛçənpfˈɛnɪŋə , ʊnt ˈalə ɡəzˈɪçtɜ mˈaskən zɪnt ; 
kˈ??ts , an ˌaɪnəm hˈoːfə , ɡˈɪlt kˈaɪnə ˈandɾə rˈeːɡəl als diː kˌɔnveːnɪˈɛnts , kˈaɪnə ˈandɾə poːliːtˈiːk , als ˌaɪnən jˈeːdən ˈʊmʃtˌant mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡnən ˈapzˌɪçtən zoː ɡˈuːt fɛɾˈaɪnɪɡən als man kˌan . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst ɛs fɪlˈaɪçt ˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌɔp duː zoː vˈoːl ɡətˈɑːn hast , dɪç ʊm ˌaɪnɜ an zɪç vˈeːnɪç bədˈɔøtəndən ˈ??zaxə vˈɪlən mɪt dˈɪoːnˌyːzən ˈaptsuːvˌɛɾfən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs fˈiːloːzˌoːfən ɪst diː tˈɛntsərˌɪn bˌakçiːdjˈoːn fˈiːl ʃˈɛtsbɑːrɜ , als dˌiːzə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə klˌeːoːnˈɪsɑː , vˈɛlçə mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ mˌeːtɑːfyːzˈiːk ʊnt tˈuːɡənt vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə fˈalʃə , hˈɛɾʃzyçtˌɪɡə ʊnt bˈoːshaftə kɾˌeːatˈuːɾ ɪst . 
bˌakçiːdjˈoːn hat deːm ʃtˈɑːt kˈaɪnən ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn , ʊnt klˌeːoːnˈɪsɑː vˌɪɾt ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl bˈøːzəs tˈuːn 
ˌaʊs dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ ˌʊntɜbɾˈax iːn ˈɑɡatˌoːn hɑːbə ɪç mɪç fyːɾ jˈeːnə ʊnt ɡˌeːɡən dˌiːzə ɛɾklˈɛɾt 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs lˈaɪçt foːɾhˈeːɾtsuːzˌeːən , das klˌeːoːnˈɪsɑː zˈiːɡən vˈyɾdə , zˈɑːɡtə ˈɑrɪstˌɪp ˌɑːbɜ aɪn rˈɛçtʃafənɜ mˈan , ˈɑrɪstˌɪp , ɛɾklˈɛɾt zɪç nˈɪçt fyːɾ diː paɾtˈaɪ , vˈɛlçə zˈiːɡən vˌɪɾt , zˈɔndɜn fyːɾ diː , vˈɛlçə rˈɛçt , ˌoːdɜ dɔx am vˈeːnɪçstən ˈʊnrˌɛçt hat maɪn lˈiːbɜ ˈɑɡatˌoːn , aɪn rˈɛçtʃafənɜ mˈan mˈuːs , zoː bˈalt ɛɾ an ˌaɪnəm hˈoːfə lˈeːbən vɪl , zɪç ˌaɪnəs ɡˈuːtən tˈaɪls fɔn zˌaɪnɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ˈaptˌuːn , ʊm iːn zˌaɪnɜ , klˈʊkhaɪt tsuː tsuːlˈeːɡən . 
ɪst ɛs nˈɪçt ʃˈɑːdə , das zoː fˈiːl ɡˈuːtəs , das duː ʃˌoːn ɡətˈɑːn hast , zoː fˈiːl ɡˈuːtəs , das duː nɔx ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdəst , blˈoːs dɑːrˈʊm fɛɾlˈoːrən zaɪn zˌɔl , vˌaɪl duː ˌaɪnə ʃˈøːnə dˈɑːmə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vɔltəst , dɑː ziː dˈiːɾs zoː dˈɔøtlɪç , das ɛs dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsɡənˌɔmən fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , das ziː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɡəlˈiːpt zaɪn vɔltə . 
dɔx dˌiːzɜ fˈeːlɜ hˌɛtə zɪç fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən lˈasən , vˌɛn duː nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst , ˌiːrə ˈapzˌɪçtən aʊf dˈɪoːnˌyːzən tsuː bəfˈœɾdɜn . 
vɔltəst duː ˌaʊx dˌiːzəs nˈɪçt , vɑːɾ ɛs dɛn nˈøːtɪç iːɾ ɛntɡˌeːɡən tsuː zaɪn ? 
vˈas fyːɾ ʃˈɑːdən vˈyɾdə dɑːrˈaʊs ɛɾfˈɔlkt zaɪn , vˌɛn duː nɔøtɾˈɑːl ɡəblˈiːbən vˈɛːrəst ? 
diː klˈaɪnə bˌakçiːdjˈoːn vˈyɾdə nˈɪçt mˌeːɾ ɡətˈantst hˈɑːbən , ʊnt klˌeːoːnˈɪsɑː hˌɛtə diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt , ˌiːrən plˈats ˈaɪntsuːnˌeːmən , bɪs ɛɾ ˌiːrɜ ˈeːbən zoː vˈoːl ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə als zoː fˈiːlɜ ˈandɾɜ . 
das vˈɛːrə ˈaləs ɡəvˈeːzən . 
ʊnt ɡəzˈɛtst , duː hˌɛtəst ˌaʊx diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn mɪt iːɾ tˈaɪlən mˈysən ; 
zoː vˈyɾdəst duː iːɾ vˈeːnɪçstəns das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəhˈaltən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ ˈanzˌeːən ɡənˈuːk bəhˈaltən hˈɑːbən , fˈiːl ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn . 
deːm ʃˈaɪn nɑːx ɪn ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən mɪt iːɾ , vˈyɾdə diːɾ daɪn plˈats , ʊnt diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt deːm pɾˈɪntsən tˈaʊzənt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , ziː , zoː bˈalt ˌiːrə ɡˈʊnstbeːtsˌɔøɡʊŋən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌɛtən , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs fyːɾ iːn tsuː zaɪn , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʊnt mɪt dɛɾ bˈɛstən ˈɑːɾt fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜ aʊf diː zˈaɪtə tsuː ʃˈafən 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə dɪç tsuː ɡˈuːt , ˈɑɡatˌoːn ; 
duː bɪst nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt dɪç tsuː fɛɾʃtˈɛlʊŋ , rˈɛŋkən ʊnt hˈɔfkyːnstən hɛrˈabtsuːlˌasən ; 
daɪn hˈɛɾts ɪst tsuː ˈeːdəl , ʊnt vˌɛn ɪç ɛs zˈɑːɡən dˈaɾf , dˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft tsuː vˈaɾm , ʊm dɪç jˈeːmɑːls tsuː dɛɾ ˈɑːɾt fɔn klˈʊkhaɪt tsuː ɡəvˈøːnən , ˈoːnə vˈɛlçə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , zɪç lˈaŋə ɪn dɛɾ ɡˈʊnst dɛɾ ɡɾˈoːsən tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌaʊx kˈɛnə ɪç deːn hˈoːf nˈɪçt , vˈɛlçɜ vˈɛɾt vˈɛːrə , ˌaɪnən ˈɑɡatˌoːn an zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə tsuː hˈɑːbən . 
das ˈaləs hˌɛtə ɪç diːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡən kˈœnən , als ɪç dɪç ˌyːbɜrˈeːdən hˈalf , dɪç mɪt dˈɪoːnˌyːzən ˈaɪntsuːlˌasən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ bˈɛsɜ d??ç dˌaɪnə ˈaɪɡnə ɛɾfˈɑːrʊŋ dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː vˌɛɾdən . 
tsˈiːə dɪç ˈɪtst tsuːrˈyk , ˈeːə das ˈʊnɡəvˌɪtɜ , das ɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈeːə , ˌyːbɜ dɪç ˈaʊsbɾˌɛçən kˌan . 
dˈɪoːnˌyːs fɛɾdˈiːnt kˈaɪnən frˈɔønt viː duː bɪst . 
viː zˈeːɾ hˌɛtəst duː dɪç bətɾˈoːɡən , vˌɛn duː jˈeːmɑːls ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtəst , das ɛɾ dɪç hˈoːxˌaxtə ! 
voːhˈeːɾ zˌɔltə deːnən fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt diː fˈɛːɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː kˈɔmən ? 
zˈɛlpst dˈɑmɑːls , dɑː ɛɾ am ʃtˈɛɾkstən fyːɾ dɪç ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , lˈiːptə ɛɾ dɪç ˌaʊs kˈaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə , als vɑːrˈʊm ɛɾ zˌaɪnən ˈafən ʊnt zˌaɪnə pˈɑpaɡˌaɪən lˈiːpt vˌaɪl duː iːm kˈ??tsvaɪl mˈaxtəst . 
zˌaɪnə ɡˈʊnst hˌɛtə ˈeːbən zoː lˈaɪçt aʊf ˌaɪnən ˈandɜn nˈɔøaŋˌeːkɔmənən fˈalən kˈœnən , dɛɾ diː kˈɪtɜ nɔx bˈɛsɜ ɡəʃpˈiːlt hˌɛtə als duː . 
nˈaɪn , ˈɑɡatˌoːn , duː bɪst nˈɪçt ɡəmˈaxt , mɪt zˈoːlçən lˈɔøtən tsuː lˈeːbən , tsˈiːə dɪç tsuːrˈyk ; 
duː hast ɡənˈuːk fyːɾ dˌaɪnə ˈeːrə ɡətˈɑːn . 
diː tˈɔɾhaɪt dɛɾ nˈɔøən ʃtˈɑːtsfɛɾvˈaltʊŋ vˌɪɾt diː vˈaɪshaɪt dɛɾ dˈaɪnɪɡən am bˈɛstən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
dˌaɪnə hˈandlʊŋən , dˌaɪnə tˈuːɡəndən , ʊnt aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk , vˈɛlçəs dˌaɪnə tsˈaɪtən tsuːrˈykvˌynʃən , ʊnt daɪn ˈandˌɛŋkən zˈɛɡnən vˌɪɾt , vˌɛɾdən dɪç am bˈɛstən ɡˌeːɡən diː fɛɾlˈɔømdʊŋən ʊnt deːn ˈalbɜnən tˈɑdəl ˌaɪnəs klˈaɪnən hˈoːfəs fˈɔl tˈoːrən ʊnt ʃˈɛlmɪʃɜ ˈɛsklˈɑːvən fɛɾtˈaɪdɪɡən , dˌeːrən hˈɑːs diːɾ mˈeːɾ ˈeːrə mˈaxt als iːɾ bˈaɪfal . 
duː bəfˈɪndəst dɪç ɪn ˈʊmʃtˌɛndən , ɪn ˌaɪnəm ˌʊnaphˈɛŋɪɡən pɾiːvˈɑːtʃtˌandə mɪt vˈyɾdə lˈeːbən tsuː kˈœnən . 
dˌaɪnə frˈɔøndə tsuː tarˈɛnt vˌɛɾdən dɪç mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ɛmpfˈaŋən . 
ɪç viːdɜhˈoːlə ɛs , ˈɑɡatˌoːn , fɛɾlˈɑːs ˌaɪnən fˈyːɾstən , dɛɾ zˌaɪnɜ ˈɛsklˈɑːvən , ʊnt ˈɛsklˈɑːvən diː ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈyːɾstən vˈɛɾt zɪnt ; 
ʊnt dˈɛŋkə nˈuːn dɑːrˈan , viː duː zˈɛlpst dɛs lˈeːbəns ɡənˈiːsən vˈɔləst , naxdˈeːm duː deːn fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , viː ʃvˈeːɾ , viː ɡəfˈɛːɾlɪç , ʊnt ˈɪnsɡeːmˌaɪn viː fɛɾɡəblˈɪç ɛsɪst , fyːɾ ˈandɾɜ ɡlˈyk tsuː ˈaɾbaɪtən . 
zoː ʃpɾˈɑːx ˈɑrɪstˌɪp ; 
ʊnt ˈɑɡatˌoːn vˈyɾdə vˈoːl ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ˌaɪnəm zoː ɡˈuːtən rˈɑːtə tsuː fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zaɪn , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ zˈɛlpst ˌaɪnə hˈaʊptɾˈɔlə ɪn ˌaɪnəm ʃtˈykə ʃpˈiːlt , zoː ɡəlˈasən dɑːfˈɔn ˈ??taɪlən zˌɔltə , als aɪn blˈoːsɜ tsuːʃˈaʊɜ ? 
ˈɑɡatˌoːn zˈɑː diː zˈaxən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn ɡəzˈɪçtspˈʊnkt . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə zɪç als ˌaɪnən mˈan , dɛɾ diː fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt aʊf zɪç ɡənˈɔmən hɑːbə , diː vˈoːlfˌɑːɾt ziːkˈiːlɪəns tsuː bəfˈœɾdɜn . 
vɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç nɑːx zˈyːrakˌʊs ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst ʊnt mɪt vˈɛlçən ˈapzˌɪçtən ˌyːbɜnˈɑːm ɪç das ˈamt ˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt rˈatɡeːbɜs baɪ dˌiːzəm tˈyːranən ? 
tˈɑːt ɪç ɛs , ʊm aɪn ˈɛsklˈɑːvə zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən , ˌoːdɜ aɪn vˈɛɾktsɔøk dɛɾ tˌyːranˈiː tsuː zaɪn ? 
ˌoːdɜ hˌatə ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʊnt rˈɛçtʃafənən tsvˈɛk ? 
vˈyɾdə ɪç mɪç jˈeːmɑːls mɪt iːm ˈaɪnɡəlˌasən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ miːɾ nˈɪçt hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt hˌɛtə , das diː tˈuːɡənt ˈɛntlɪç diː ˌoːbɜhˈant ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈastɜ ɛɾhˈaltən vˈyɾdə ? 
ɛɾ hat mɪç bətɾˈoːɡən , ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪç fɔn zˌaɪnɜ ɡəmˈyːtsˈɑːɾt hɑːbə , ˌyːbɜtsˈɔøɡən mɪç , das ɛɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɛs ˈeːdəl fɔn miːɾ ɡəhˈandəlt zaɪn , aɪn fˈɔlk , dˈɛsən vˈoːlfˌɑːɾt dɛɾ ˈɛnttsvˌɛk mˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən vɑːɾ , aɪn fˈɔlk , vˈɛlçəs mɪç als zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ ˈanzˌiːt , deːn lˈaʊnən dˌiːzəs vˈaɪbɪʃən mˈɛnʃən , ʊnt dɛɾ rˈaʊbzuːxt zˌaɪnɜ ʃmˈaɪçlɜ ʊnt ˈɛsklˈɑːvən pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən ? 
vˈas fyːɾ pflˈɪçtən hˈɑːp ɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , vˈɛlçə zaɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrəs , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡəs fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən mɪç nˈɪçt aʊf ɡəhˈoːbən , ʊnt fɛɾnˈɪçtət hˌɛtə ? 
ˌoːdɜ vˌɛn ɪç nɔx pflˈɪçtən ɡˌeːɡən iːn hɑːbə ; 
zɪnt nˈɪçt dˈiːjeːnˌɪɡən ˈʊnˌɛntlˌɪçmɑːl hˈaɪlɪɡɜ , vˈɛlçə mɪç an aɪn lˈant bˈɪndən , das d??ç mˌaɪnə vˈɑːl , ʊnt diː dˈiːnstə , diː iːm ɪç ɡəlˈaɪstət hɑːbə , maɪn tsvˈaɪtəs fˈɑːtɜlˌant vˌɔɾdən ɪst ? 
vˈeːɾ ɪst dɛn dˌiːzɜ dˈɪoːnˌyːs ? 
vˈas fyːɾ aɪn rˈɛçt hat ɛɾ an diː hˈœkstə ɡəvˈalt , dɛɾ ɛɾ zɪç ˈanmˌast ? 
vˈeːm ˈandɜs als deːm ˈɑɡatˌoːn hat ɛɾ das ˈaɪntsɪɡə rˈɛçt tsuː dˈaŋkən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃˈaɪn bərˈuːfən kˌan ? 
zaɪt vˌɛn ɪst ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾˈapʃˌɔøətən tˈyːranən aɪn kˈøːnɪç ɡəvˌɔɾdən , als zaɪt deːm ɪç iːm d??ç ˌaɪnə ɡərˈɛçtə ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡə reːɡˈiːrʊŋ diː lˈiːbə dɛs fˈɔlks tsˈuːɡeːvˌant hɑːbə ? 
ɛɾ lˈiːs mɪç ˈaɾbaɪtən ; 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk zˌaɪnə lˈastɜ hˈɪntɜ mˌaɪnə tˈuːɡəndən ; 
ˈaɪɡnətə zɪç mˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə tsˈuː , ʊnt ɡənˈoːs diː frˈyçtə dɑːfˈɔn , dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrə ! 
ʊnt nˈuːn , dɑː ɛɾ zɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡlˈaʊpt , mɪç ɛntbˈeːrən tsuː kˈœnən , ˌyːbɜlˈɛst ɛɾ zɪç vˈiːdɜ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃˈɑraktɜ , ʊnt fˈɛŋt dɑːmˈɪt ˈan , ˈaləs ɡˈuːtə das ɪç ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən ɡətˈɑːn hɑːbə , vˈiːdɜ tsuː fɛɾnˈɪçtən ; 
ɡlˈaɪç als ˌɔb ɛɾ zɪç ʃˈɛːmə , ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈɑraktɜ ɡətɾˈeːtən tsuː zaɪn , ʊnt als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaɪlən kˈœnə , diː ɡˈantsə vˈɛlt tsuː bəlˈeːrən , das ɛs ˈɑɡatˌoːn , nˈɪçt dˈɪoːnˌyːs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɛɾ deːn zˈiːkiːlˌiːanɜn ˌaɪnə mˈɔɾɡənrˌøːtə bˈɛsrɜ tsˈaɪtən ɡətsˈaɪkt , ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt , zɪç fɔn deːn mˈɪshandlˌʊŋən ˌaɪnɜ rˈaɪə ʃlˈɪmɜ reːɡˈɛntən vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈoːlən . 
vˈas vˈyɾt ɪç ˈalzoː zaɪn , vˌɛn ɪç ziː ɪn zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən fɛɾlˈasən vɔltə , vˌoː ziː mˌaɪnɜ mˈeːɾ als jˈeːmɑːls bənˈøːtɪɡət zɪnt ? 
nˈaɪn dˈɪoːnˌyːs hat bəvˈaɪzə ɡənˈuːk ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç ɪst , ʊnt d??ç diː nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈastɜ nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçən ˈaɪnbˌɪldʊŋ bəʃtˈɛɾkt vˌɪɾt , das man ˌiːnən ˈeːɾf??çt ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
ɛsɪst tsˈaɪt dɛɾ kˌoːmøːdˈiː aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , ʊnt dˌiːzəm klˈaɪnən teːˈɑːtɜ kˈøːnɪɡə deːn plˈats ˈantsuːvˌaɪzən , vˈoːtsuː iːn zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən bəʃtˈɪmən . 
ˌʊnzrə lˈeːzɜ zˈeːən ˌaʊs dˌiːzɜ , pɾˈoːbə dɛɾ ɡəhˈaɪmən ɡəʃpɾˈɛçə , vˈɛlçə ˈɑɡatˌoːn mɪt zɪç zˈɛlpst hˈiːlt , das ɛɾ nɔx vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt ɪst , zɪç fɔn dˌiːzəm ɛnthˌuːziːˈastɪʃən ʃvˈʊŋ dɛɾ zˈeːlə mˈaɪstɜ ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , dɛɾ bɪshˈeːɾ diː kvˈɛlə zˌaɪnɜ fˈeːlɜ zoːvˈoːl als zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən tˈɑːtən ɡəvˈeːzən ɪst . 
viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ɪn diː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs mˌoːnoːlˈoːɡən ˈaɪnɪɡən tsvˈaɪfəl tsuː zˈɛtsən ; 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ɡəvˈoːnt , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst tsuː zaɪn . 
viːɾ kˌœnən ˈalzoː als ɡəvˈiːs ˈaneːmən , das ɛɾ tsuː deːm ɛntʃlˈuːs , ˌaɪnə ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən deːn dˈɪoːnˌyːs tsuː ɛɾrˈeːɡən , d??ç ˈeːbən zoː tˈuːɡənthˌaftə ɡəzˈɪnʊŋən ɡətɾˈiːbən tsuː vˌɛɾdən ɡlˈaʊptə , als dˈiːjeːnˌɪɡən vɑːrən , vˈɛlçə fˈynftseːn jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ ˌaɪnən dɛɾ ˈeːdəlstən ʃtˈɛɾplɪçən , diː jˈeːmɑːls ɡəlˈeːpt hˈɑːbən , deːn tˌiːmoːleːˈoːn fɔn kˈoːrɪnt , ˈaʊfmˌʊntɜtən , diː bəfrˈaɪʊŋ ziːkˈiːlɪəns tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
alˈaɪn ɛsɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈiːs , das diː lˈeːphaftə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs pɛɾzˈøːnlɪçən ˈʊnrˌɛçts , vˈɛlçəs iːm tsˈuːɡeːfˌyːɡət vˌ??də , dɛɾ ˈʊnvˌɪlə ˌyːbɜ diː ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt dɛs dˈɪoːnˌyːs , ʊnt dɛɾ fɛɾdɾˈuːs zɪç ˌaɪnɜ fɛɾˈaxtənsvˌyɾdɪɡən bˈuːlərˌɪntɾɪɡˈyː ˈaʊfɡəˌɔpfɜt tsuː zˈeːən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs ɪn zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə dˈɛnkənsˈɑːɾt ɡəhˈɑːpt , ʊnt tsuːɾ ɛnttsˈyndʊŋ dˌiːzəs heːrˈoːɪʃən fˈɔøɜs , vˈɛlçəs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə bɾˈantə , nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
ɪm ɡɾˈʊndə hˌatə ɛɾ kˈaɪnə ˈandɾə pflˈɪçtən ɡˌeːɡən diː zˌiːkiːliːˈɑːnɜ , als vˈɛlçə ˌaʊs zˌaɪnəm fɛɾtɾˈɑːk mɪt deːm dˈɪoːnˌyːs ɛntʃpɾˈaŋən , ʊnt fɛɾmˈøːɡə ˈeːbən dˌiːzəs fɛɾtɾˈɑːɡs aʊf hˈœɾtən , zoː bˈalt dˌiːzəm zˌaɪnə dˈiːnstə nˈɪçt mˌeːɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn vˈyɾdən . 
zˈyːrakˌʊs vɑːɾ nˈɪçt zaɪn fˈɑːtɜlˌant . 
dˈɪoːnˌyːs hˌatə d??ç diː ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə ˈanɛɾkˌɛntnɪs dɛɾ ɛɾpfˈɔlɡə , kɾˈaft dˌeːrən ɛɾ nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə deːn tɾˈoːn bəʃtˈiːk , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈɛçt ɛɾlˈaŋt . 
ˈɑɡatˌoːn zˈɛlpst vˈyɾdə zɪç nˈɪçt ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə bəɡˈeːən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ iːn nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən fˈyːɾstən ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
diː nˈɛːmlɪçən ɡɾˈyndə , vˈɛlçə iːn dˈɑmɑːls bəvˈoːɡən hˌatən , diː mˌoːnaɾçˈiː dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk fˈoːɾtsuːtsˌiːən , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə zɪç bɪshˈeːɾ deːn ˈapzˌɪçtən dɛs dˈɪoːn tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən , bəʃtˈʊndən nɔx ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ˌaɪnə ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən deːn dˈɪoːnˌyːs diː zˌiːkiːliːˈɑːnɜ vˈyɾklɪç ɪn ˌaɪnən ɡlˈyklɪçɜn ʃtˈant zˈɛtsən , ˌoːdɜ ˌiːnən nˈuːɾ ˌaɪnən ˈandɜn , ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx ʃlˈɪmɜn hˈɛɾn ɡˈeːən vˈyɾdə , dɑː ziː ʃˌoːn zoː fˈiːlə pɾˈoːbən ɡəɡˈeːbən hˌatən , das ziː diː frˈaɪhaɪt nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntən . 
dˈɪoːnˌyːs hˌatə mˈaxt ɡənˈuːk , zˌaɪnə ˈapzɛtsˌʊŋ ʃvˈeːɾ tsuː mˈaxən ; 
ʊnt diː fɛɾdˈɛɾplɪçən fˈɔlɡən ˌaɪnəs bˈyɾɡɜkɾˌiːks vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən ɡəvˈɪsən fˈɔlɡən , vˈɛlçə man fɔn ˌaɪnɜ zoː tsvˈaɪfəlhˌaftən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ foːrˈaʊszˌeːən kˈɔntə 
ˈalə dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən vˈyɾdən kˈaɪn ɡərˈɪŋəs ɡəvˈɪçt aʊf dɛɾ vˈɑːkʃɑːlə ˌaɪnɜ kˈaltən ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡəmˈaxt , ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç deːn ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndən ɡɾˈyndən das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ vˈeːdɜ kˈalt nɔx ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn mˈɛnʃ . 
zˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə vɑːɾ an ˌiːrəm ɛmpfˈɪntlɪçstən tˈaɪl fɛɾlˈɛtst vˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈafɛkt , ɪn vˈɛlçən ɛɾ dɑːdˈ??ç ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən mˈʊstə , ɡˈɑːp ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː ɛɾ fˌɔɾ zɪç hˌatə , ˌaɪnə ˈandɾə fˈaɾbə . 
dˈɪoːnˌyːs , dˈɛsən lˈastɜ ɛɾ ˈeːmɑːls mɪt frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈaʊɡən als ʃvˈaxhaɪtən bətɾˈaxtət hˌatə , ʃtˈɛltə zɪç iːm ˈɪtst ɪn dɛɾ hˈɛːslɪçən ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs tˈyːranən dˈɑːɾ . 
jeː bˈɛsɜ ɛɾ fˈoːɾhˌɪn fɔn fˈiːlɪstˌʊs ɡədˈaxt hˌatə , dˈɛstoː ˈapʃˌɔølɪçɜ fˈant ɛɾ ˈɪtst zˌaɪnən ʃˈɑraktɜ , naxdˈeːm ɛɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl fˈalʃ ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ɡəfˈʊndən hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts zoː ʃlˈɪm ʊnt ʃˈɛntlɪç , das ɛɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə nˈɪçt tsuːtɾˈaʊtə . 
diː rˈaɪtsəndən bˈɪldɜ , vˈɛlçə ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ziːkˈiːlɪəns ˌʊntɜ zˌaɪnɜ fɛɾvˈaltʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , ɛɾhˈiːltən d??ç deːn ˈʊnmˌuːt , ziː fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾnˈɪçtən tsuː zˈeːən , ˌaɪnə dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə ɡəvˈalt ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , lˈɔøtə , vˈɛlçə nˈuːɾ dɑːrˈʊm zˌaɪnə fˈaɪndə vɑːrən , vˌaɪl ziː fˈaɪndə ˈaləs ɡˈuːtən , fˈaɪndə dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ ˈœfəntlɪçən vˈoːlfˌɑːɾt vɑːrən , ˌaɪnən zˈoːlçən zˈiːk dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən tsuː lˈasən . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə pflˈɪçt , zɪç deːn ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɛɾ bˈøːzən tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən , ʊnt diː ʃtˈɛlə , vˈɛlçə ɛɾ bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ ɪn ziːkˈiːlɪən bəhˈaʊptət hˌatə , mˈaxtə viː ɛɾ ɡlˈaʊptə zˌaɪnən bərˈuːf tsuːɾ bəzˈɔndɜn ˈaʊsˌyːbʊŋ dˌiːzɜ pflˈɪçt ɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm fˈalə ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən hˌatən , ˈaʊsɜ ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃtˈɛɾkə , nɔx zaɪn hˈɛɾts ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋs kɾˈaft aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə ; 
ʊnt mˈʊstən ˈalzoː nˈoːtvɛndˌɪç ˈaləs ˌyːbɜvˈɛːɡən , vˈas diː klˈʊkhaɪt daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən kˈɔntə . 
zˈoːbalt ˈɑɡatˌoːn zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡənˈɔmən hˌatə , zoː ˈaɾbaɪtətə ɛɾ an dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛszˈɛlbən . 
dˈɪoːn , vˈɛlçɜ zɪç dˈɑmɑːls tsuː ˈatən bəfˈant , hˌatə ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən ˈanhˌaŋ ɪn ziːkˈiːlɪən , d??ç vˈɛlçən ɛɾ bɪshˈeːɾ ˈalə mˈøːklɪçə bəvˈeːɡʊŋən ɡəmˈaxt hˌatə , zˌaɪnə tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ fɔn deːm pɾˈɪntsən tsuː ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ hˌatə zɪç dɛshˈalbən fˈoːɾtsˌyːklɪç an deːn ˈɑɡatˌoːn ɡəvˈant , zoː bˈalt iːm bərˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm ˈanzˌeːən ɛɾ baɪ dˈɪoːnˌyːzən ʃtˈeːə . 
ˌɑːbɜ ˈɑɡatˌoːn dˈaxtə dˈɑmɑːls nˈɪçt zoː ɡˈuːt fˌɔɾ deːm ʃˈɑraktɜ dˈɪoːns als diː ˌɑkadeːmˈiː tsuː ˈatən . 
ˌaɪnə tˈuːɡənt , vˈɛlçə mɪt ʃtˈɔlts , ˈʊnbˌiːɡzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaʊstˌeːriːtˌɛːt fɛɾmˈɪʃt vɑːɾ , ʃˈiːn ˈiːm , vˌoː nˈɪçt fɛɾdˈɛçtɪç , dɔx vˈeːnɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç ; 
ɛɾ bəzˈɔɾktə mɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , das diː ɡəmˈyːts ˈɑːɾt dˌiːzəs pɾˈɪntsən iːn nˈiːmɑːls rˈuːɪç lˈasən , ʊnt das ɛɾ , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsə , ˈeːbən zoː ˈʊnɡəlˌeːrɪç zaɪn vˈyɾdə , das hˈœkstə ˈanzˌeːən ɪm ʃtˈɑːt mɪt jˈeːmant tsuː tˈaɪlən , als ˈoːnə ˈanzˌeːən tsuː lˈeːbən . 
ɛɾ hˌatə ˈalzoː , ˈanʃtˌat zˌaɪnə tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ baɪ deːm dˈɪoːnˌyːs tsuː bəfˈœɾdɜn , dˌiːzən dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈapnˌaɪɡʊŋ , diː ɛɾ dɑːfˈoːɾ tsˈaɪktə , ˌyːbɜlˈasən , ʊnt zɪç d??ç dˌiːzə ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaɪnɪɡəs mˈɪsfɜɡnˌyːɡən fɔn zˈaɪtən dɛɾ frˈɔøndə dˈɪoːns tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , vˈɛlçə ɛs iːm ˈeːbən zoː ˈyːbəl nˈɑːmən , das ɛɾ nˈɪçts fyːɾ dˌiːzən pɾˈɪntsən tˈɑːt , als ˌɔb ɛɾ ɡˌeːɡən iːn aɡˈiːɾt hˌɛtə . 
alˈaɪn zˈaɪtdəm zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛɾfˈɑːrʊŋ das ʃlˈɪmstə , vˈas dˈɪoːnˌyːzəns fˈaɪndə fɔn iːm dˈɛŋkən kˈɔntən , rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə , hˌatə zɪç ˌaʊx zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋ ɡˌeːɡən deːn dˈɪoːn ɡˈɛntslɪç ˈʊmɡəvˌant . 
dˌiːzɜ pɾˈɪnts , vˈɛlçɜ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ɡɾˈoːsə ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɑːs , ʃtˈɛltə zɪç iːm ˈɪtst ˌʊntɜ deːm bˈɪldə ˌaɪnəs rˈɛçtʃafənən mˈanəs dˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ lˈaŋvˌiːrɪɡə ˈanblˌɪk dɛs ɡəmˌaɪnə ˈeːlɛndəs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈaɪloːzən reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt diː ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪçə bəmˈyːʊŋ , deːm rˈaɪsəndən ʃtɾˈoːm dɛɾ fɛɾdˈɛɾbnɪs ɛntɡˌeːɡən tsuː ˈaɾbaɪtən , ˌaɪnən ˈanhˌaltəndən ɡərˈɛçtən ˈʊnmˌuːt ɛɾrˈeːkt hat , dɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ʃˈaɪns ˌaɪnɜ ɡˈalzyçtˌɪɡən mˌeːlançoːlˈiː , ɪm ɡɾˈʊndə diː frˈʊxt dɛɾ ˈeːdəlstən mˈɛnʃənlˌiːbə ɪst . 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˈalzoː , mɪt iːm ɡəmˌaɪnə zˈaxə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə zɪç deːn frˈɔøndən dˈɪoːns , vˈɛlçə , ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ deːn bˈaɪtɾɪt ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ d??ç zˌaɪnə talˈɛntə ʊnt zˌaɪnə ɡˈʊnst baɪm fˈɔlkə ˌiːrɜ paɾtˈaɪ das ˌyːbɜɡəvˈɪçt tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈøːɡənt vɑːɾ , iːm hˈɪnviːdɜ diː ɡˈantsə bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dˈɪoːns , diː ˈantsˌɑːl zˌaɪnɜ frˈɔøndə , ʊnt diː ɡəhˈaɪmən ˈanʃtˌaltən ɛntdˈɛktən , vˈɛlçə ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ɡˈynstɪɡən tsuːfˈals , bərˈaɪts tsuː zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft nɑːx ziːkˈiːlɪən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən : 
ʊnt zoː vˌ??də ˈɑɡatˌoːn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaʊs ˌaɪnəm frˈɔønt ʊnt ˈeːɾstən miːnˈɪstɜ dɛs dˈɪoːnˌyːs , das hˈaʊpt ˌaɪnɜ kˌɔnspiːratsjˈoːn ɡˌeːɡən ˈiːn , an vˈɛlçɜ ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən ˈantˌaɪl nˈɑːmən , diː ˌaʊs ˈɛdlɜn ˌoːdɜ ˈaɪɡənˌytsɪɡɜn bəvˈeːɡ??zˌaxən , mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈasʊŋ ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːrən . 
ˈɑɡatˌoːn ɛntvˈaɾf ˌaɪnən plˈɑːn , viː diː ɡˈantsə zˈaxə ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
ʊnt dˌiːzəs zˈɛtstə iːn ɪn ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən bɾˈiːfvɛksəl mɪt dˈɪoːn . 
vˈoːd??ç diː bˈɛsərə mˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə ˌaɪnɜ fɔn deːm ˈandɜn tsuː fˈasən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , ˈɪmɜ mˈeːɾ bəfˈɛstˌiːɡət vˌ??də . 
dɛɾ hˈoːf , ɪn lˈʊstbaɾkˌaɪtən ʊnt aɪn vˈɔlystˌɪɡəs fɛɾɡˈɛsən ˈalɜ ɡəfˈɑːrən fɛɾzˈʊŋkən , bəɡˈynstɪçtə deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ kˌɔnspiːratsjˈoːn d??ç ˌaɪnə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt , vˈɛlçə zoː vˈeːnɪç nɑːtˈyːɾlɪç ʃˈiːn , das diː tsuːzˈamənfɛɾʃvˌɔɾnən dɑːdˈ??ç bəˈʊnrˌuːɪɡət vˌ??dən . 
ziː fɛɾdˈɔpəltən ˌiːrə vˈaxzɑːmkˌaɪt , ʊnt vˈas baɪ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt am mˈaɪstən tsuː bəvˈʊndɜn , ʊnt dˈɛnɔx zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪç ɪst ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ʊm das ɡəhˈaɪmnɪs vˈʊstən , blˈiːp ˈaləs zoː fɛɾʃvˈiːɡən , das deːm ˈanzˌeːən nɑːx nˈiːmant aʊf ˈaɪnɪɡən ˈaɾɡvoːn fɛɾfˈalən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə diː ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt das ˈɑɡatˌoːn zˌaɪnən fˈal vˈyɾklɪç zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈanzˌeːən kˈœnə als ɛɾ ɛs tsuː tˈuːn ʃˈiːn ; ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn diː nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə fɔn deːn nˈɪçt zˈeːɾ ɡəhˈaɪmən tsuːrˈystʊŋən dɛs dˈɪoːn ˈaɪnɡˌɪŋən , deːn fɔn natˈuːɾ mɪstɾˈaʊɪʃən fˈiːlɪstˌʊs ˈɛntlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vˌ??də ˈɑɡatˌoːn ʊnt ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə als frˈɔøndə dˈɪoːns bəkˈant vɑːrən , fɔn tˈaʊzənt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈaʊɡən aʊfs ʃˈɛɾfstə bəˈoːbaxtət ; 
ʊnt ɛs ɡlˈyktə ˈɛntlɪç deːm fiːlˈɪst , zɪç ˌaɪnəs ˈɛsklˈɑːvən tsuː bəmˈɛçtɪɡən , dɛɾ mɪt bɾˈiːfən an ˈɑɡatˌoːn fɔn ˈatən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌaʊs dˌiːzən bɾˈiːfən , vˈɛlçə diː ˈ??zaxən ɛnthˈiːltən , vɑːrˈʊm dˈɪoːn diː fˈoːɾhˌɑːbəndə lˈandʊŋ ɪn ziːkˈiːlɪən nˈɪçt zˈoːbalt , als ɛs ˌʊntɜ ˌiːnən fɛɾˈapɾˌeːdət ɡəvˈeːzən , ˈaʊsfˌyːrən kˈœnə , ɛɾhˈɛlətə tsvɑːɾ dˈɔøtlɪç , das ˈɑɡatˌoːn ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən frˈɔøndə dˈɪoːns an dɛɾ ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡən viːdɜkˈʊnft dɛszˈɛlbən ˈantˌaɪl hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm ˈanʃlˌɑːk ɡˌeːɡən diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə reːɡˈiːrʊŋ ʊnt diː pɛɾzˈoːn dɛs dˈɪoːnˌyːs , vɑːɾ ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ˈʊnbəʃtˌɪmtən ˈaʊsdɾˌykən , vˈɛlçə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʃˈaɪnən kˈɔntən , nˈɪçts dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən . 
man kˌan zɪç diː bəvˈeːɡʊŋ fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈɛlçə dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ɪn deːm kˈɑbɪnət dɛs dˈɪoːnˌyːs fɛɾˈ??zaxtə . 
man vɑːɾ zɪç ˈ??zaxən ɡənˈuːk bəvˈʊst , das ˈɛɾɡstə tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm hˈiːlt fˈiːlɪstˌʊs fyːɾ rˈatzɑːmɜ , diː zˈaxə als aɪn ʃtˈɑːtsɡəhˈaɪmnɪs tsuː bəhˈandəln . 
ˈɑɡatˌoːn vˌ??də , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə fɛɾʃˈiːdənɜ ʃtˈɑːtsfɛɾbɾˈɛçən ɪn fɛɾhˈaft ɡənˈɔmən , ˈoːnə das deːm pʊblˈiːkoː ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs , am ˈalɜvˌeːnɪçstən ˌɑːbɜ diː vˈɑːrə ˈ??zaxə , bəkˈant vˌ??də . 
man fˈant fyːɾ bˈɛsɜ , diː paɾtˈaɪ dɛs dˈɪoːn , vˈɛlçə man zɪç ˌaʊs pˈɑnɪʃəm ʃrˈɛkən ɡɾˈøːsɜ fˈoːɾʃtˌɛltə als ziː vˈyɾklɪç vɑːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən , als tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː tɾˈaɪbən ; 
ʊnt ɡəvˈan ɪndˈɛsən , das man zɪç bəɡənˈyːkt ziː aʊfs ɡənˈaʊəstə tsuː bəˈoːbaxtən , tsˈaɪt , zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən fˈaɪntlɪçən ˌyːbɜfˈal ɪn ɡəhˈøːrɪɡə fɛɾfˈasʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
viːɾ zɪnt ɛs ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən nˈiːmɑːls ɡɾˈøːsɜ tsuː zˈeːən als ɪm vˈɪdɾɪɡən ɡlˈykə . 
aʊf das ˈɛɾɡstə ɡəfˈast , vˈas ɛɾ fɔn zˌaɪnən fˈaɪndən ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç fˈɔɾ , ˌiːnən deːn tɾˈiːʊmf nˈɪçt tsuː ɡəvˈɛːrən , deːn ˈɑɡatˌoːn tsuː ˈɛtvɑːs das zˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪç vˈɛːrə , ɛɾnˈiːdɾɪɡət tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈaɪɡɜtə zɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs , deːm fˈiːlɪstˌʊs ʊnt tˌiːmɔkɾˈɑːtəs , vˈɛlçə tsuː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zˌaɪnɜ ˈanɡəblˌɪçən fɛɾbɾˈɛçən ɛɾnˈant vɑːrən , ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə fɔn deːm pɾˈɪntsən zˈɛlpst ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt bərˈiːf zɪç dɛshˈalp aʊf deːn fɛɾtɾˈɑːk , dɛɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dˈɪoːnˌyːs hˌatə deːn mˈuːt nˈɪçt , ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt zˌaɪnəm ˈeːmalˌɪɡən ɡˈynstlɪŋ ˈaʊstsuːhˌaltən . 
man fɛɾzˈuːxtə ɛs , zˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt d??ç ˌaɪnə hˈaɾtə bəɡˈeːɡnʊŋ ʊnt dɾˈoːʊŋən tsuː ɛɾʃˈytɜn ; 
ʊnt diː ʃˈøːnə klˌeːoːnˈɪsɑː vˈyɾdə ˌiːrə ʃtˈɪmə tsuː deːm ʃtɾˈɛŋəstən ˈ??taɪl ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˌɛn diː fˈ??çtzɑːmkˌaɪt dɛs tˈyːranən , ʊnt diː klˈʊkhaɪt zˌaɪnəs mˈiːnɪstɜs ɡəʃtˈatət hˌɛtən , ˌiːrən ˈaɪnɡəbˌʊŋən tsuː fˈɔlɡən . 
ziː mˈʊstə zɪç ˈalzoː d??ç diː hˈɔfnʊŋ tsuːfrˈiːdən ʃtˈɛlən lˈasən , diː man iːɾ mˈaxtə , ˈiːn , zˈoːbalt man zɪç deːn dˈɪoːn , aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt , fɔm hˈalzə ɡəʃˈaft hˌɑːbən vˈyɾdə tsuː ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ˈɔpfɜ ˌiːrɜ rˈaxədˈyɾstəndən tˈuːɡənt tsuː mˈaxən . 
ɪntsvˈɪʃən ʃtˈʊndən diː frˈɔøndə ˈɑɡatˌoːns zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜn zˈɔɾɡən , dɑː ziː zˌaɪnən fˈaɪndən bˈoːshaɪt ɡənˈuːk tsuːtɾˈaʊtən , deːm tˈyːranən das ˈɛɾɡstə ɡˌeːɡən iːn ˈaɪntsˌuːɡeːbən ; 
ʊnt dˌiːzəm ʃvˈaxhaɪt ɡənˈuːk , zɪç fɔn ˌiːnən fɛɾfˈyːrən tsuː lˈasən 
. 
dɛn das ˈʊnfɛɾmˌøːɡən ˌiːrən lˈiːblɪŋən tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , mˈaxt ˈœftɜs vˈɔlystˌɪɡə fˈyːɾstən , vˈiːdɜ ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə nˈaɪɡʊŋ , ɡɾˈaʊzɑːm . 
ziː vˈɛndətən ˈalzoː ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ˈaləs ˈan , vˈas ˈoːnə ˌaɪnən ˈaʊfʃtˌant tsuː vˈɑːɡən , dˈɛsən ɛɾfˈɔlk ˈaltsuː ˈʊnzˌɪçɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː rˈɛtʊŋ ˈɑɡatˌoːns bəfˈœɾdɜn kˈɔntə . 
dˈɪoːn ɡˈɑːp baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmuːt , ɪndˈeːm ɛɾ d??ç aɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçəs ʃrˈaɪbən an dˈɪoːnˌyːzən zɪç fɛɾbˈɪntlɪç mˈaxtə , zˌaɪnə kɾˈiːɡsfˈœlkɜ vˈiːdɜ ˈaptsuːdˌaŋkən , ʊnt zˌaɪnə tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ als ˌaɪnə blˈoːsə ɡənˈɑːdə fɔn deːm ɡˈuːtən vˈɪlən zˌaɪnəs pɾˈɪntsən tsuː ɛɾvˈaɾtən , ɪn zoː fˈɛɾn ˈɑɡatˌoːn frˈaɪɡɛʃpɾˌɔxən vˈyɾdə , dˈɛsən ˈaɪntsɪɡəs fɛɾbɾˈɛçən dɑːrˈɪn bəʃtˈeːə , das ɛɾ zɪç fyːɾ zˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant ˌɪntərɛsˈiːɾt hɑːbə . 
zoː ˈeːdəl dˌiːzɜ ʃrˈɪt vɑːɾ , ʊnt zoː vˈoːlfˌaɪl deːm dˈɪoːnˌyːs dɑːdˈ??ç diː ˈaʊszˌøːnʊŋ mɪt deːm dˈɪoːn ˈanɡətɾˌɑːɡən vˌ??də ; 
zoː vˈyɾdə ɛɾ dɔx deːm ˈɑɡatˌoːn vˈeːnɪç ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən , vˌɛn zˌaɪnə ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən frˈɔøndə nˈɪçt ɡəˈaɪlət hˌɛtən , deːm tˈyːranən ˌaɪnən nɔx dɾˈɪŋɛndɜn bəvˈɛɡɾʊnt fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
ˌɑːbɜ tsuː ˈeːbən dˌiːzɜ tsˈaɪt lˈaŋtən ɡəzˈantə fɔn tarˈɛnt ˈan , ʊm ɪm nˈɑːmən dɛs ˈaɾçyːtˌɑːs , vˈɛlçɜ ˈaləs ɪn dˌiːzɜ rˈeːpuːblˌɪk fɛɾmˈɔxtə , diː frˈaɪlasˌʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː bəvˈyɾkən , ʊnt ɪm nˈɔtfal tsuː ɛɾklˈɛːrən , das dˌiːzə rˈeːpuːblˌɪk zɪç ɡənˈøːtɪɡət zˈeːən vˈyɾdə , diː paɾtˈaɪ dˈɪoːns mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən mˈaxt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , vˈoːfɜn dˈɪoːnˌyːs zɪç lˈɛŋɜ vˈaɪɡɜn vɔltə , dˌiːzəm pɾˈɪntsən zoːvˈoːl als ˈɑɡatˌoːn fɔlkˈɔmnə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən . 
dˈɪoːnˌyːs kˈantə deːn ʃˈɑraktɜ dɛs ˈaɾçyːtˌɑːs tsuː ɡˈuːt , ʊm an deːm ˈɛɾnst dˌiːzɜ dɾˈoːʊŋ tsvˈaɪfəln tsuː kˈœnən . 
ɛɾ hˈɔftə zɪç ˈalzoː am bˈɛstən ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsuː tsˈiːən vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊszˌøːnʊŋ mɪt zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt zˈaɪ , ɪn diː ɛntlˈasʊŋ ˈɑɡatˌoːns ˈaɪnvˌɪlɪçtə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɛɾklˈɛɾtə zɪç , das ɛɾ zˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ vˈeːdɜ als ˌaɪnə ɡənˈɑːdə fɔn deːm dˈɪoːnˌyːs ˈaneːmən , nɔx dɛɾ fˈyɾbɪtə zˌaɪnɜ frˈɔøndə tsuː dˈaŋkən hˌɑːbən vˈɔlə . 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , das diː fɛɾbɾˈɛçən , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ɛɾ ɪn fɛɾhˈaft ɡənˈɔmən vˌɔɾdən , ˈœfəntlɪç ˈanɡətsˌaɪkt , ʊnt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs dˈɪoːnˌyːs , dɛɾ ɡəzˈantən fɔn tarˈɛnt ʊnt dɛɾ fˈoːɾneːmstən tsuː zˈyːrakˌʊs , ˌʊntɜzˈuːxt , zˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ɡəhˈœɾt , ʊnt zaɪn ˈ??taɪl nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɑː ɛɾ zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , das ˈaʊsɜ zˌaɪnən nˈɔøɜlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt deːm dˈɪoːn , vˈɛlçə lˈaɪçt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vɑːrən , zˌaɪnə bˈoːshaftəstən hˈɛsɜ nˈɪçts mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃˈaɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈœntən ; 
zoː hˌatə ɛɾ ɡˈuːt aʊf ˌaɪnə zoː fˈaɪɜlˌɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː dɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː kˈɔntən ɛs diː klˈeːoːnˌɪsən ʊnt diː fiːlˈɪstə , ʊnt dɛɾ tˈyːran zˈɛlpst , dɛɾ baɪ ˈaləm dˌiːzəm zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , nˈɪçt kˈɔmən lˈasən ; 
ʊnt dɑː diː tˈɑrəntˌɪnɜ ˌiːnən kˈaɪnə tsˈaɪt lˈasən vɔltən , diː zˈaxə ɪn diː lˈɛŋə tsuː tsˈiːən ; 
zoː zˈɑːə dˈɪoːnˌyːs zɪç ˈɛntlɪç ɡənˈøːtɪɡət , ˈœfəntlɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən : das ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fɛɾmˈuːtʊŋ , als ˌɔp ˈɑɡatˌoːn zɪç ɪn ˌaɪnə kˌɔnspiːratsjˈoːn ɡˌeːɡən iːn hɑːbə fɛɾvˈɪkəln lˈasən , diː ˈaɪntsɪɡə ˈ??zaxə zˌaɪnəs fɛɾhˈafts ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
ʊnt das ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌeːən vˈɔlə , iːm zˌaɪnə frˈaɪhaɪt viːdɜtsˈuːɡeːbən , zˈoːbalt ɛɾ zɪç , ˌʊntɜ fɛɾbˈyɾɡʊŋ dɛɾ tˈɑrəntˌɪnɜ , d??ç aɪn fˈaɪɾlɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən , aʊf kˈaɪnɜlˌaɪ vˈaɪzə kˈynftɪçhˌɪn ɡˌeːɡən dˈɪoːnˌyːzən ˈɛtvɑːs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , zɪç fɔn dˌiːzəm fɛɾdˈaxt am bˈɛstən ɡərˈaɪnɪɡət hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
diː bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , voːmˈɪt diː ɡəzˈantən fɔn tarˈɛnt zɪç dˌiːzən ˈantɾˌɑːk ɡəfˈalən lˈiːsən , bəvˈiːs , das ɛs deːm ˈaɾçyːtˌɑːs alˈaɪn ʊm diː bəfrˈaɪʊŋ ˈɑɡatˌoːns tsuː tˈuːn vɑːɾ ; 
ʊnt viːɾ vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə deːn ɡɾˈʊnt ɛntdˈɛkən , vɑːrˈʊm dˌiːzəs hˈaʊpt ˌaɪnɜ ɪn dˌiːzə zˈaxə nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɛɾvˈɪkəltən rˈeːpuːblˌɪk , zɪç dˌiːzəs pˈʊnkts mɪt zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm ˈaɪfɜ ˈannˌɑːm . 
ˌɑːbɜ ˈɑɡatˌoːn , dɛɾ zˌaɪnə frˈaɪhaɪt kˈaɪnəm ˈʊnˌeːdəln ʃrˈɪt tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən vɔltə , kˈɔntə lˈaŋə nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdət vˌɛɾdən , ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəʃtˈɛndnɪs ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈɔntə , das ɛɾ diː paɾtˈaɪ , diː ɛɾ ɡənˈɔmən hˌatə , fɛɾlˈɔøɡnə . 
dɔx dˌiːzə ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛndə , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaltsʊspˌɪtsfyndˌɪɡə dˈeːliːkˌɑtɛsə mˈʊstə ˈɛntlɪç dɛɾ ɡɾˈyndlɪçɜn bətɾˈaxtʊŋ vˈaɪçən , das ɛɾ d??ç ˈaʊsʃlˌɑɡʊŋ ˌaɪnəs zoː bˈɪlɪç ʃˈaɪnəndən fɛɾɡlˈɪks zɪç zˈɛlpst ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən vˈyɾdə , ˈoːnə das zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ˈaɪnɪɡɜ fˈoːɾtˌaɪl dɑːdˈ??ç tsˈuːɡɪŋə ; 
ɪndˈeːm dˈɪoːnˌyːs fˈiːl ˈeːɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡən vˈyɾdə , iːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømən tsuː lˈasən , als tsuː tsˈuːɡeːbən , das ɛɾ mɪt zˈoːviːl nˈɔøən rˈaɪtsʊŋən tsuːɾ rˈaxə diː frˈaɪhaɪt bəkˈɔmən zˌɔltə , dɛɾ faktsjˈoːn dɛs dˈɪoːns vˈiːdɜ nˈɔøəs lˈeːbən ˈaɪntsuːhˌaʊxən , ʊnt zɪç mɪt dˌiːzəm pɾˈɪntsən tsuː zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
diː rˈaɪtsəndən ʃˈɪldərˌʊŋən , zoː iːm diː tˈɑrəntˌɪnɜ fɔn deːm ɡlˈyklɪçən lˈeːbən mˈaxtən , vˈɛlçəs ɪn deːm rˈuːɪɡən ʃˈoːsə ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs , ʊnt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ frˈɔøndə aʊf iːn vˈaɾtə , fɔlˈɛndətə diː vˈyɾkʊŋ , vˈɛlçə nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmə tsˈuːʃtand fɔn ˈʊnrˌuːə , zˈɔɾɡən ʊnt hˈɛftɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən , voːrˈɪn ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈeːɾ ɡəlˈeːpt hˌatə , aʊf aɪn ɡəmˈyːtə viː das zˈaɪnɪɡə mˈaxən mˈʊstə ; 
ʊnt ɡˈɑːbən iːm tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt deːn ɡˈantsən ˈapʃˌɔø fˌɔɾ deːm ɡəʃˈɛftɪɡən lˈeːbən , vˈɛlçən ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾbˈanʊŋ fɔn ˈatən daɡˈeːɡən ɡəfˈast , ʊnt deːn ɡˈantsən hˈaŋ , vˈɛlçən ɛɾ tsuː dˈɛlfiː fyːɾ das kˌɔntɛmplatˈiːvə ɡəhˈɑːpt hˌatə vˈiːdɜ . 
ɛɾ bəkvˈɛmtə zɪç ˈalzoː ˈɛntlɪç , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , dɛɾ iːm fɔn deːn frˈɔøndən dˈɪoːns fyːɾ ˌaɪnə fˈaɪkhɜtsˌɪɡə fɛɾlˈasʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌ??də ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ das ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , vˈas iːm ɪn deːn ˈʊmʃtˌɛndən , voːrˈɪn ɛɾ zɪç bəfˈant , fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
viː fˈiːl dˈʊŋklə ʃtˈʊndən vˈyɾdə ɛɾ zɪç zˈɛlpst , ʊnt viː fˈiːlə zˈɔɾɡən ʊnt mˈyːə zˌaɪnən frˈɔøndən ɛɾʃpˈaɾt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ deːm rˈɑːtə dɛs vˈaɪzən ˈɑrɪstˌɪpʊs aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə frˈyːɜ ɡəfˈɔlɡət hˌɛtə ! 
ˌaɪnɜ fɔn deːn tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən ʊnt zˈɛltənstən bəvˈaɪzən dɛɾ tˈuːɡənt ˌaɪnəs ˈeːɾstən mˈiːnɪstɜs ɪst , vˌɛn ɛɾ ˈaɾmɜ ˌoːdɜ dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt rˈaɪçɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə hˈytə tsuːrˈykkˌeːɾt , als ɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɑː ɛɾ aʊf deːn ʃˈaʊplats dɛs ˈœfəntlɪçən lˈeːbəns fɛɾzˈɛtst vˌ??də . 
diː ˈeːpamˌiːnɔndˌɑːs , diː vˈalzɪŋhˌɑːms , diː mˈoːrə , ʊnt tɛsˈiːns zɪnt frˈaɪlɪç tsuː ˈalən tsˈaɪtən zˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˈɛtvɑːs , vˈɛlçəs deːn fɛɾʃtˈɔktəstən tˈuːɡəntlˈɔøɡnɜ , ˌaɪnən hˈɪpiːˌɑːs zˈɛlpst , tsvˈɪŋən mˈuːs , diː vˈyɾklɪçkˌaɪt dɛɾ tˈuːɡənt tsuː ɡəʃtˈeːən , ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ˌiːrə ɡˈœtlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən : 
zoː zɪnt ɛs diː bˈaɪʃpiːlə zˈɔlçɜ mˈɛnɜ . 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈyːtə , das ɪç diː hˈɪpiːˌasə jˈeːmɑːls ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ vˈyɾdɪɡən zˌɔltə ! 
ziː mˈøːɡən nɑːx ˌɛːkeːrˈøː rˈaɪzən ! 
ʊnt vˌɛn ziː deːn ˈaɪntsɪɡən ˈanblˌɪk ˌʊntɜ deːm hˈɪməl , aʊf vˈɛlçən nɑːx deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs vˈaɪzən ˈaltən diː ɡˈɔttaɪt zˈɛlpst mɪt fɛɾɡənˈyːɡən hɛrˈabzˌiːt , vˌɛn ziː deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪs ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dɛɾ dˈɑzɛlpst , tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ ˈeːdəln bənˈaɪdənsvˌyɾdɪɡən ˈaɾmuːt dɛs fˈabɾiːkˌiːʊs ʊnt kˈɪnkɪnˌɑtʊs , dɔx tsuː tˈuːɡənthˌaft ʊm ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf tsuː zaɪn , diː ˈaɪntsɪɡə bəlˈoːnʊŋ ˌaɪnəs lˈaŋən , rˈuːmvyɾdˌɪɡən , ɡˈɔt , zˌaɪnəm kˈøːnɪɡə ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant ˈaʊfɡəˌɔpfɜtən lˈeːbəns ɪn deːm ʃtˈɪlən bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ zˈɛlpst , ʊnt zoː ˈɔft ɛɾ zˌaɪnən tˌeːleːmˈax ɛɾblˈɪkt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , nˈɪçt ɡˌants ˈʊmzˌɔnst ɡəˈaɾbaɪtət tsuː hˈɑːbən , fˈɪndət ˈʊnt , fɛɾɡˈɛsən , fɪlˈaɪçt zoː ɡˈɑːɾ fɛɾfˈɔlkt fɔn ˌaɪnɜ ˈʊndˌaŋkbɑːrən tsˈaɪt , zɪç rˈuːɪç ɪn zˌaɪnə tˈuːɡənt ʊnt deːn ɡlˈaʊbən ˌaɪnɜ bˈɛsɜn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaɪnhˌylt vˌɛn ziː iːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən , dˌiːzən vˈɑːɾhaftˌɪç ɡɾˈoːsən mˈan , ʊnt dˌiːzɜ ˈanblˌɪk nˈɪçt tsuː vˈɛkə bɾˈɪŋt , vˈas ˈalə dˈɪsk??zə dɛɾ platˈoːnən ʊnt zˈeːneːkˌɑː nˈɪçt fɛɾmˈɔxt hˈɑːbən nˈuːn , zoː mˈøːɡən ziː ɡlˈaʊbən vˈas ziː vɔlən , ˈʊnt , tˈuːn , vˈas ziː ˈʊnɡəʃtɾˌaft tˈuːn kˈœnən ; 
ziː fɛɾdˈiːnən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ , als ˌiːrə bˈɛsərˌʊŋ mˈøːklɪç ɪst 
ʊnt duː , rˈuːmfɔlɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ˈaltɜ mˈan , ɛmpfˈaŋə dˌiːzəs viː vˈoːl ˈaltsuːvɜɡˌɛŋlɪçə dˈɛŋkmɑːl fɔn ˌaɪnəm , dˈɛsən fˈeːdɜ nˈiːmɑːls d??ç fˈaɪləs , ˌoːdɜ ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡəs lˈoːp dɛɾ ɡɾˈoːsən dˌiːzɜ vˈɛlt ɛntvˈaɪht vˌɔɾdən ɪst ɪç hɑːbə kˈaɪnə bəlˈoːnʊŋ , kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fɔn diːɾ tsuː hˈɔfən duː vˌɪɾst dˌiːzəs nˈiːmɑːls lˈeːzən mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst rˈaɪn , viː dˌaɪnə tˈuːɡənt ɛmpfˈaŋə ʃvˈaxə mˈɛɾkmɑːl ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪɡən hˈoːxˌaxtʊŋ fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ vˈeːnɪç hˈoːxˌaxtʊŋsvˌyɾdɪɡəs ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə zˈiːt dˌiːzə , ʊnt diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ diː ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ , diː iːm ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , vˌoː zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː dˌiːzɜ rˈaɪnstən vˈɔlʊst dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt nˈɔx nˈɪçt vˈɛɾziːɡət vɑːrən das lˈeːzən dˌaɪnɜ tˈuːɡəntˈatməndən bɾˈiːfə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈɔktə dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən alˈaɪn hˌɑːbən iːn baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːhˈɪnɡərˌɪsən ɛɾ hat zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn ʊnt bˈɪtət nˈiːmant , dɛɾ dˌiːzəs bˈuːx lˈeːzən vˌɪɾt , vˌeːɡən dˌiːzɜ ˈapʃvˌaɪfʊŋ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə ˌyːbɜ deːn zˈɔɾɡən fyːɾ diː vˈoːlfˌɑːɾt ziːkˈiːlɪəns , ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ bəmˈyːʊŋ ˈandɾə ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , zɪç zˈɛlpst zoː fɔlkˈɔmən fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ nˈɪçt rˈaɪçɜ ˌaʊs zˈyːrakˌʊs ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , als ɛɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɑː ɛɾ dˈɛlfiː fɛɾlˈiːs , ˌoːdɜ dɑː ɛɾ ˌaʊs ˈatən fɛɾbˈant vˌ??də ; 
vˌɛn iːm nˈɪçt tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈykə , bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ ɛɾhˈeːbʊŋ tsuː ˌaɪnɜ vˈyɾdə , vˈɛlçə iːm ˈalən ɪn ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɑːtən kˈaɪn ɡərˈɪŋəs ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , aɪn tˈaɪl zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən fɛɾmˈøːɡəns vˈiːdɜ tsˈuːɡeːfˌalən vˈɛːrə . 
diː atˈeːnɪənsɜ vɑːrən dˈɑmɑːls ˈeːbən tsuː ɡəvˈɪsən hˈandlʊŋsˈapzˌɪçtən dɛɾ frˈɔøndʃaft dɛs kˈøːnɪçs dˈɪoːnˌyːs bənˈøːtɪɡət ; 
ʊnt fˈandən dɑːhˈɛɾ fyːɾ ɡˈuːt , ˈeːə ziː zɪç ʊm diː fɛɾmˈɪtlʊŋ ˈɑɡatˌoːns bəvˈaɾbən , iːm d??ç ˌiːrə ˈapɡəzˌantə aɪn dˈɛkɾət ˌyːbɜrˈaɪçən tsuː lˈasən , kɾˈaft dˈɛsən nˈɪçt nˈuːɾ zaɪn fɛɾbˈanʊŋsˈ??taɪl ˈaʊfɡəhˌoːbən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ɡˈantsə pɾoːtsˈeːs , vˈoːd??ç ɛɾ ˈeːmɑːls zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən ɛɾbɡˈuːts bərˈaʊpt vˌɔɾdən vɑːɾ , kasˈiːɾt , ʊnt dɛɾ ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡə ˈɪnhɑːbɜ dɛszˈɛlbən fɛɾˈ??taɪlt vˌ??də , iːm ˈaləs ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç vˈiːdɜ ˈaptsuːtɾˌeːtən . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə tsvɑːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ vˈaɪzə nˈuːɾ diː hˈɛlftə dɑːfˈɔn ˈanɡənˌɔmən ; 
ʊnt dˌiːzə vɑːɾ nˈɪçt zoː bətɾˈɛçtlɪç , das ziː fyːɾ diː bədˈyɾfnɪsə ˌaɪnəs ˈalkiːbˌiːɑːdəs ˌoːdɜ hˈɪpiːˌɑːs tsuːrˈaɪçənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ , als aɪn vˈaɪzɜ zˈɛlpst fɔn dɛɾ zˈɛktə dɛs ˈɑrɪstˌɪpʊs , nˈøːtɪç hˌɛtə , ʊm frˈaɪ , ɡəmˈɛçlɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm tsuː lˈeːbən ; 
zˈoːviːl vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈɑɡatˌoːn ɡənˈuːk . 
ˌʊnzɜ hˈɛlt fɛɾvˈaɪltə zɪç , nɑːx deːm ɛɾ vˈiːdɜ ɪn frˈaɪhaɪt vɑːɾ , nˈɪçt lˈɛŋərə tsˈaɪt tsuː zˈyːrakˌʊs , als ɛɾ ɡəbɾˈaʊxtə , zɪç fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən tsuː bəˈuːɾlaʊbən . 
dˈɪoːnˌyːs , vˈɛlçɜ viː viːɾ vˈɪsən deːn ˈeːɾɡaɪts hˌatə , ˈaləs mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tˈuːn tsuː vɔlən , fɛɾlˈaŋtə , das ɛɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs ɡˈantsən hˈoːfəs ˈapʃˌiːt fɔn iːm nˈeːmən zˌɔltə . 
ɛɾ ˌyːbɜhˈɔøftə ˈiːn , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt lˈɔpʃpɾyçən ʊnt lˈiːpkoːzˌʊŋən , ʊnt ɡlˈaʊptə , ˌaɪnən zˈeːɾ fˈaɪnən ʃtˈɑːtsman tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʃtˈɛltə , als ˌɔb ɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn ɪn zˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ ˈaɪnvˌɪlɪçtə , ʊnt als ˌɔp ziː als diː bˈɛstən frˈɔøndə fɔn aɪnˈandɜ ʃˈiːdən . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , dˌiːzən lˈɛtstən ˈaʊftɾˌɪt dɛɾ kˌoːmøːdˈiː mˈɪtʃpˌiːlən tsuː hˈɛlfən ; 
ʊnt zoː ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç , ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ɡəzˈantən fɔn tarˈɛnt , fɔn jˈeːdɜmˌan bəˈ??taɪlt , fɔn fˈiːlən ɡətˈɑdəlt , ʊnt fɔn deːn vˈeːnɪçstən , zˈɛlpst ˌʊntɜ deːnən , vˈɛlçə ɡˈynstɪç fɔn iːm dˈaxtən , ɡəkˈant , ˌɑːbɜ fɔn ˈalən rˈɛçtʃafənən fɛɾmˈɪst ʊnt ˈɔft tsuːrˈykɡəzˌɔøftst , ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈat ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm lˈandə , voːrˈɪn ɛɾ das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə , fˈiːlə dˈɛŋkmɛːlɜ zˌaɪnɜ rˈuːmvyɾdˌɪɡən ˌadmiːnˌɪstɾatsjˈoːn tsuː hˌɪntɜlˈasən ; 
ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ nˈɪçts mɪt zɪç hɪnˈaʊsnˌɑːm , als ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋən , vˈɛlçə iːn ɪn deːm ɛntʃlˈuːs bəʃtˈɛɾktən kˈaɪnə ˈandɾə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt mˈeːɾ tsuː mˈaxən . 
dˈaŋk zˈaɪ zoː rˈʊft hˈiːɾ dɛɾ ˈaʊtoːɾ dɛs ɡɾˈiːçɪʃən mˈɑnʊskɾˌɪpts , als ˌaɪnɜ , deːm ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊms hˈɛɾts lˈaɪçtɜ vˌɪɾt , ˈaʊs 
dˈaŋk zˈaɪ deːn ɡˈœtɜn , das viːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ˌaʊs deːm ɡəfˈɛːɾlɪçstən ˈalɜ ʃlˈɪmən ˈɔɾtə , voːhˈiːn aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan fɛɾˈɪrən kˌan , ˈʊnfɛɾzˌeːɾt , ʊnt vˈas bˈaɪnɑːə ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɪst , mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən tˈuːɡənt dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən ! 
ɛɾ hat ˈalɜdˌɪŋs fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən , fˈɛːɾt das mˈɑnʊskɾˌɪpt fˈɔɾt ; 
ˈɑːbɜ baɪm hˈʊnt deːm ɡɾˈoːsən ʃvˈuːɾ dɛs vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs vˈas hˌatə ɛɾ ˌaʊx an ˌaɪnəm hˈoːfə tsuːtˈuːn ? 
ɛɾ , dɛɾ zɪç vˈeːdɜ tsuː ˌaɪnəm ˈɛsklˈɑːvən , nɔx tsuː ˌaɪnəm ʃmˈaɪçlɜ , nɔx tsuː ˌaɪnəm nˈarən ɡəbˈoːrən fˈyːltə , vˈas vɔltə ɛɾ am hˈoːfə ˌaɪnəs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs mˈaxən ? 
vˈas fyːɾ aɪn ˈaɪnfˌal ʊnt vˌɛn ɪst jˈeːmɑːls aɪn zˈɔlçɜ ˈaɪnfˌal ɪn das ɡəhˈɪɾn ˌaɪnəs klˈuːɡən mˈɛnʃən ɡəkˈɔmən ? 
ˌaɪnən lˈastɜhˌaftən pɾˈɪntsən tˈuːɡənthˌaft tsuː mˈaxən ! 
ˌoːdɜ vˈɛlçɜ rˈɛçtʃafənə mˈan , dɛɾ ˌaɪnən fˈɔ̃ fɔn ɡəzˈʊndɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt ɡˈuːtəm vˈɪlən ɪn zɪç ɡəfˈyːlt , ɪst jˈeːmɑːls dɑːmˈɪt an ˌaɪnən hˈoːf ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ɛɾ ɪm zˈɪnə hˌatə , fɔn deːm ˌaɪnən ˌoːdɜ deːm ˈandɜn ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən ? 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ɛsɪst ˌaɪnə ɡˌants hˈypʃə zˈaxə ʊm deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌaɪnəs lˈyːk??ɡˌʊs , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm mˈoːnɑːɾçən aɪn bˈyɾɡɜ vˌɪɾt , ʊm zaɪn fˈɑːtɜlˌant ɡlˈyklɪçɜ tsuː mˈaxən ˌoːdɜ ˌaɪnəs lˈeːoːnˌiːdɑːs , dɛɾ mɪt dɾˈaɪhʊndɜt ˈeːbən zoː ɛntʃlˈɔsənən mˈɛnɜn als ɛɾ zˈɛlpst , zɪç deːm tˈoːdə vˈaɪht , ʊm ˈeːbən zoː fˈiːlən mˈyːriːˌɑːdən fɔn baɾtˈɑːrən deːn mˈuːt , mɪt ɡɾˈiːçən tsuː fˈɛçtən , tsuː bənˈeːmən . 
dɔx zoː ɡɾˈoːs , zoː ʃˈøːn dˌiːzə tˈɑːtən zɪnt ; 
zoː zɪnt ziː d??ç diː kɾˈɛftə dɛɾ natˈuːɾ mˈøːklɪç , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ziː ˌʊntɜnˈɑːmən , kˈɔntən zɪç fɛɾʃpɾˈɛçən , das ziː ˌiːrə ˈapzˌɪçtən ɛɾrˈaɪçən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn hat man jˈeːmɑːls ɡəhˈœɾt , das aɪn mˈɛnʃ , ˌoːdɜ aɪn hˈɛlt , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn , ˌoːdɜ ˌaɪnəs ɡˈɔtəs , ˌoːdɜ aɪn ɡˈɔt zˈɛlpst , dˈasjeːnˌɪɡə tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , vˈas ˈɑɡatˌoːn ˌʊntɜnˈɑːm , dɑː ɛɾ mɪt dɛɾ kˈɪtɜ ɪn dɛɾ hˈant zɪç ˌyːbɜrˈeːdən lˈiːs , dɛɾ mˈɛntoːɾ ˌaɪnəs dˈɪoːnˌyːs tsuː vˌɛɾdən . 
aʊf dˌiːzən hˌuːmoːrˈɪstɪʃən ˈaɪnɡˌaŋ , voːmˈɪt ˌʊnzɜ ˈaʊtoːɾ dˌiːzəs kˈɑpiːtəl bəɡˈɪnt , fˈɔlɡət ˌaɪnə lˈaŋə , ʊnt viː ɛs ʃˈaɪnt , aɪn vˈeːnɪç mˈɪltszyçtˌɪɡə dˌɛklamatsjˈoːn ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡə klˈasə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən , vˈɛlçə man ɡɾˈoːsə hˈɛrən nˈɛnt ; 
mɪt fɛɾʃˈiːdənən dˌɪɡɾɛsjˈoːnən ˌyːbɜ diː mˈaɪtɾɛsən ˌyːbɜ diː jˈɑːkthʊndə ʊnt ˌyːbɜ diː ˈ??zaxən , vɑːrˈʊm ɛs fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾstən miːnˈɪstɜ ɡəfˈɛːɾlɪç zˈaɪ , tsuːfˈiːl ɡənˈiː , tsuːfˈiːl ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , ʊnt tsuːfˈiːl frˈɔøndʃaft fyːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn tsuː hˈɑːbən 
zoː fˈiːl man zˈeːən kˌan , ɪst dˌiːzəs kˈɑpiːtəl ˌaɪnəs fɔn deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən , ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾstən ɪn deːm ɡˈantsən vˈɛɾkə . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə bəfˈɪndət zɪç das mˈɑnʊskɾˌɪpt an dˌiːzəm ˈɔɾt hˈalp fɔn rˈatən ˈaʊfɡəɡˌɛsən ; 
ʊnt diː ˈandɾə hˈɛlftə ɪst d??ç fˈɔøçtɪçkˌaɪt zoː ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən , das ɛs lˈaɪçtɜ vˈɛːrə , ˌaʊs deːn blˈɛtɜ dɛɾ kuːmˈɛːɪʃən zˈiːbylə , als ˌaʊs deːn bɾˈʊxʃtykən fɔn vˈœɾtɜn , zˈɛtsən ʊnt pˌeːrɪˈoːdən , vˈɛlçə nɔx ˈyːbɾɪç zɪnt , ˈɛtvɑːs tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
viːɾ ɡəʃtˈeːən , das ʊns dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst zoː nˈɑːə ɡˈeːt , das viːɾ ʊns ˈeːɜ dɛɾ zˈɪnraɪçən ɛɾɡˈɛntsʊŋən , vˈɛlçə hˈɛɾ nˈaʊdoːt tsʊm pˈɛtɾoːnˌiːʊs ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ɡəfˈʊndən hat , ˌoːdɜ dɛɾ zˈɛmtlɪçən vˈɛɾkə dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pˈɑtɜs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bərˈaʊpt vˈɪsən vɔltən . 
ɪndˈɛsən ɪst dɔx dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst ɪn ˈapzˌɪçt dɛs lˈoːbəs dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɛrən ʊm zoː lˈaɪçtɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , dɑː viːɾ ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən ˈʊmfˌaŋ dɛɾ ˈaɪnzˌɪçtən , diː ɡɾˈøːsə dɛɾ zˈeːlən , diː ˈɛdlən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt deːn ɡˈuːtən ɡəʃmˈak , vˈɛlçɜ ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə diː ɡɾˈoːsən hˈɛrən fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˈeːɾdənzˈøːnən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən pflˈeːkt , ɪn deːm bˈɛstən ʊnt ʃlˈɪmstən bˈuːxə jeː naxdˈeːm ɛs lˈeːzɜ bəkˈɔmt ; 
vˈɛlçəs viːɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants ˈʊnpɾˌɛːjuːdiːsˌiːɾlɪç ʊnt nˈiːmant tsuː lˈaɪdə ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən vɔlən das ɪn ˌʊnzɜm jɑːɾhˈʊndɜt tsuːɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən ɪst , ɪn deːm bˈuːxə dɛs hˈɛɾn hˈɛlveːtˌiːʊs , ˈaləs ɡəzˈɑːkt fˈɪndən , vˈas zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː rˈaɪçən ʊnt ˈeːdəln ʃtˈɔf nˈuːɾ ˈɪmɜ zˈɑːɡən lˈɛst . 
ˌaɪnə ɡlˈaɪçə bəvˈantnɪs hat ɛs mɪt dɛɾ dˌɪɡɾɛsjˈoːn ˌyːbɜ diː mˈaɪtɾɛsən , ʊnt ˌyːbɜ diː jˈɑːkthʊndə ; 
ˌyːbɜ vˈɛlçə matˈeːriːən dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən ˈantˌoːn hˈɑmɪltˌoːns bˈaɪtɾɛːɡən tsuːɾ hˈɪstoːˌiːrə ˌɑmuːrˈøːzə dɛs hˈoːfəs kˈaɾls dɛs tsvˈaɪtən fɔn ˈɛŋlant , ʊnt ɪn deːn bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən ʃrˈɪftən ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən nˈɔøɜn ʃtˈɑːtsmanəs deːn viːɾ zˌaɪnɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː ʃˈoːnən , nˈɪçt nˈɛnən vɔlən 
mˈeːɾ als hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˈaʊskʊnft fˈɪndən kˌan . 
ˌɑːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ dɾˈɪtən dˌɪɡɾɛsjˈoːn bədˈaʊrən viːɾ fɔn hˈɛɾtsən , ɪndˈeːm , nɑːx dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈøːsəstən bˈyːçɜkˈɛnɜ fɔn ɔørˈoːpɑː dˈɛɾmɑːlən nɔx kˈaɪn bˈuːx ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzə ˌɪntərɛsˈantə ʊnt tsˈiːmlɪç fɛɾvˈɪkəltə matˈeːrɪə rˈɛçt ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst ʊnt ɡɾˈyntlɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˈɛːrə . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk ɪst dˌiːzəs kˈɑpiːtəl ˈeːbən an dˌiːzəm ˈɔɾt am mˈaŋəlhˌaftəstən . 
dɔx lˈɛst zɪç ˌaʊs ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən , vˈɛlçə tsʊm ʃlˈʊsə dˌiːzɜ dˌɪɡɾɛsjˈoːn tsuː ɡəhˈøːrən ʃˈaɪnən , ˈapnˌeːmən , das dɛɾ fɛɾfˈasɜ nˈɔøn ʊnt dɾˈaɪsɪç ˈ??zaxən ˈanɡəɡˌeːbən hɑːbə ; 
ʊnt viːɾ ɡəʃtˈeːən , das viːɾ bəɡˈiːrɪç vˈɛːrən , dˌiːzə nˈɔøn ʊnt dɾˈaɪsɪç ˈ??zaxən tsuː vˈɪsən . 
dɛɾ ˈaʊtoːɾ dɛɾ ˈaltən hˈantʃrˌɪft , ˌaʊs vˈɛlçɜ viːɾ deːn ɡɾˈøːsəstən tˈaɪl dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɡətsˈoːɡən tsuː hˌɑːbən ɡəʃtˈeːən , tɾˌiːʊmfˈiːɾt , viː man ɡəzˈeːən hat , dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ zˌaɪnən hˈɛldən mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən tˈuːɡənt fɔn ˌaɪnəm hˈoːfə hˈɪnvɛɡˌɛbɾaxt hɑːbə . 
ɛs vˈyɾdə ˈalɜdˌɪŋs ˈɛtvɑːs zaɪn , das ˌaɪnəm vˈʊndɜ ɡˌants nˈɑːə kˈɛːmə , vˌɛn ɛs zɪç vˈyɾklɪç zoː fɛɾhˈiːltə ; 
ˌɑːbɜ viːɾ bəzˈɔɾɡən , das ɛɾ mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , als ɛɾ dɛɾ ʃˈɛɾfə nɑːx tsuː bəvˈaɪzən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə . 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ɛtvˈɑːn moːrˈɑlɪʃə ˈɑmuːlətə ɡˈiːpt , vˈɛlçə dɛɾ ˈanʃtˌɛkəndən bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ hˈɔflʊft aʊf ˈeːbən diː ˈɑːɾt vˈiːdɜʃtˌeːən , viː dɛɾ kɾˈøːtənʃtˌaɪn deːm ɡˈɪft , zoː dˈɔøçt ʊns aɪn vˈeːnɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das das ɡətˈyməl dɛs bəʃˈɛftɪçtən lˈeːbəns , diː ʃˈɛːtlɪçən dˈyːnstə dɛɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ , vˈɛlçə aɪn ɡˈynstlɪŋ , ɛɾ vˈɔlə ˌoːdɜ vˈɔlə nˈɪçt , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈaɪnzˌaʊkt diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , fɔn deːn fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːlˌasən , ʊm nˈɪçt ˈaləs tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt vˈas nɔx ʃˈɛːtlɪçɜ als dˌiːzəs ˈaləs ɪst , diː ˈʊntsˌɛːlɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , vˈoːd??ç diː zˈeːlə ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən vˌɪɾt , ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ foːɾbˈaɪrˌaʊʃəndɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈiːɾt nˈɪçt ˌaɪnɪɡə nˈaxtaɪlˌɪɡə ˈaɪnflˌysə ɪn deːn ʃˈɑraktɜ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsəns ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən zˌɔltən . 
ɪndˈɛsən mˈysən viːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɛs iːm hiːrˈiːn ˈeːbən zoː ɛɾɡˈɪŋ , viː ɛs , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ tˈɛːklɪçən ɛɾfˈɑːrʊŋ , ˈalən ˈandɜn ʃtˈɛɾplɪçən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt . 
ɛɾ vˌ??də dˌiːzə ˈeːbən zoː ˈʊnmˌɛɾklɪçə als ˈʊnlˌɔøɡbɑːrə ˈaɪnflˌysə , ʊnt diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən , vˈɛlçə ziː fɛɾʃtˈoːlnɜ vˈaɪzə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾˈ??zaxətən , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡəvˈɑːɾ , als aɪn ɡəzˈʊndɜ mˈɛnʃ diː ɡəhˈaɪmən ʊnt ʃlˈaɪçəndən tsɛɾrˈytʊŋən ɛmpfˈɪndət , vˈɛlçə diː ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ , diː klˈaɪnən ˈʊnˌɔɾdnʊŋən ɪn dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt , diː hˈeːteːrˌoːɡənə bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ nˈɑːrʊŋɡɾ lˈaɪdənʃˌaftən , ʃtˈyntlɪç ɪn zˌaɪnɜ maʃˈiːnə fɛɾˈ??zaxən . 
diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː ɪn ˈʊnsrɜ ˈɪnɜlˌɪçən fɛɾfˈasʊŋ fˈoːɾɡˌeːən , mˈysən bətɾˈɛçtlɪç zaɪn , vˌɛn ziː ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən zˌɔlən ; 
ʊnt viːɾ fˈaŋən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç nˈɪçt ˈeːɜ ˈan , ziː dˈɔøtlɪç vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , bɪs viːɾ ʊns ɡənˈøːtɪçt fˈɪndən , tsuː ʃtˈʊtsən , ʊnt ʊns zˈɛlpst tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp viːɾ nɔx ˈeːbən diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn zˈaɪən , diː viːɾ vɑːrən ? 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə ɡəʃˈɑː ɛs fɛɾmˈuːtlɪç , das ˈɑɡatˌoːn diː pɾoːɡɾˈɛsən , vˈɛlçə diː ʃˌoːn tsuː smˈyɾnɑː ˈanɡəfˌaŋənə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˌɛːrənt zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt tsuː zˈyːrakˌʊs mˈaxtə , ˈoːnə das mˈɪndəstə mˈɪstɾaʊən ɪn ziː tsuː zˈɛtsən , ɡˌants alˈaɪn deːn nˈɔøən ˌoːdɜ bəʃtˈɛːtɪçtən ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuːʃrˈiːp , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən sfˈɛːrə tsuː mˈaxən , zoː fˈiːlə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən hˌatə . 
ɛsɪst ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈøːsəstən fˈoːɾtˌaɪlə , vˌoː nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːn aɪn dˈɛŋkəndɜ mˈɛnʃ ˌaʊs deːm lˈeːbən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt mɪt zɪç nˈɪmt , vˈoːfɜn ɛs iːm jˈeːmɑːls zoː ɡˈuːt vˌɪɾt , zɪç vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən hɛrˈaʊsvˌɪndən tsuː kˈœnən das ɛɾ diː mˈɛnʃən dɑːrˈɪn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hat . 
ɛs lˈɛst zɪç tsvɑːɾ ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn kˈɛntnɪs dɛɾ mˈɛnʃən , ˌaʊs ɡˈuːtən ɡɾˈyndən ˈeːbən zoː fˈiːl ˈaɪnvəndən , als ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə man ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt deːn ʃrˈɪftən dɛɾ dˈɪçtɜ , zˈɪtənlˌeːrɜ , zˌɑtyːrˈɪstən ʊnt rˈoːmanˌɛnmaxɜ tsˈiːt ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə : 
ˌɑːbɜ man mˈuːs hɪnɡˈeːɡən ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , das ziː vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː tsuːfɛɾlˈɛsɪç ɪst , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə ; 
jˈɑː das ziː ɛs nɔx ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn ɡɾˈɑːdə ɪst , vˌɛn ˈandɜs das zˈʊbjɛkt , baɪ deːm ziː zɪç bəfˈɪndət , mɪt ˈalən deːn ˈaɪɡənʃˌaftən fɛɾzˈeːən ɪst , diː tsuː ˌaɪnəm bəˈoːbaxtɜ ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɛɾdən . 
dɛn frˈaɪlɪç kˌan nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçɜ zaɪn als aɪn ɡˈɛk , dɛɾ naxdˈeːm ɛɾ tsˈeːn ˌoːdɜ fˈynftseːn jˈɑːrə zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ d??ç ˈalə lˈɛndɜ ʊnt hˈøːfə dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt , ˈeːtlɪçə dˈʊtsənt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə tˈuːɡəndən bəzˈiːkt , ʊnt ˈeːbən zoː fˈiːl ʃˈɑːlə hˈɪʃtøːɾçən ˌoːdɜ fɛɾdˈɛçtɪɡə bˈaɪtɾɛːɡə tsuːɾ kɾoːnˈiːk skˌandalˈøːzə ˌaɪnəs jˈeːdən ˈɔɾtəs , vˌoː ɛɾ ɡəvˈeːzən ɪst , tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hat , mɪt dˌeːrən hˈylfə ɛɾ tsvˈeːən ˌoːdɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡə ˌaɪnə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft lˈaxən ˌoːdɜ ɡˈɛːnən mˈaxən kˌan zɪç zˈɛlpst mɪt deːm bəzˈɪts ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən kˈɛntnɪs dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən ʃmˈaɪçəlt , ʊnt dˈɛnjeːnˌɪɡən mɪt dˈʊməm hˈoːnlɛçəln fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈanzˌiːt , dɛɾ fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ fˈiːljˌɛːrɪɡən tˈiːfən ɛɾfˈɔɾʃʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , ɡəlˈeːɡənhˌaɪtlɪç fɔn ʃˈɑraktɜn ʊnt zˈɪtən ˈ??taɪlt , ˈoːnə diː zˈiːbən tˈyɾmə ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs dˈoːɡə fɔn vˈeːneːdˌɪç mɪt deːm ˌadɾiːˈɑːtɪʃən mˈeːɾ bˈaɪɡəvˌoːnt tsuː hˈɑːbən . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , viː ɡɾˈoːs ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː ˈantsˌɑːl dɛɾ zoː ɡənˈantən vˈɛltlˈɔøtə zaɪn mˈɑːk , diː ɪn dˌiːzə klˈasə ɡəhˈøːrən : 
ˌɑːbɜ das ʃˈaɪnt ʊns ɡəvˈiːs tsuː zaɪn , das aɪn mˈan fɔn ɡənˈiː ʊnt ˈaʊfɡəklˌɛɾtəm fɛɾʃtˈandə dɛn diː blˈoːsə ɛmpiːrˈiː rˈaɪçt hˈiːɾ zoː vˈeːnɪç tsˈuː , als ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈandɜn pɾˈaktɪʃən vˈɪsənʃˌaft d??ç das lˈeːbən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ɪn zoː fˈɛɾn viːɾ dˌiːzəs vˈɔɾt ɪn zˌaɪnɜ ˈɛçtən bədˈɔøtʊŋ nˈeːmən d??ç diː fɛɾhˈɛltnɪsə , voːrˈɪn ɛɾ an ˌaɪnəm bətɾˈɛçtlɪçən plˈatsə mɪt ˈalən ˈɑːɾtən fɔn ʃtˈɛndən ʊnt ʃˈɑraktɜn kˈœmt , d??ç diː hˈɔøfɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən diː ɛɾ hat , dˈiːjeːnˌɪɡə zoː ɛɾ bəˈoːbaxtət , ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ ˈʊmʃtˌɛndən , mɪt ʊnt ˈoːnə mˈaskə tsuː zˈeːən , ziː aʊf ˈalɜlˌaɪ pɾˈoːbən tsuː zˈɛtsən , ʊnt zoː vˈoːl d??ç deːn ɡəbɾˈaʊx , deːn man fɔn ˌiːnən mˈaxt , als deːn ziː fɔn ˈandɜn tsuː mˈaxən zˈuːxən , ˌiːrə hˈɛɾʃəndən nˈaɪɡʊŋən ʊnt ɡəhˈaɪmə ʃpɾˈɪŋfeːdɜn ˈaʊsfˌyndɪç tsuː mˈaxən das ɛɾ dɑːdˈ??ç tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑrɜn , ˈaʊsɡəbɾˌaɪteːtɜn ʊnt rˈɪçtɪɡɜn kˈɛntnɪs dɛɾ mˈɛnʃən ɡəlˈaŋt , als ˈandɾə , vˈɛlçə ˌiːrə tˌeːoːrˈiː lˈeːdɪɡlˌɪç deːn ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜn , mˈeːtɑːfˌyːziːkɜn ʊnt mˌoːralˈɪstən dɾˈaɪ zˈeːɾ vˈeːnɪç tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən ɡˈatʊŋən fɔn lˈeːrɜn tsuː dˈaŋkən ˌoːdɜ vˈɛlçə ˌiːrə bəˈoːbaxtˌʊŋən nˈuːɾ ɪn deːm (en)mˈaɪkɹəʊkˌɒzməs(de) ˌiːrəs ˈaɪɡənən zˈɛlpst ˈanɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən . 
ɛsɪst ˈoːbən ʃˌoːn bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən , das ˈɑɡatˌoːn baɪ zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɪt aʊf deːm ʃˈaʊplats , fɔn deːm ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˈapɡətɾˌeːtən ɪst , lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɛɾhˈɑːbən ʊnt ˌiːdeːˈɑlɪʃ fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ dˈaxtə , als tsuː dˈɛlfiː ; 
dɛn ɛs mˈaxt ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɔp man ˌʊntɜ bˈɪldzɔølən fɔn ɡˈœtɜn ʊnt hˈɛldən , ˌoːdɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən lˈeːpt ; 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɛɾ diː bəˈoːbaxtˌʊŋən , diː ɛɾ tsuː ˈatən ʊnt smˈyɾnɑː ʃˌoːn ɡəzˈaməlt , nɔx d??ç diː nˈɛːərə bəkˈantʃaft mɪt deːn ɡɾˈoːsən , ʊnt mɪt deːn hˈɔflɔøtən bərˈaɪçɜt hˌatə , zˈaŋk zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ ˈanɡəbˌɔɾnən ʃˈœnhaɪt ʊnt vˈyɾdə dˌiːzɜ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , fɔn ɡɾˈɑːdə tsuː ɡɾˈɑːdə zoː tˈiːf , das ɛɾ tsuːvˌaɪlən ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈiːt , ɡˌeːɡən diː ʃtˈɪmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈɛlçə ˈeːbən zoː vˈoːl , dˈaxtə ɛɾ , diː ʃtˈɪmə dɛɾ ˈaɪɡənlˌiːbə ˌoːdɜ dɛs fˈoːɾˌ??taɪlsˌaɪn kˈœntə , ˈaləs vˈas dɛɾ ɡˈœtlɪçə plˈɑːtoː ɛɾhˈɑbənəs ʊnt hˈɛɾlɪçəs dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡəʃrˈiːbən hˌatə , fyːɾ mˈɛːɾçən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt tsuː hˈaltən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt kˌɑːmən iːm diː bəɡɾˈɪfə , vˈɛlçə zɪç hˈɪpiːˌɑːs dɑːfˈɔn mˈaxtə , nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈɔɾ , als dˈɑmɑːls , dɑː ɛɾ zɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən dˌiːzəs vˈɔlystˌɪɡən vˈaɪzən ɪn deːn mˈɔntʃaɪn hˈɪnzɛtstə , ʊnt bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ɛntkˈœɾpɜtən ɡˈaɪstɜ ˈanʃtˌɛltə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs ɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt , das iːm dˌiːzə bəɡɾˈɪfə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡənˈuːk dˈɔøçtən , ʊm zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː kˈœnən , viː lˈɔøtə , diː ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən nˈɪçts fˈandən , das ˌiːnən ˌaɪnə ˈɛdlərə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrɜ natˈuːɾ tsuː ɡˈeːbən ɡəʃˈɪkt vˈɛːrə , d??ç ˌaɪnən lˈaŋən ˈʊmɡˌaŋ mɪt dɛɾ vˈɛlt dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋən kˈœntən , zɪç ɡˈɛntslɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛszˈɛlbən tsuː ˌyːbɜrˈeːdən . 
zoːvˈaɪt hˌɛtə ˈɑɡatˌoːn ɡˈeːən kˈœnən , ˈoːnə diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ vˈaɪzən mˈɛːsɪɡˌʊŋ tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən , vˈɛlçə ʊns ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈ??taɪlən ˌyːbɜ dˌiːzən vˈɪçtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt ˈaləs vˈas zɪç aʊf iːn bətsˈiːt , lˈaŋzɑːm ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt mˈaxən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪn ʃtˈʊndən , dɑː dɛɾ ˈʊnmˌuːt zˌaɪnə ʃˈøːnstən hˈɔfnʊŋən d??ç diː tˈɔɾhaɪt ˌoːdɜ bˈoːshaɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən mɪt deːnən ɛɾ lˈeːbən mˈʊstə , fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾnˈɪçtən tsuː zˈeːən , ˌaɪnə mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçə fɛɾdˈystərˌʊŋ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾˈ??zaxtə , ɡˈɪŋ ɛɾ nɔx ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt vˈaɪtɜ . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ dan tsuː zɪç zˈɛlpst , diː mˈɛnʃən zɪnt nˈɪçt vˈoːfyːɾ ɪç ziː hˈiːlt , dɑː ɪç ziː nɑːx miːɾ zˈɛlpst , ʊnt mɪç zˈɛlpst nɑːx deːn jˈuːɡəntlˌɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaɪnəs ɡəfˈyːlfɔlən hˈɛɾtsəns , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ nɔx ˈʊnɡəpɾˌyːftən ˈʊnʃˌʊlt bəˈ??taɪltə . 
mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən das ʃlˈɪmstə , vˈas hˈɪpiːˌɑːs fɔn ˌiːnən zˈɑːɡtə ; 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçts bˈɛsɜs zɪnt , vˈas fyːɾ ˈ??zaxə hɑːbə ɪç , mɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː bəʃvˈeːrən , das ziː zɪç nˈɪçt nɑːx ɡɾˈʊndzɛtsən bəhˈandəln lˈasən , diː ɪn kˈaɪnəm ˈeːbənmˌɑːs mɪt ˌiːrɜ natˈuːɾ ʃtˈeːən ? 
an miːɾ vɑːɾ dɛɾ fˈeːlɜ , an mˈiːɾ , dɛɾ ˌaɪnən mɛɾkˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm knˈoːtɪçtən fˈaɪɡənstˌɔk ʃnˈɪtsəln vɔltə . 
zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ , das ɪç nˈɪçts ˈandɜs tsuː ɡəvˈaɾtən hˌɛtə , vˌɛn ɪç deːn plˈɑːn mˌaɪnəs lˈeːbəns nɑːx mˌaɪnən iːdˈeːən ˈaɪnrˌɪçtən vˈyɾdə . 
zˌaɪnə foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋ hˌɛtə nˈɪçt rˈɪçtɪɡɜ ˈaɪntɾˌɛfən kˈœnən . 
hˌɛtə ɪç zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡəfˈɔlkt , hˌɛtə ɪç mɪç ˈeːmɑːls tsuː ˈatən , ˌoːdɜ hˈiːɾ tsuː zˈyːrakˌʊs zoː bətɾˈɑːɡən , viː hˈɪpiːˌɑːs an mˌaɪnəm plˈatsə ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə zoː vˈyɾdə ɪç mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˈɑːbən ; 
zoː vˈyɾdə ɪç ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , ˌɔp ɛs deːn zˈiːkiːlˌiːanɜn dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ ɛɾɡˈaŋən vˈɛːrə . 
dˌiːzəs ɪst nˈuːn das tsvˈaɪtə mˈɑːl , das fˈiːlɪstˌʊs , aɪn ˈɛçtɜ ˈanhˌɛŋɜ dɛs zystˈeːms mˌaɪnəs zoːfˈɪstən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt fˈɛːɪç vˈɛːrə ɛs zoː tsuːzˈamənhˌɛŋənt ʊnt ʃˈaɪnbɑːɾ fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ˌyːbɜ vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt deːn zˈiːk dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən hat . 
ʊnt hɑːbə ɪç nɔx dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ fˈɔnøːtən , ʊm tsuː vˈɪsən , das ɛɾ ˈeːbən zoː ɡəvˈiːs ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈandɜn plˈɑːtoː , ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈandɜn ˈɑɡatˌoːn zˈiːɡən vˈyɾdə ? 
vˈiːviːl lˈiːs ɪç fɔn mˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən nˈɑːx , viː tˈiːf ʃtˈɪmtə ɪç mɪç zˈɛlpst hɛrˈap , dɑː ɪç diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt zˈɑː , dˈiːjeːnˌɪɡən mɪt deːnən ɪç ˈɛs tsuː tˈuːn hˌatə , zoː vˈaɪt tsuː miːɾ hɛrˈaʊftsuːtsˌiːən ? 
vˈoːtsuː hˈalf ɛs mˈiːɾ ? 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç tsuː hˈandəln , aɪn ʃmˈaɪçlɜ , aɪn kˈʊplɜ , aɪn fɛɾrˈɛːtɜ an deːm vˈɑːrən ˌɪntərˈɛsə dɛs fˈyːɾstən ʊnt dɛs lˈandəs tsuː vˌɛɾdən ʊnt zoː fɛɾlˈoːɾ ɪç diː ɡˈʊnst dɛs fˈyːɾstən , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə bəlˈoːnʊŋ , diː ɪç fyːɾ mˌaɪnə ˈaɾbaɪtən fɛɾlˈaŋə , diː fˈoːɾtˌaɪlə , vˈɛlçə dˌiːzəs lˈant fɔn mˌaɪnɜ fɛɾvˈaltʊŋ tsuː ɡənˈiːsən ˈanfˌɪŋ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl , vˌaɪl ɪç mɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː bəkvˈeːmən kˈɔntə , ˈaləs fyːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt rˈɛçt tsuː hˈaltən , vˈas nˈytslɪç ɪst ˈoː ! 
ɡəvˈiːs hˈɪpiːˌɑːs , dˌaɪnə bəɡɾˈɪfə ʊnt mˈaksiːmən , dˌaɪnə moːrˈɑːl , dˌaɪnə ʃtˈɑːtskʊnst , ɡɾˈyndən zɪç aʊf diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈalɜ tsˈaɪtən . 
vˌɛn zɪnt diː mˈɛnʃən jˈeːmɑːls ˈandɜs ɡəvˈeːzən ? 
vˌɛn hˌɑːbən ziː jˈeːmɑːls diː tˈuːɡənt hˈoːxɡəʃˌɛtst , als vˌɛn ziː ˌiːrɜ dˈiːnstə bənˈøːtɪçt vɑːrən ; 
ʊnt vˌɛn ɪst ziː ˌiːnən nˈɪçt fɛɾhˈast ɡəvˈeːzən , zoː bˈalt ziː ˌiːrən lˈaɪdənʃˌaftən ɪm lˈɪçtə ʃtˈʊnt ? 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən fˈyːɾtən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən bɪs an diː ˈɔøsɜstə ʃpˈɪtsə dɛs tˈiːfən ˈapɡɾˌʊnts , dɛɾ tsvˈɪʃən deːm zystˈeːm dɛɾ tˈuːɡənt , ʊnt deːm zystˈeːm dɛs hˈɪpiːˌɑːs lˈiːkt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈyçtɜnə blˈɪk , deːn ɛɾ hɪnˈʊntɜ vˈɑːktə , vɑːɾ ɡənˈuːk , iːn mɪt ɛntzˈɛtsən tsuːrˈykfˌɑːrən tsuː mˈaxən . 
diː bəɡɾˈɪfə dɛs vˈeːzəntlɪçən ˌʊntɜʃˈiːts tsvˈɪʃən rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , ʊnt diː iːdˈeːən dɛs zˈɪtlɪçən ʃˈøːnən , hˌatən tsuː tˈiːfə vˈ??tsəln ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəfˈast , vɑːrən tsuː ɡənˈaʊ mɪt deːn tsˈaɾtəstən fˈiːbɜn dɛɾzˈɛlbən fɛɾflˈɔxtən ʊnt tsuːzˈamənɡəvˌaxzən , als das ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , das ˈɪɾɡənt ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə ˈ??zaxə , zoː ʃtˈaɾk ziː ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt aʊf zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən vˈyɾkən mˈɔxtə , ziː hˌɛtə ˈaʊsrˌɔøtən kˈœnən . 
diː tˈuːɡənt hˌatə baɪ iːm kˈaɪnən ˈandərən zˈaxvaltɜ nˈøːtɪç als zaɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts . 
ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ˌaɪnə nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌɛɡɾyndətə mˌiːzantɾoːpˈiː iːm diː mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən lˈɪçtə , ʊnt fɪlˈaɪçt viː ɡəvˈɪsə ʃpˈiːɡəl , ʊm aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl hˈɛːslɪçɜ tsˈaɪktə , als ziː vˈyɾklɪç zɪnt , fˈyːltə ɛɾ mɪt dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ , ʊm diː kɾˈoːnə dɛs mˈoːnɑːɾçən fɔn pɛɾzˈiːən zˈɛlpst , vˈeːdɜ hˈɪpiːˌɑːs nɔx fˈiːlɪstˌʊs zaɪn vɔltə ; 
ʊnt das ɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn diː nˈɛːmlɪçə ˈʊmʃtˌɛndə ɡəzˈɛtst zˈɛːə , ˈeːbən zoː hˈandəln vˈyɾdə , viː ɛɾ ɡəhˈandəlt hˌatə , ˈoːnə zɪç d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn ɛɾʃrˈɛkən tsuː lˈasən . 
hɪnɡˈeːɡən kˈɔntə ɛs nˈɪçt vˈoːl ˈandɜs zaɪn , als das dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən , deːnən ɛɾ zɪç zaɪt zˌaɪnəm fˈal , ʊnt zˈɔndɜhˌaɪtlɪç vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft , fˈast ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜlˈiːs , deːn ˌyːbɜrˈɛst dɛs moːrˈɑlɪʃən ɛnthˈuːziːˌasmʊs , fɔn deːm viːɾ iːn baɪ zˌaɪnɜ flˈʊxt ˌaʊs smˈyɾnɑː ɛɾhˈɪtst ɡəzˈeːən hˈɑːbən , fɔlˈɛnts fɛɾtsˈeːrən mˈʊstən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə fyːɾ das ɡlˈyk dɛɾ mˈɛnʃən , fyːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə dɛɾ ɡˈantsən ɡˈatʊŋ tsuː ˈaɾbaɪtən , fɛɾlˈiːɾt zˌaɪnən mˈɛçtɪɡən rˈaɪts , zˈoːbalt viːɾ klˈaɪn fɔn dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ dˈɛŋkən . 
diː ɡɾˈøːsə dˌiːzəs fˈoːɾhˌɑbəns ɪst ɛs ˈaɪɡəntlɪç , vˈas deːn rˈaɪts dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsmˌaxt ʊnt dˌiːzə ʃrˈʊmpft nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə zˈeːɾ tsuːzˈamən , zˈoːbalt viːɾ ʊns diː mˈɛnʃən als ˌaɪnə hˈeːɾdə fɔn kɾˌeːatˈuːrən fˈoːɾʃtˌɛlən , dˌeːrən ɡɾˈøːsəstɜ tˈaɪl zˌaɪnə ɡˈantsə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , deːn lˈɛtstən ˈɛnttsvˌɛk ˈalɜ zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən aʊf zˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə bədˈyɾfnɪsə ˈaɪnʃrˌɛŋkt , ʊnt dɑːbˈaɪ dˈʊm ɡənˈuːk ɪst , d??ç ˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈantsˌɑːl dɛɾ ʃlˈɪmstən zˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ , zɪç fˈast ˈɪmɜ ɪn deːn fˈal tsuː zˈɛtsən , ˌaʊx dˌiːzɜ blˈoːs tˈiːrɪʃən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈuːɾ zˈɛltən ˌoːdɜ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , bˈɪtvaɪzə ˌoːdɜ fɛɾʃtˈoːlnɜ vˈaɪzə hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən . 
jˈeːdəs tˈiːɾ zˈuːxt zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ ɡɾˈɛːpt zɪç ˌaɪnə hˈøːlə , ˌoːdɜ bˈaʊt zɪç aɪn nˈɛst bəɡˈatət zɪç ʃlˈɛft ʊnt ʃtˈɪɾpt . 
vˈas tˈuːt dɛɾ ɡɾˈøːsəstə tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃən mˈeːɾ ? 
das bətɾˈɛçtlɪçstə ɡəʃˈɛftə , das ziː fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən tˈiːrən foːrˈaʊs hˈɑːbən , ɪst diː zˈɔɾɡə zɪç bəklˈaɪdən , vˈɛlçə diː hˈaʊptzɛçlˌɪçstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈiːlɜ mɪljˈoːnən ˈaʊsmˌaxt . 
ʊnt ɪç zˌɔltə , zˈɑːɡtə ˈɑɡatˌoːn ɪn ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən ʃlˈɪmstən lˈaʊnən tsuː zɪç zˈɛlpst ɪç zˌɔltə mˌaɪnə rˈuːə , mˌaɪnə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , mˌaɪnə kɾˈɛftə , maɪn dˈɑzaɪn dɛɾ zˈɔɾɡə ˈaʊfˌɔpfɜn , dɑːmˈɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəzˈɔndərə hˈeːɾdə dˌiːzɜ ˈeːdəln kɾˌeːatˈuːrən bˈɛsɜ ˈɛsə , ʃˈøːnɜ vˈoːnə , zɪç hˈɔøfɪɡɜ bəɡˈatə , zɪç bˈɛsɜ klˈaɪdə , ʊnt vˈaɪçɜ ʃlˈɑːfə als ziː tsuːfˌɔɾ tˈɑːtən , ˌoːdɜ als ˈandərə ˌiːrɜ ɡˈatʊŋ tˈuːn ? 
ɪst das nˈɪçt ˈaləs vˈas ziː vˈynʃən ? 
ʊnt ɡəbɾˈaʊxən ziː mɪç dɑːtsˈuː ? 
vˈas zˌɔltə mɪç bəvˈeːɡən , miːɾ dˌiːzə fɛɾdˈiːnstə ʊm ziː tsuː mˈaxən ? 
ɪst fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ baɪ ˈaləm vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɪmt , ˌaɪnə ˈɛdlərə ˈapzˌɪçt hat , als zˌaɪnə ˈaɪɡnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ? 
bɪn ɪç ˌiːnən ɛtvˈɑːn ˌaɪnɪɡə hˈoːxˌaxtʊŋ ˌoːdɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɑːfˈyːɾ ʃˈʊldɪç , das ziː fyːɾ mˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə ˌoːdɜ fyːɾ maɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɾbaɪtən ? 
ɪç bɪn ʃˈʊldɪç , ziː dɑːfˈyːɾ tsuː bətsˈɑːlən ; 
das ɪst ˈaləs vˈas ziː vɔlən , ʊnt ˈaləs vˈas ziː an mɪç fˈɔɾdɜn kˈœnən . 
hˈɪməl ! zoː dˈɔøçt mɪç , hˈøːrə ɪç hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə rˈyːrəndə ʃtˈɪmən ˈaʊsrˌuːfən ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
kˈɔntə ˈɑɡatˌoːn zoː dˈɛŋkən ? 
zoː klˈaɪn , zoː ˈʊnˌeːdəl zoː kˈalt , mˌaɪnə ʃˈøːnən dˈɑːmən , zoː kˈalt ! 
ʊnt ziː vˌɛɾdən miːɾ ɡəʃtˈeːən , das man ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnkˌɛɾkərˌʊŋ fɔn tsvˈeːən ˌoːdɜ dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən , diː man zɪç ɡˌants alˈaɪn d??ç ɡɾˈoːsə ʊnt ˈɛdlə ɡəzˈɪnʊŋən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat , zɪç fɔn dɛɾ hˈɪtsə dɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ aɪn vˈeːnɪç ˈaptsuːkˌyːlən 
ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾt nˈuːn ˌaʊs dɛɾ tˈuːɡənt ˌʊnzɜs hˈɛldən vˌɛɾdən ? 
vˈas ɪst diː tˈuːɡənt ˈoːnə dˌiːzəs ʃˈøːnə fˈɔøɜ , ˈoːnə dˌiːzə ɛɾhˈɑbənə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , vˈɛlçə deːn mˈɛnʃən ˌyːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən zˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ , vˈɛlçə iːn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈøːt , ʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ , tsuː ˌaɪnəm ɡənˈiːʊs , tsuː ˌaɪnɜ zˈuːbaltɜnən ɡˈɔttaɪt mˈaxt ? 
viːɾ ɡəʃtˈeːən ɛs , ziː ɪst ˈoːnə dˌiːzə ˈɛtərˌɪʃə flˈamə aɪn zˈeːɾ ˈʊnanzˌeːnlɪçəs , zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡlˈɛntsəndəs dˈɪŋ » 
ʊnt viː tɾˈaʊrɪç ɪst ɛs , diː tˈuːɡənt ˌʊnzɜs hˈɛldən ɡərˈɑːdə dɑː ˌʊntɜlˈiːɡən tsuː zˈeːən , vˌoː ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈøːsəstən ʃtˈɛɾkə tsˈaɪɡən zˌɔltə ? 
viː ? ɛɾlˈiːɡən , vˌaɪl man vˈiːdɜstˌant fˈɪndət ? 
diː ɡˈuːtə zˈaxə ˈaʊfɡˌeːbən , vˌaɪl man , ʊnt fˈiːl lˈaɪçt ˈoːnə nˈoːt , an ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ fɛɾtsvˈaɪfəlt ? 
vˈas ɪst dɛn diː vˈɑːrə tˈuːɡənt ˈandɜs , als aɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ ʃtɾˈaɪt mɪt deːn lˈaɪdənʃˌaftən , tˈɔɾhaɪtən ʊnt lˈastɜn ɪn ˈʊns , ʊnt ˈaʊsɜ ˈʊns ? 
« fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! ʊnt ɪn bˌuːnyːˈɑːns rˈaɪzə zoː vˈoːl ˈaʊsɡəfˌyːɾt , mˌaɪnə hˈɛrən , das iːɾ ʊns hˈiːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən bɾˈaʊxt . 
ɛsɪst bədˈaʊɾlɪç , das ˌʊnzɜ hˈɛlt zˌaɪnə rˈɔlə nˈɪçt bˈɛsɜ bəhˈaʊptət 
ˌɑːbɜ ˈaləm ˈanzˌeːən nˈɑːx , vɑːɾ ɛɾ vˈoːl nˈiːmɑːls aɪn hˈɛlt ʊnt viːɾ hˌatən ˈʊnrˌɛçt iːm ˌaɪnən zoː ˈeːrənfˌɔlən nˈɑːmən bˈaɪtsuːlˈeːɡən » das ˈeːbən nˈɪçt ; 
ɛɾ fˈɪŋ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈan ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn hˈɛlt , dɑː ɛɾ zɪç deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋən dɛɾ fɛɾfˈyːrɪʃən pˈytiːˌɑː ɛntɾˈiːs « das kˈɔntə diː ʃˈɔøə ʊnt ʃˈamhaftə ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ ˈʊnbˌɛɾtɪɡən jˈuːɡənt ɡətˈɑːn hˈɑːbən ; 
ʊnt lˈiːptə ɛɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt diː ʃˈøːnə pzˈyçə ? » zoː fɛɾdˈiːntə ɛɾ dɔx aɪn hˈɛlt ɡənˈɛnt tsuː vˌɛɾdən , als ɛɾ deːn mˈuːt hˌatə , zɪç ˌaɪnəs fɛɾlˈasənən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡˌeːɡən ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə paɾtˈaɪ ˈantsuːnˌeːmən ? « 
iːɾ kˈœntət fɪlˈaɪçt ˈeːbən zˈoːviːl ˌaʊs ˈeːɾɡaɪts ˌoːdɜ ˌaʊs hˈɑːs ɡˌeːɡən ˌaɪnən dɛɾ fˈaɪndə ˈɔørəs klɪˈɛntən ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ˈapzˌɪçt aʊf diː ɡəmɑːlˈiːn ˈɔørəs klɪˈɛntən ˌoːdɜ ʊm fˈiːɾtsɪç tˈaʊzənt lˈɪvrəs ˌaʊs dɛɾ kˈasə ˈɔørəs klɪˈɛntən tˈuːn ? 
ʊnt iːɾ hˌɛtət ɪn kˈaɪnəm fɔn dˌiːzən fˈɛlən ˌaɪnə hˌɛldəntˈɑːt ɡətˈɑːn . 
das ˈɑɡatˌoːn dˈɑmɑːls ˌaʊs ˈeːdəln ɡəzˈɪnʊŋən hˈandəltə , vˈɪsən viːɾ fɔn iːm zˈɛlpst ; 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɡɾˈyndə , ɛs iːm tsuː ɡlˈaʊbən ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈøːsəstən vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən zˈʊkeːs fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt vˈas fyːɾ aɪn tɾˈiːʊmf vɑːɾ das fyːɾ diː rˈuːmbeːɡˌiːɾdə ˌaɪnəs jˈyŋlɪŋs fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən ? 
 » nˈuːn , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ɡəvˈiːs aɪn hˈɛlt , dɑː ɛɾ ɡlˈaɪçmyːtˌɪç ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç zɪç deːm ˈʊnɡərˌɛçtən fɛɾbˈanʊŋsˈ??taɪl dɛɾ atˈeːnɪənsɜ ˌʊntɜtsˈoːk , ʊnt lˈiːbɜ das ˈɔøsɜstə ɛɾdˈʊldən , als zˌaɪnə lˈɔspɾɛçˌʊŋ ˌaɪnɜ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən vɔltə ! 
zoː vɑːɾ ɛɾ ˈɛs dˈɑmɑːls , dɑː ɛɾ fɔn zɪç zˈɑːɡən kˈɔntə : 
ɪç fɛɾvˈiːs ɛs dɛɾ tˈuːɡənt nˈɪçt , das ziː miːɾ deːn hˈɑːs ʊnt diː fɛɾfˈɔlɡʊŋən dɛɾ bˈøːzən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə ; 
ɪç fˈyːltə , das ziː zɪç zˈɛlpst bəlˈoːnt . « ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡɾˈoːs ; 
ˌɑːbɜ viːɾ mˈysən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls ɪn ˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən tsuːʃtˈandə , aʊf deːm ˈɔøsɜstən ɡɾˈɑːdə dˌiːzəs ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛɾ tˈuːɡənt bəfˈant , dɛɾ deːn mˈɛnʃən fɛɾɡˈɛsən mˈaxt , das ɛɾ nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ ɪst . 
dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn hˈɛldəntˌuːm dˈaʊɾt nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə nˈɪçt lˈɛŋɜ , als dɛɾ pˈɑrɔksˌysmʊs dɛs ˈafɛkts . 
ˈɑɡatˌoːn vɑːɾ zɪç dˈɑmɑːls , als ɛɾ zoː dˈaxtə , ˌaɪnɜ ˈʊnbəflˌɛktən tˈuːɡənt bəvˈʊst ; 
ʊnt tsuː vˈas fyːɾ ˌaɪnəm ʃtˈɔlts mˈʊstə dˌiːzəs ɡəfˈyːl zˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfʃvˌɛlən , dɑː zɪç ɡˌants ˈatən tsuːzˈamənfɛɾʃvˌoːrən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , iːn tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən ; 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː dˌiːzɜ ʃtˈɔlts dɛɾ ɡˈantsən lˈast zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈaltən mˈʊstə , ʊnt iːm deːn tɾˈiːʊmf fɛɾʃˈaftə , diː hˈɛrən ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl diː ɡˈantsə ˌoːbɜmˈaxt , diː iːm zˌaɪnə tˈuːɡənt ˌyːbɜ ziː ɡˈɑːp , fˈyːlən tsuː lˈasən ? 
dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈɔlts ɡlˈaɪçt ɪn ˌiːrən vˈyɾkʊŋən dɛɾ vˈuːt ˌaɪnəs tˈapfɜn mˈanəs dɛɾ tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt . 
diː ɡəvˈɪshaɪt dɛs tˈoːdəs ; 
ɪn deːn ɛɾ zɪç hɪnˈaɪnʃtˌyɾtst , mˈaxt , das ɛɾ tˈɑːtən ˌaɪnəs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən tˈuːt . 
ˌɑːbɜ ˈɑɡatˌoːn hˌatə dˈɛɾmɑːlən nˈɪçt mˌeːɾ zˈoːviːl ˈ??zaxə , aʊf zˌaɪnə tˈuːɡənt ʃtˈɔlts tsuː zaɪn . 
ˈeːbən dˌiːzə ɛnthˌuːziːˈastɪʃə ɡəmˈyːtsbəʃˈafənhˌaɪt , vˈɛlçə iːm baɪ zˌaɪnɜ fɛɾbˈanʊŋ tsuː ˈatən diː ɡəzˈɪnʊŋən ˌaɪnəs ɡˈɔtəs ˈaɪnɡəhˌaʊxt , hˌatə iːn tsuː smˈyɾnɑː deːn ʃvˈaxhaɪtən ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡɾˈoːs fɔn zɪç zˈɛlpst , ʊnt dɑː iːm nˈuːn , ɪn ˈɛːnlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən , dˌiːzɜ heːrˈoːɪʃə ʃtˈɔlts nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃtˈatən kˈɔmən kˈɔntə , zoː mˈʊstə zɪç dɛɾzˈɛlbə nˈoːtvɛndˌɪç ɪn dˈiːjeːnˌɪɡə ˈɑːɾt fɔn mˌiːzantɾoːpˈiː fɛɾvˈandəln , vˈɛlçə zɪç ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡˈatʊŋ ɛɾʃtɾˈɛkt . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə , viː ɪn fˈiːlən ˈandɜn , ɪst diː ɡəʃˈɪçtə ˈɑɡatˌoːns diː ɡəʃˈɪçtə ˈalɜ mˈɛnʃən . 
viːɾ dˈɛŋkən zoː lˈaŋə ɡɾˈoːs fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , als viːɾ ɡɾˈoːs fɔn ʊns zˈɛlbɜ dˈɛŋkən ; 
ˌʊnzrə fɛɾˈaxtʊŋ hat ˈalsdan nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃən ˌoːdɜ klˈaɪnərə ɡəzˈɛlʃaftən tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant . 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt viːɾ ɪn ˈʊnsrɜ mˈaɪnʊŋ fɔn ʊns zˈɛlpst fˈalən , zˈɪŋkt d??ç ˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ vˈɛlçə viːɾ nˈɪçt mˈaɪstɜ zɪnt , ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈatʊŋ tsuː vˈɛlçɜ viːɾ ɡəhˈøːrən ; 
viːɾ fɛɾvˈʊndɜn ˈʊns , das viːɾ nˈɪçt ˈeːɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən , das diː tˈɔɾhaɪtən , diː lˈastɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , ˌʊntɜ deːnən viːɾ lˈeːbən , ɡəbɾˈɛçən dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst zɪnt , deːnən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt , jeː naxdˈeːm tsˈaɪt , ˈʊmʃtˌɛndə , tˌɛmpeːramˈɛnt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt ɛs mɪt zɪç bɾˈɪŋən aɪn jˈeːdɜ ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst ; 
jeː ɡənˈaʊɜ viːɾ diː mˈɛnʃən ˌʊntɜzˈuːxən , jeː mˈeːɾ ɡɾˈyndə fˈɪndən viːɾ , zoː tsuː dˈɛŋkən ; 
ʊnt dˌiːzə dˈɛnkʊŋsˌaɾt flˈøːsət ˈʊns , tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ziː ʊns ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə ɡˈatʊŋ ɡˈiːpt , mˈeːɾ nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən diː fˈeːlɜ ʊnt ɡəbɾˈɛçən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən pɛɾzˈoːnən , ʊnt bəzˈɔndɜn ɡəzˈɛlʃaftən , mɪt deːnən viːɾ ɪn fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈeːən , ˈaɪn ; 
zoː das viːɾ das , vˈas viːɾ an jˈeːnəm tˈuːɡənthˌaftən ʃvˈuːlst , vˈɛlçən diː ˈaɪnfˌalt ˌyːbɜˈaɪltɜ vˈaɪzə fyːɾ diː tˈuːɡənt zˈɛlpst hˈɛlt , fɛɾlˈiːrən , tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt an deːn nˈoːtvɛndˌɪçstən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən tˈuːɡəndən , an ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɡəvˈɪnən : 
tˈuːɡəndən , vˈɛlçə tsvɑːɾ nˈɪçts blˈɛndəndəs hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː mˈeːɾ vˈɛɾmə ɡˈeːən , ʊnt ʊns dˈɛstoː ɡəʃˈɪktɜ mˈaxən , ˌʊntɜ ɡəʃˈœpfən tsuː lˈeːbən , vˈɛlçə ˌiːrɜ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə bənˈøːtɪɡət zɪnt . 
ɛsɪst aɪn ɡəmˈaɪnɜ ʊnt ˈɔft ɡətˈɑdəltɜ fˈeːlɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts , das ziː das vˈʊndɜbˌɑːrə mˈeːɾ lˈiːbən als das nɑːtˈyːɾlɪçə , ʊnt das ɡlˈɛntsəndə mˈeːɾ als vˈas nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç bɾˈaʊxbɑːrɜ ʊnt dˈaʊɜhˌaftɜ ɪst . 
dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn deːm vˈɛɾtə dɛɾ zˈaxən tsuː ˈ??taɪlən ɪst nˈɪɾɡɛnts bətɾˈyːklɪçɜ , als vˌɛn ziː aʊf moːrˈɑlɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈanɡəvˌɛndət vˌɪɾt . 
dɛɾ ʃlˈuːs , deːn man ˈœftɜs fɔn dɛɾ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛɾ bəɡɾˈɪfə ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , ʊnt fɔn dɛɾ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ tsuː rˈeːdən , vˈɛlçə viː diː hˈoːmərˌɪʃə ɡˈœtɜʃpɾˌɑːxə ˈalən dˈɪŋən ˈandɾə nˈɑːmən ɡˈiːpt , ˈoːnə das diː dˈɪŋə zˈɛlpst dɑːrˈʊm ˈɛtvɑːs ˈandɜs zɪnt , als ziː ˌʊntɜ ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən nˈɑːmən zɪnt , aʊf ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛs ʃˈɑraktɜs dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn tsuː mˈaxən pflˈeːkt , ɪst ˈeːbən zoː fˈalʃ , als das fˈoːɾˌ??taɪl , vˈɛlçəs fˈiːlə ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡəlˈasənə ʊnt bəʃˈaɪdənə tˈuːɡənt ɡəfˈast hˈɑːbən , vˈɛlçə , ˈoːnə zɪç d??ç fˈaɪɾlɪçəs ɡəpɾˈɛŋə , hˈoːxflˌiːɡəndə iːdˈeːən , ˈanmˌɑːslɪçə pɾˌiːviːleːɡˈiːən fɔn deːn ɡəbɾˈɛçən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , ʊnt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən diːzˈɛlbən ˈantsuːkˌyndɪɡən , nˈuːɾ dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ʃˈaɪnt , ʊm ɪm vˈɛɾkə zˈɛlpst dˈɛstoː mˈeːɾ tsuː lˈaɪstən . 
dˌiːzəs foːrˈaʊsɡəzˌɛtst kˈœntən viːɾ fɪlˈaɪçt mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊndə bəhˈaʊptən , das diː tˈuːɡənt ˌʊnzɜs hˈɛldən , d??ç diː nˈɔøɜlˌɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ɪn zˌaɪnɜ dˈɛnkənzˌaɾt fˈoːɾɡˌɪŋ , ɪn fɛɾʃˈiːdənən bətɾˈaxtʊŋən , ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪlə ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən vˈas ziː dɑːbˈaɪ aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəvˈan , fɛɾlˈoːɾ ziː aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈiːdɜ . 
diː bəɡɾˈɪfə , vˈɛlçə viːɾ ʊns fɔn ˈʊnsrɜ ˈaɪɡnən natˈuːɾ mˈaxən , hˌɑːbən ˌaɪnən ɛntʃˈaɪdəndən ˈaɪnflˌuːs aʊf ˈalə ˌʊnzrə ˈyːbɾɪɡən bəɡɾˈɪfə . 
zoː ˈɪrɪç , zoː lˈɛçɜlˌɪç ʊnt kˈɪndɪʃ ɛsɪst , vˌɛn viːɾ ʊns ˈaɪnbˌɪldən ʊnt dɔx bˈɪldən zɪç das diː mˈaɪstən aɪn das dɛɾ mˈɛnʃ diː hˈaʊptfiːɡˌuːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃˈœpfʊŋ , ʊnt ˈaləs ˈandərə blˈoːs ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən dɑː zˈaɪ 
zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɪst hɪnɡˈeːɡən , das ɛɾ ɛs ɪn deːm bəzˈɔndɜn zystˈeːm zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən iːdˈeːən ɪst . 
ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən vˈɛlt ɪst ʊnt blˈaɪpt ɛɾ , ɛɾ vˈɔlə ˌoːdɜ vˈɔlə nˈɪçt , dɛɾ mˈɪtəlpˌʊnkt dɛɾ hˈɛlt dɛs ʃtˈyks , aʊf deːn ˈaləs zɪç bətsˈiːt , ʊnt dˈɛsən ɡlˈyk ˌoːdɜ fˈal ˈaləs ɛntʃˈaɪdət . 
ˈaləs ɪst ɡɾˈoːs , vˈɪçtɪç , ˌɪntərɛsˈant , vˌɛn diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn vˈɪçtɪç ɪst , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən hat ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn skˈɑpɪn ˌoːdɜ hˈaɾleːkˌɪn dɛɾ hˈɛlt ɪst , vˈas kˌan das ɡˈantsə ʃtˈyk ˈandɜs zaɪn , als ˌaɪnə fˈaɾsə ? 
man ɛɾˈɪnɜt zɪç fɛɾmˈuːtlɪç nɔx dɛɾ tsvˈaɪfəl , voːrˈɪn zɪç ˈɑɡatˌoːn fɛɾvˈɪkəlt fˈant , als ɛɾ diː bətsˈaʊbɜtən ˈuːfɜ fɔn jˈoːnɪən fɛɾlˈiːs , vˌoː ɛɾ , fɪlˈaɪçt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl , ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das diː iːdˈeːən , vˈɛlçə zɪç ɪn deːn hˈaɪnən tsuː dˈɛlfiː zˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən zˈeːlə bəmˈɛçtɪɡət , ʊnt d??ç deːn ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt ˈʊmɡˌaŋ dɛs ɡˈœtlɪçən plˈɑtoːns tsuː ˈatən nɔx mˈeːɾ dɑːrˈɪn bəfˈɛstˌiːɡət hˌatən , iːm baɪ ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː ɛɾ zɪç mɪt fɔlkˈɔmnɜ zˈɪçɜhˌaɪt aʊf ˌiːrə ʃtˈɛɾkə ʊnt bəʃˈytsəndə kɾˈaft fɛɾlˈasən hˌatə , mˈeːɾ nˈaxtaɪlˌɪç als nˈytslɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən , jˈɑː zɪç ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm bˈɪlɪɡən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən ˌiːrə reːˈɑːliːtˈɛːt fɔn ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zoː ˈʊnmˌɛɾklɪç ʊnt ɡˈʊtvɪlˌɪç hˌatən fɛɾdɾˈɛŋən lˈasən , das ɛɾ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɪçt ˈeːɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən , als dɑː ziː ʃˌoːn fˈœlɪç tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə dˈɑmɑːls kˈaɪnə tsˈaɪt , dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl vˌeːɡən mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə tsvɑːɾ , ˌoːdɜ hˈɔftə fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt , das dˈasjeːnˌɪɡə vˈas ɪn zˌaɪnən fˈoːɾmˌɑlɪɡən ɡɾˈʊndzɛtsən vˈɑːrəs zˈaɪ , zɪç mɪt zˌaɪnən nˈɔøɜlˌaŋtən bəɡɾˈɪfən zˈeːɾ vˈoːl fɛɾˈaɪnɪɡən lˈasən vˌɛɾdə ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː dɔx nˈɔx nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk , viː ? 
ʊnt vˌ??də baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk lˈykən ɡəvˈɑːɾ , vˈɛlçə iːm dˈɛstoː mˈeːɾ zˈɔɾɡə mˈaxtən , jeː vˈeːnɪɡɜ ɛɾ ɡənˈaɪkt vɑːɾ , ziː nɑːx deːm ˈɛksɛmpəl dɛɾ mˈaɪstən , diː zɪç ɪn dˌiːzɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt bəfˈɪndən , mɪt deːm ˈeːɾstən bˈɛstən , ɛs mˈœçtə ʃtɾˈoː , lˈaɪmən , lˈʊmpən ˌoːdɜ vˈas iːm zˈɔnst ɪn diː hˈɛndə fˈiːlə , zaɪn , ˈaʊstsuːʃtˌɔpfən . 
ɪndˈɛs hˌatən dɔx dˈɑmɑːls zˌaɪnə fˈoːrɪɡən lˈiːblɪŋsiːdˈeːən nɔx ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈanhˌaŋ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt ɛɾ bərˈuːɪçtə zɪç , aʊf diː ˈaɪnɡəbˌʊŋən dɛszˈɛlbən hˈɪn , mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ɛs ˈiːm , zˈoːbalt ɛɾ ɪn rˈuːɪɡərə ˈʊmʃtˌɛndə kˈɛːmə , lˈaɪçt zaɪn vˈyɾdə , diː hˌaɾmoːnˈiː tsvˈɪʃən zˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɔlkˈɔmən vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
alˈaɪn diː ɡəʃˈɛftə ʊnt diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , vˈɛlçə tsuː zˈyːrakˌʊs ˈalə zˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾʃlˈaŋən , hˌatən iːn ɡənˈøːtɪçt , ˌaɪnə fyːɾ iːn zoː vˈɪçtɪɡə ˈaɾbaɪt lˈaŋə ɡənˈuːk ˈaʊftsuːʃˌiːbən , ʊm ziː d??ç ˈɪmɜ nˈɔø hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˈʊnɡlˌaɪç ʃvˈeːrɜ tsuː mˈaxən , als ziː ˈanfˌaŋs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː ˈʊmɡərˌaɪmtə ʊnt lˈɛçɜlˌɪçə zˈaɪtə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən mˈaɪnʊŋən , lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən ɪst ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç diː ˈeːɾstə , vˈɛlçə ziː ˌaɪnəm mˈanə fɔn fɛɾʃtˈant ʊnt vˈɪts tsˈaɪɡən , dɛɾ diː mˈuːsə nˈɪçt hat , ziː mɪt ˈanhˌaltəndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bətɾˈaxtən . 
ˈɑɡatˌoːn ɡəvˈøːntə zɪç ˈalzoː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt an dˌiːzə ˈɑːɾt , diː zˈaxən ˈantsuːʃˌaʊən ; 
diː nɑːtˈyːɾlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ zˈɪneːzˌaɾt dˌɪspoːnˈiːɾtə iːn ˈoːneːˌɪn dɑːtsˈuː ; 
ʊnt diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ , dˌeːrən ʃˈɑraktɜ ˌaɪnə fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛs ˌateːnˈiːnzɪʃən ʊnt koːrˈɪntɪʃən , ˌoːdɜ ˌaɪnə kˌɔmpoːziːtsjˈoːn fɔn deːn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndəstən ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə aɪn fˈɔlk nˈuːɾ ˈɪmɜ hˈɑːbən kˌan , ˈaʊsmˌaxtə ʊnt aɪn hˈoːf , viː dˈɪoːnˌyːzəns hˈoːf vɑːɾ fɛɾzˈɑːən iːn zoː rˈaɪçlɪç mɪt kˈoːmɪʃən ʃˈɑraktɜn , bˈɪldɜn ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən , das dɛɾ ˈapzˌats , vˈɛlçən dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tˈoːn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˌɛn man ʊns dˌiːzəs mˈɑlərˌɪʃə kˈʊnstvˈɔɾt hˈiːɾ ɛɾlˈaʊbən vɪl mɪt zˌaɪnəm ˈeːmalˌɪɡən mˈaxtə , fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dɛɾ ˈoːroːmˌasdəs ʊnt ˈɑriːmˌɑniːˌʊs dɛɾ ˈaltən pˈɛɾzən vˌɛɾdən ʊns nˈɪçt als tˈøːtlɪçərə fˈaɪndə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , als ɛs dɛɾ kˈoːmɪʃə ɡˈaɪst , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs zɪnt ; 
ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪçə ˌantiːpatˈiː dˌiːzɜ bˈaɪdən ɡˈaɪstɜ vˌɪɾt dɑːdˈ??ç nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾmˈeːɾt , das bˈaɪdə ɡlˈaɪç ɡənˈaɪkt zɪnt , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ hɪnˈaʊstsuːʃvˌaɪfən . 
dɛɾ ɛnthˌuːziːˈastɪʃə ɡˈaɪst zˈiːt ˈaləs ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈɛŋən fˈaɪɜlˌɪçən lˈɪçt ; 
dɛɾ kˈoːmɪʃə ˈaləs ˈɪn 
ˌaɪnəm mˈɪldən ʊnt lˈaxəndən ; 
nˈɪçts ɪst deːm ˈeːɾstən lˈaɪçtɜ als zoː vˈaɪt tsˈuːɡeːən , bɪs iːm ˈaləs , vˈas ʃpˈiːl ʊnt ʃˈɛɾts hˈaɪst , fɛɾdˈamlɪç fˈoːɾkˌɔmt ; 
nˈɪçts deːm ˈandɜn lˈaɪçtɜ , als ɡərˈɑːdə ɪn dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas jˈeːnɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈøːsəstən ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt bəhˈandəlt , am mˈaɪstən ʃtˈɔf tsʊm ʃˈɛɾtsən ʊnt lˈaxən tsuː fˈɪndən . 
nˈeːmən viːɾ tsuː dˌiːzəm nɔx , das dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ʊnt ʃˈɛɾtshaftə tˈoːn fɔn jˈeːɜ deːn hˈøːfən fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈaɪɡən ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt deːn bəzˈɔndɜn ˈʊmʃtˌant , das diː ˈanmˌɑːslɪçən ˌɑkadeːmˈɪstən , ˌoːdɜ hˈoːffˈiːloːzˌoːfən dɛs dˈɪoːnˌyːs , deːn ˈaɪntsɪɡən ˈɑrɪstˌɪp ˈaʊsɡənˌɔmən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈɑɡiːkˈoːmɪʃən nˈarən fˈoːɾʃtˌɛltən , vˈɛlçə rˈɛçt mɪt flˈaɪs dɑːtsˈuː ˈaʊsɡəzˌuːxt tsuː zaɪn ʃˈiːnən , ʊm diː ɛɾhˈɑbənən vˈɪsənʃˌaftən , fyːɾ dˌeːrən pɾˈiːstɜ ʊnt mˌystaɡˈoːɡən ziː zɪç ˈaʊsɡˌɑːbən , zoː fɛɾˈɛçtlɪç tsuː mˈaxən , als ziː zˈɛlpst vɑːrən nˈeːmən viːɾ ˈaləs dˌiːzəs tsuːzˈamən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ʊns kˈaʊm fɛɾvˈʊndɜn kˈœnən , viː ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , das ˌʊnzɜ hˈɛlt nɑːx ʊnt nɑːx zɪç ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnəm pˈʊnkt bəfˈant , vˌoː iːn dˈɑmɑːls , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə dɛɾ nˈymfən aʊf ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ ɡˈœtɜ vˈaɾtətə ˌoːdɜ dɑː ɛɾ diː ɡɾˈʊndzɛtsə , diː fɛɾhˈaɪsʊŋən ʊnt diː frˈɔøndʃaft dɛs zoːfˈɪstən hˈɪpiːˌɑːs mɪt ˌaɪnəm zoː fˈɔørɪɡən ˈʊnvˌɪlən fɔn zɪç ʃtˈiːs fɛɾmˈuːtlɪç nˈiːmant , ˌoːdɜ nˈuːɾ diː ʃlˈaʊəstən kˈɛnɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns ɛɾvˈaɾtət hˌɑːbən mˈøːɡən nˈɛːmlɪç dˈɑː , vˌoː iːm aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl zˌaɪnɜ fˈoːɾmˌɑlɪɡən iːdˈeːən , an deːnən ɛɾ tsuː smˈyɾnɑː nˈuːɾ tsuː tsvˈaɪfəln ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , nˈuːn zˈɛlbstən ɡˌants ʃiːmˈɛːrɪʃ ʊnt bəlˈaxənsvˌeːɾt , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə iːm tsvɑːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪç blˈaɪbən mˈʊstən , dɔx zˌʊbjɛktˈiːvɪʃ bətɾˈaxtət , ɪn dɛɾ barˈoːkɪʃən ɡəʃtˈalt , viː ziː ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən fɛɾklˈaɪnɜt , fɛɾtsˈɛɾt , fɛɾmˈɪʃt ˌoːdɜ fɛɾklˈaɪdət vˌɛɾdən , tsuː nˈɪçts ˈandɜm tsuː tˈaʊɡən ʃˈiːnən , als lˈʊstɪç dɑːmˈɪt tsuː mˈaxən . 
ˌʊnzrə nˈaxdəŋkəndən lˈeːzɜ vˌɛɾdən nˈʊnmeːɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm viːɾ bədˈɛŋkən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , deːm ˈ??heːbɜ dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən hˈantʃrˌɪft ɪn zˌaɪnəm ˈaltsuːɡˌynstɪɡən ˈ??taɪl fɔn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən moːrˈɑlɪʃən tsuːʃtˈandə ˌʊnzɜs hˈɛldən , bˈaɪfal tsuː ɡˈeːbən . 
viːɾ kˌœnən ʊns nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das dˌiːzɜ tsˈuːʃtand fyːɾ zˌaɪnə tˈuːɡənt ɡəfˈɛːɾlɪç ɪst , ʊnt dˈɛstoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , jeː mˈeːɾ man ɪn deːmzˈɛlbən d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt , mˈʊntɜkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , ʊnt ˈandɾə ˈanʃˌaɪnʊŋən ˌaɪnɜ fˈœlɪɡən ɡəzˈʊnthaɪt , zˈɪçɜ ɡəmˈaxt tsuː vˌɛɾdən pflˈeːkt , zɪç ɪn zˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən tsuːʃtˈandə tsuː ɡlˈaʊbən . 
nˈɪçt als ˌɔp ɛs ʊns ˈeːbən zoː lˈaɪt zˈaɪ , ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən deːn viːɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən fˈeːlɜn ˈeːbən zoː zˈeːɾ lˈiːbən , als ˌɔb ɛɾ aɪn zˈiːɾ kˈaɾl ɡɾˈandiːzˌoːn vˈɛːrə aʊf deːm vˈeːɡə tsuː zˈeːən , fɔn ˈalən ˈɑːɾtən dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ɡəhˈaɪlt tsuː vˌɛɾdən dɛn zoː fˈiːl ʃˈøːnəs ʊnt ɡˈuːtəs zɪç ˈɪmɜ tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl zˈɑːɡən lˈasən mˈɑːk , zoː blˈaɪpt dɔx ɡəvˈiːs , das ɛs bˈɛsɜ ɪst ɡəzˈʊnt zaɪn , ʊnt kˈaɪnə ɛnttsˈykʊŋən hˈɑːbən , als diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ sfˈɛːrən hˈøːrən , ʊnt an ˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜ lˈiːɡən ˌɑːbɜ viːɾ bəzˈɔɾɡən bˈɪlɪç , das diː ˈaltsʊstˌaɾkə nˈaxlasˌʊŋ , vˈɛlçə ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈeːbən zoːvˈoːl als ɪm lˈaɪbə , aʊf ˌaɪnə ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ʃpˈanʊŋ tsuː fˈɔlɡən pflˈeːkt , zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈeːnɪçstəns zoː nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən kˈœntə , als ɛs diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , voːmˈɪt viːɾ iːn bəhˈaftət ɡəzˈeːən hˈɑːbən , zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft zaɪn mˈɔxtə . 
dɛɾ nˈɔøə ʃvˈʊŋ , deːn zˌaɪnə dˈɛnkʊŋsˌaɾt tsuː zˈyːrakˌʊs bəkˌɑːm , vˈyɾdə ʊns tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , vˌɛn diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ zɪç blˈoːs aʊf ʃpˌeːkuːlatˈiːvə bəɡɾˈɪfə ˌoːdɜ deːn tˈoːn ʊnt diː fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛs lˈɪçts ʊnt ʃˈatəns ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾʃtɾˈɛktə : 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ dɑːdˈ??ç vˈeːnɪɡɜ rˈɛçtʃafən , vˈeːnɪɡɜ aɪn lˈiːphɑːbɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪntlɪç fyːɾ das bˈɛstə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts , vˈeːnɪɡɜ ˈeːdəlɡˌeːzɪnt , ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç , vˈeːnɪɡɜ tsuːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçən tˈaɪlneːmˌʊŋ an dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ɡəzˈɛlʃaft ˈoːnə vˈɛlçə diː ˈanmˌɑːslɪçə vˈɛltbˈyɾɡɜʃˌaft ɡəvˈɪsɜ lˈɔøtə blˈoːsə ɡɾˌoːsʃpɾɛçeːrˈaɪ ˌoːdɜ hˈœkstəns ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dˈoːnkvˌɪʃɔteːrˈiː ɪst ʊnt tsuːɾ frˈɔøndʃaft , dˌiːzəm lˈiːblɪŋs fantˈoːm ʃˈøːnɜ zˈeːlən , vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfɡəlˌeːkt vˈyɾdə ɛɾlaʊbˈeːt mˈiːɾ , iːɾ ʃtɾˈɛŋən ˈantˌiːplˌɑtoːnˈɪstən , deːnən ˈaləs ʃiːmˈɛːrə hˈaɪst , vˈas zɪç nˈɪçt ɡˌeːoːmˈɛtɾɪʃ bəvˈaɪzən lˈɛst 
, ɛɾlaʊbˈeːt miːɾ nɔx vˈaɪtɜ tsuː ɡˈeːən vˌɛn dˌiːzɜ ʃˈøːnə , hˈɛɾtsɛɾhˌøːəndə , vˈoːltˌɛːtɪɡə , ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt zoː fˈoːɾtˌaɪlhaftə ɡədˈaŋkə fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə sfˈɛːrə als dˌiːzəs ˌaniːmˈɑːlɪʃə lˈeːbən , fyːɾ ˌaɪnə ˈɛdlərə ˈɑːɾt fɔn ˌɛksɪstˈɛnts , fyːɾ fɔlkˈɔmnərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmnɜn ˈɑːɾt fɔn aktˈiːviːtˈɛːt , als ˌʊnzrə dˈɛɾmalˌɪɡə bəʃtˈɪmt tsuː zaɪn ʊnt diː bəɡˈaɪstɛɾndən , vˈiːvoːl tɾˈɔømərˌɪʃən ˈaʊszˌɪçtən , diː ʊns dˌiːzɜ bˈɛstə ˈalɜ ɡədˈaŋkən ɡˈiːpt vˌɛn ɛɾ kˈaɪnən rˈaɪts , kˈaɪnə mˈaxt aʊf zˌaɪnə zˈeːlə mˈeːɾ hˌɛtə ˈoː ! 
ˈɑɡatˌoːn , ˈɑɡatˌoːn ! 
dan vˈyɾdəst duː , nˈɪçt ˈʊnzˌɛɾn hˈɑːs , nˈɪçt ˌaɪnə lˈiːbloːzə bəˈ??taɪlˌʊŋ , nˈɪçt ˌaɪnə tɾˌiːʊmfˈiːrəndə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌaɪnən fˈal , ˈɑːbɜ ˌʊnzɜ mˈɪtlˌaɪdən fɛɾdˈiːnən . 
diː ɡəmˈyːtsfɛɾfˈasʊŋ voːrˈɪn viːɾ iːn ɪn dˌiːzəm kˈɑpiːtəl ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʃˈaɪnt ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt tsuː zaɪn , ʊns ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊnkt zˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈaʊsɜ zˈɔɾɡən tsuː zˈɛtsən . 
ɛsɪst ˌaɪnə zoː ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡə zˈaxə ʊm diː bəɡɾˈɪfə , mˈaɪnʊŋən ʊnt ˈ??taɪlə ˌaɪnəs mˈɛnʃən ! 
diː ˈʊmʃtˌɛndə , dɛɾ bəzˈɔndərə ɡəzˈɪçtspˈʊnkt , ɪn deːn ziː ʊns ʃtˈɛlən , diː ɡəzˈɛlʃaft voːrˈɪn viːɾ lˈeːbən , tˈaʊzənt klˈaɪnə ˈaɪnflˌysə , diː viːɾ ˈaɪntsˌɛln nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , hˌɑːbən zˈoːviːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə , lˈaʊnɪʃə , vˌiːdɜzˈɪnɪʃə dˈɪŋ , ˌʊnzrə zˈeːlə ! das viːɾ nˈɪçt bˈyɾɡə dɑːfˈyːɾ zaɪn vɔltən , vˈas ˌaʊs ˌʊnzɜm hˈɛldən hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən , vˈoːfɜn ɛɾ mɪt zˈoːlçən dˌɪspoːziːtsjˈoːnən ɪn ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn hˈɪpiːˌasən ʊnt ˈalkiːbˌiːɑːdən , ˌoːdɜ tsuːrˈyk ɪn diː ʃˈøːnə vˈɛlt tsuː smˈyɾnɑː fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈyk zˈeːən viːɾ iːn ɪm bəɡɾˈɪf , tsuː lˈɔøtən tsuːkˈɔmən , vˈɛlçə iːn mɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vˈiːdɜ ˈaʊszˌøːnən , ʊnt zˌaɪnəm ʃˌoːn ɛɾkˈaltəndən hˈɛɾtsən dˌiːzə bəzˈeːləndə vˈɛɾmə vˈiːdɜ mˈɪttaɪlən vˌɛɾdən , ˈoːnə vˈɛlçə diː tˈuːɡənt ˌaɪnə blˈoːsə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ɪst , diː tsvɑːɾ ˌaɪnən ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃtˈɔf tsuː ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ɡˈiːpt , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn fˈiːlɛɾlˌaɪ çˈyːmɪʃən pɾoːkˈɛsən , vˈɛlçə diː ˈaltsʊspˌɪtsfyndˌɪɡə fɛɾnˈʊnft mɪt iːɾ fˈɔɾnɪmt , ˈɛntlɪç aɪn zoː ˈapɡətsˌoːɡənəs , zoː fˈaɪnəs , zoː dˌeːliːkˈɑːtəs dˈɪŋ vˌɪɾt , das zɪç kˈaɪn ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən lˈɛst . 
zoː zˈeːɾ zɪç ˌaʊx diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft ˌʊnzɜs hˈɛldən ˈapɡəkˌyːlt hat , zoː ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪç , ˌyːbɜtɾˈiːbən ʊnt ɡɾˈɪlənhˌaft ɛɾ diː ɡˈaɪstɜlˈeːrə ʊnt diː mˌeːtɑːfˈyːzɪʃə poːliːtˈiːk zˌaɪnəs frˈɔøndəs plˈɑːtoː tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊpt ; 
zoː kˈoːmɪʃ iːm zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɪn deːm ʃtˈandə dɛɾ bətsˈaʊbərˌʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ˈeːeːmˌɑːls bəfˈʊndən , fˈoːɾkˌɔmən ; 
zoː klˈaɪn ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn deːn mˈɛnʃən dˈɛŋkt , ʊnt zoː fˈɛst ɛɾ ɛntʃlˈɔsən tsuː zaɪn fɛɾmˈaɪnt , fɔn deːm ʃˈøːnən fantˈoːm , viː ɛɾ ɛs ˈiːtsoː nˈɛnt , fɔn deːm ɡədˈaŋkən , zɪç fɛɾdˈiːnstə ʊm zˌaɪnə ɡˈatʊŋ tsuː mˈaxən , ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tˈɔøʃən tsuː lˈasən ; 
zoː ɪst ɛs dɔx baɪ vˈaɪtəm nˈɔx nˈɪçt an deːm , das ɛɾ dˌiːzə tsˈaɾtə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , ʊnt dˌiːzən ˈaɪnɡəvˌ??tsəltən hˈaŋ tsuː deːm ˌiːdeːˈɑlɪʃən ʃˈøːnən fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən zˌɔltə , dɛɾ das ɡəhˈaɪmə pɾɪnkˈiːpiːˌʊm zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt ˈalɜ dɛɾ mˈançfaltˌɪɡən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən , bətsˈaʊbərˌʊŋən ʊnt ɛnttsˈykʊŋən , ɪn dˌeːrən mˈɑɡɪʃəm lˈɑbyːrˌɪntə ziː ˈiːn , nɑːx mˈasɡɑːbə dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə , hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt , ɡəvˈeːzən ɪst . 
diː fɛɾʃtˈoːlnən blˈɪkə , diː ɛɾ nɔx zoː ɡˈɛɾnə ɪn diː skˈeːnən zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən jˈuːɡənt vˈɪɾft ; das bˈɪlt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pzˈyçə , vˈɛlçəs d??ç ˈalə fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡəɡˌaŋən , nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm ɡlˈantsə fɛɾlˈoːrən hat ; 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzɜ rˈaɪnən , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən , fˈast fɛɾɡˈœtɛɾndən vˈɔlʊst , ɪn vˈɛlçɜ zaɪn hˈɛɾts tsɛɾflˈoːs , als ɛɾ ɛs nɔx ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hˌatə , ɡlˈyklɪçə tsuː mˈaxən ; 
ʊnt als diː rˈaɪnɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ɡˈœtlɪçən lˈʊst nɔx d??ç kˈaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən fɔn dɛɾ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt bˈoːshaɪt dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾdˈystɜt ʊnt tɾˈyːbə ɡəmˈaxt vˌ??də dˌiːzə bˈɪldɜ , deːnən ɛɾ zɪç nɔx zoː ɡˈɛɾnə ˌyːbɜlˈɛst vˈɛlçə zɪç zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən tɾˈɔømən zˌaɪnɜ ɡərˈyːɾtən zˈeːlə zoː ˈɔft ʊnt zoː lˈeːphaft dˈaɾʃtɛlən diː zˈɔøftsɜ , diː vˈynʃə , diː ɛɾ dˌiːzən ɡəlˈiːptən fɛɾʃvˈɪndəndən ʃˈatən nˈaxʃɪkt ˈalə dˌiːzə zymptˈoːmən zɪnt ʊns bˈyɾɡə dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ nɔx ˈɑɡatˌoːn ɪst ; 
das diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnən bəɡɾˈɪfən ʊnt ˈ??taɪlən , diː nˈɔøə tˌeːoːrˈiː fɔn ˈaləm deːm , vˈas vˈyɾklɪç aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnsrɜ nˈaxfɔɾʃˌʊŋ tsuː zaɪn fɛɾdˈiːnt , ˌoːdɜ fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt fˈoːɾvˌɪts dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , vˈɛlçə zɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ɛntvˈɪkəln ˈanɡəfˌaŋən , diː ˈɛdlɜn tˈaɪlə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt ˈanɡəɡɾˌɪfən hɑːbə ; 
kˈ??ts , das viːɾ ʊns hˈɔfnʊŋ mˈaxən kˈœnən , ˌaʊs deːm ʃtɾˈaɪt dɛɾ bˈaɪdən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ʊnt fˈaɪntlɪçən ɡˈaɪstɜ , vˈoːd??ç zˌaɪnə ɡˈantsə ˈɪnɜlˌɪçə fɛɾfˈasʊŋ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈytɜt , fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɪn ɡˈɛːrʊŋ ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ˈeːbən zoː ʃˈøːnə hˌaɾmoːnˈiː fɔn vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt hɛɾfˈoːɾkˌɔmən tsuː zˈeːən , viː nɑːx deːm zystˈeːm dɛɾ ˈaltən mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən vˈaɪzən , ˌaʊs deːm ʃtɾˈaɪt dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ʊnt dɛs lˈɪçts , dˌiːzə ʃˈøːnə vˈɛlt hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn zˌɔl . 
ˈaɾçyːtˌɑːs , d??ç dˈɛsən nˈaxdɾyklˌɪçə fɛɾvˈɛndʊŋ ˈɑɡatˌoːn dɛɾ hˈɛndə zˌaɪnɜ fˈaɪndə tsuː zˈyːrakˌʊs ɛntɾˈɪsən vˌɔɾdən , vɑːɾ aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃtɾˈɑtoːnˌiːkʊs ɡəvˈeːzən ; 
ˌiːrə bˈaɪdən famˈiːlɪən vɑːrən d??ç diː bˈandə dɛs ɡˈastɾɛçts vˈɛlçəs bəkˈantɜ mˈɑːsən deːn ɡɾˈiːçən zˈeːɾ hˈaɪlɪç vɑːɾ fɔn ˈuːraltən tsˈaɪtən hˈeːɾ fɛɾbˈʊndən ; 
dɛɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə rˈuːm , vˈɛlçən zɪç dɛɾ fˈiːloːzˌoːf fɔn tarˈɛnt , als dɛɾ vˈyɾdɪçstə ˌʊntɜ deːn nˈaxfɔlɡɜn dɛs pˈytaɡˌoːrɑːs , als aɪn tˈiːfɜ kˈɛnɜ dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ mɛçˈɑnɪʃən kˈyːnstə , als aɪn vˈaɪzɜ ʃtˈɑːtsman , als aɪn ɡəʃˈɪktɜ ʊnt ˈaleːtsˌaɪt ɡlˈyklɪçɜ fˈɛlthɛɾ , ʊnt vˈas ˈalən dˌiːzən fˈoːɾtsˌyːɡən diː kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtst , als aɪn rˈɛçtʃafənɜ mˈan , ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən bədˈɔøtʊŋ dˌiːzəs vˈɔɾts ɛɾvˈɔɾbən , hˌatə deːn nˈɑːmən dɛs ˈaɾçyːtˌɑːs ˌʊnzɜm hˈɛldən ʃˌoːn lˈaŋə ˈeːɾvyɾdˌɪç ɡəmˈaxt ; 
ʊnt hˈiːtsuː kˌɑːm nɔx , das dˈɛsən jˈyŋərɜ zˈoːn , kɾˈiːtoːlˌaʊs , ɪn deːn tsˈaɪtən dɛs hˈœkstən vˈoːlʃtˌandəs ˈɑɡatˌoːns tsuː ˈatən tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt mɪt ˈalən ɛɾzˈɪnlɪçən frˈɔøntʃaftsɛɾvˈaɪzʊŋən ˌyːbɜhˈɔøft , ˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɑːɾt fyːɾ iːn ɡəfˈast hˌatə , vˈɛlçə ɪn ʃˈøːnən zˈeːlən dɛn dˈɑmɑːls ɡˈɑːp ɛs nɔx ʃˈøːnə zˈeːlən zɪç nˈuːɾ mɪt deːm lˈeːbən ˈɛndət . 
dˌiːzə frˈɔøndʃaft vɑːɾ tsvɑːɾ d??ç tsuːfˈɛlɪɡə ˈ??zaxən , ʊnt deːn ˈaʊfənthˌalt ˈɑɡatˌoːns tsuː smˈyɾnɑː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˌɑːbɜ zˈɔɡlaɪç nɑːx zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs , baɪ deːm . 
dˈɪoːnˌyːs tsuː lˈeːbən , vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜt , ʊnt zˈaɪtɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌʊntɜhˈaltən vˌɔɾdən . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ʃtˈɑːtsfɛɾvˈaltʊŋ zɪç ˈœftɜs baɪ dɛɾ vˈaɪzən ɛɾfˈɑːrənhˌaɪt dɛs ˈaɾçyːtˌɑːs rˈɑːts ɛɾhˈɔlt ; 
ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənən fɛɾhˈɛltnɪsə , voːrˈɪn diː tˈɑrəntˌɪnɜ ʊnt zˌyːrakuːzˈɑːnɜ , bəzˈɔndɜs ɪn ˈapzˌɪçt dɛɾ hˈandəlʃˌaft , mɪt aɪnˈandɜ ʃtˈʊndən , hˌatən iːm ˈœftɜs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , zɪç ʊm diː ˈeːɾstən fɛɾdˈiːnt tsuː mˈaxən . 
baɪ ˈalən dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾmˈɛsən , das ɛɾ deːn tsˈɛɾtlɪçən ʊnt dɾˈɪŋəndən ˈaɪnlˌɑdʊŋən zˌaɪnəs frˈɔøndəs kɾˈiːtoːlˌaʊs ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , als diː pflˈɪçtən dɛɾ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɛɾrˈɛtɜ iːm kˈaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː lˈasən ʃˈiːnən , ˈandərə bəvˈɛɡɾyndə baɪ dɛɾ vˈɑːl zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn bətɾˈaxtʊŋ tsuː tsˈiːən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌɛtə ɛɾ zɪç ˌaʊx kˈaɪnən tsuː zˌaɪnən nˈʊnmeːrˌɪɡən ˈapzˌɪçtən bəkvˈeːmɜn ˈɔɾt ɛɾvˈɛːlən kˌœnən als tarˈɛnt . 
dˌiːzə rˈeːpuːblˌɪk vɑːɾ dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə ɪn deːm tsuːʃtˈandə , voːrˈɪn aɪn jˈeːdɜ pˌatɾɪˈoːtɪʃɜ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ diː zˈaɪnɪɡə tsuː zˈeːən vˈynʃən zˌɔl tsuː klˈaɪn , ʊm ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə pɾoːjˈɛktə tsuː mˈaxən , ʊnt tsuː ɡɾˈoːs , ʊm deːn ˈeːɾɡaɪts ʊnt diː fɛɾɡɾˈœsrʊŋszˈuːxt ˌiːrɜ nˈaxbaɾn fˈyɾçtən tsuː mˈysən ; 
tsuː ʃvˈax , ʊm ɪn ˈandɜn ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , als ɪn deːn kˈyːnstən dɛs frˈiːdəns , ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪl tsuː fˈɪndən ; 
ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnən jˈeːdən nˈɪçt ˈaltsuːˌyːbɜmˌɛçtɪɡən fˈaɪnt ʊnt zˈɔlçə fˈaɪndə hat ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːpuːblˌɪk zˈɛltən ɪn ˌiːrɜ fɛɾfˈasʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˈaɾçyːtˌɑːs hˌatə ziː , ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt fɔn mˈeːɾ als dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˈiːbən mˈɑːl diː ʃtˈɛlə dɛs ˈoːbɜstən bəfˈeːlhabɜs ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk bəklˈaɪdətə , an diː vˈaɪzən ɡəzˈɛtsə , diː ɛɾ ˌiːnən ɡəɡˈeːbən hˌatə , zoː ɡˈuːt ˈanɡəvˌøːnt , das ziː mˈeːɾ d??ç diː mˈaxt dɛɾ zˈɪtən als d??ç das ˈanzˌeːən dɛɾ ɡəzˈɛtsə reːɡˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːnən . 
dɛɾ ɡɾˈøːsəstə tˈaɪl dɛɾ tˈɑrəntˌɪnɜ bəʃtˈʊnt ˌaʊs fˌabɾiːkˈantən ʊnt hˈandəlslˌɔøtən . 
diː vˈɪsənʃˌaftən ʊnt ʃˈøːnən kˈyːnstə ʃtˈʊndən ɪn kˈaɪnɜ bəzˈɔndɜn hˈoːxˌaxtʊŋ baɪ ˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən ˌaʊx nˈɪçt fɛɾˈaxtət . 
dˌiːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt bəvˈɑːɾtə diː tˈɑrəntˌɪnɜ fˌɔɾ deːn fˈeːlɜn ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛɾ atˈeːnɪənsɜ , baɪ deːnən jˈeːdɜmˌan , bɪs aʊf diː ɡˈɛɾbɜ ʊnt ʃˈʊstɜ , aɪn fˈiːloːzˌoːf ʊnt rˈeːdnɜ , aɪn vˈɪtsɪɡɜ kˈɔpf ʊnt aɪn kˈɛnɜ zaɪn vɔltə . 
ziː vɑːrən ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɑːɾt fɔn lˈɔøtən , ˈaɪnfˌɛltɪç fɔn zˈɪtən , ˈɛmzɪç , ˈaɾbaɪtzˌɑːm , rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , fˈaɪndə dɛɾ pɾˈaxt ʊnt fɛɾʃvˈɛndʊŋ , lˈɔøtzeːlˌɪç ʊnt ɡˈastfrˌaɪ ɡˌeːɡən diː frˈɛmdən , hˈɛsɜ dɛs ɡətsvˈʊŋnən , ʃpˈɪtsfyndˌɪɡən ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbənən ɪn ˈalən zˈaxən , ʊnt ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈʊndə , lˈiːphɑːbɜ dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt ɡɾˈyntlɪçən , vˈɛlçə baɪ ˈaləm mˈeːɾ aʊf diː matˈeːrɪə als aʊf diː fˈɔɾm zˈɑːən , ʊnt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən , das ˌaɪnə fˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtətə ʃˈysəl ˌaʊs koːrˈɪntɪʃəm ˈɛɾts bˈɛsɜ zaɪn kˈœnə , als ˌaɪnə ʃlˈɛçtə ˌaʊs zˈɪlbɜ , ˌoːdɜ das aɪn nˈaɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç zaɪn kˈœnə , vˌaɪl ɛɾ ˈaɾtɪç zˈaɪ . 
ziː lˈiːptən ˌiːrə frˈaɪhaɪt , viː ˌaɪnə ɡˈatɪn , nˈɪçt viː ˌaɪnə bˈaɪʃlɛːfərˌɪn , ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt ˈoːnə ˈaɪfɜzˌuːxt ; 
ziː zˈɛtstən aɪn bˈɪlɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn dˈiːjeːnˌɪɡə , deːnən ziː diː fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜ deːn ʃtˈɑːt ˈanfɛɾtɾˌaʊtən ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈɔɾdɜtən ˌaʊx , das man dˌiːzəs fɛɾtɾˈaʊən fɛɾdˈiːnə . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ˈɛmzɪçkˌaɪt , dɛɾ dˌiːzəs ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪɡə ʊnt ɡlˈyklɪçə fˈɔlk bəzˈeːltə dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstə ʊnt vˈoːltˌɛːtɪçstə ˌʊntɜ ˈalən zˌʊbluːnˈɑrɪʃən ɡˈaɪstɜn , diː ʊns bəkˈant zɪnt mˈaxtə , das man zɪç tsuː tarˈɛnt vˈeːnɪɡɜ , als ɪn deːn mˈaɪstən mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ʃtˈɛtən tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , ʊm ˈandɾə bəkˈymɜtə ; 
ɪn zoː fˈɛɾn man ziː d??ç kˈaɪnə ɡəzˈɛtsvɪdɾˌɪɡə tˈɑːt , ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnən bəlˈaɪdɪɡəndən kˈɔntɾast mɪt ˌiːrən zˈɪtən ˈɛɾɡɜtə , kˈɔntə jˈeːdɜ lˈeːbən viː ɛɾ vɔltə . 
ˈaləs dˌiːzəs tsuːzˈamənɡənˌɔmən , mˈaxtə , viː ʊns dˈɔøçt , ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə ˈɑːɾt fɔn rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃəm ʃˈɑraktɜ ; 
ʊnt ˈɑɡatˌoːn hˌɛtə ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnən frˈaɪstɑːt fˈɪndən kˈœnən , vˈɛlçɜ ɡəʃˈɪktɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˌaɪnən ɡˌeːɡən diːzˈɛlbə ɡəfˈastən vˈiːdɜvˌɪlən tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˌatə dˌiːzəs fˈɔlk ˌaʊx zˌaɪnə fˈeːlɜ , viː ˈalə ˈandɾə ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪzə ˈaɾçyːtˌɑːs , ˌʊntɜ vˈɛlçəm dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlʃˈɑraktɜ dɛɾ tˈɑrəntˌɪnɜ ˈeːɾst ˌaɪnə ɡəzˈɛtstə ʊnt fˈɛstə ɡəʃtˈalt ɡəvˈɔnən hˌatə , vˈʊstə dˈiːjeːnˌɪɡə ˈɑːɾt dɛɾzˈɛlbən , vˈɛlçə man diː tˌɛmpeːramˈɛntsfˈeːlɜ ˌaɪnəs fˈɔlks nˈɛnən kˌan , zoː klˈyːklɪç tsuː bəhˈandəln , das ziː d??ç diː fɛɾmˈɪʃʊŋ mɪt ˌiːrən tˈuːɡəndən , bˈaɪnɑːə aʊf hˈœɾtən , fˈeːlɜ tsuː zaɪn ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə ʊnt fɪlˈaɪçt diː ɡɾˈøːsəstə kˈʊnst ˌaɪnəs ɡəzˈɛtsɡeːbɜs , dˌeːrən ɡənˈaʊɜə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt anˈɑːlyːzə viːɾ , bˈaɪlɔøfˌɪç , dˈeːnənjˌeːnɪɡən ɛmpfˈoːlən hˈɑːbən vɔlən , vˈɛlçə tsuː dɛɾ ʃvˈeːrən , ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən ˈaʊfbəhˌaltnən , ˌɑːbɜ mˈøːklɪçən ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌaɪnəs pɾoːblˈeːms , vˈɛlçəs nˈuːɾ fɔn lˌɪliːpˈʊtɪʃən zˈeːlən fyːɾ ʃiːmˈɛːrɪʃ ɡəhˈaltən vˌɪɾt , dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbə , vˈɛlçə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ˌʊntɜ ɡəɡˈeːbənən bədˈɪŋʊŋən , diː bˈɛstə zˈaɪ ? 
ˈɛtvɑːs bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən zɪç bərˈuːfən fˈyːlən . 
ˈɑɡatˌoːn ɛntdˈɛktə baɪm ˈeːɾstən blˈɪk an diː iːtˈɑlɪʃən ˈuːfɜ , zˌaɪnən frˈɔønt kɾˈiːtoːlˌaʊs , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə dɛɾ ˈeːdəlstən jˈyŋlɪŋə fɔn tarˈɛnt iːm ɛntɡeːɡənɡəflˈoːɡən vɑːɾ , ʊm iːn ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˈɔøntʃaftlˌɪçəm tɾˈiːʊmf ɪn ˌaɪnə ʃtˈat ˈaɪntsuːfˌyːrən , vˈɛlçə zˈɪçs tsuːɾ ˈeːrə rˈɛçnətə , fɔn ˌaɪnəm mˈanə viː ˈɑɡatˌoːn , fˌɔɾ ˈandɜn tsuː zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ɛɾvˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən . 
diː ˈanɡənˌeːmə lˈʊft dˌiːzɜ fɔn ˌaɪnəm ɡˈynstɪɡən hˈɪməl ˈʊmflˌɔsənən ˈuːfɜ , dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs dɛɾ ʃˈøːnstən lˈɛndɜ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə , ʊnt dɛɾ nɔx zˈyːsərə ˈanblˌɪk ˌaɪnəs frˈɔøndəs , fɔn deːm ɛɾ bɪs tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɡəlˈiːpt vˌ??də , mˈaxtən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaləs ˈʊnɡəmˌax fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ ɪn ziːkˈiːlɪən ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ˈaʊsɡəʃtˌandən hˌatə . 
aɪn frˈoːəs ˈɑːnəndəs ɛɾvˈaɾtən dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , diː ɪn dˌiːzəm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bətɾˈeːtənən lˈandə aʊf iːn vˈaɾtətə , fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈanɡənˌeːmɜ ɛmpfˈɪndʊŋ d??ç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , vˈɛlçə zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən lˈɛst . 
diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə vˈɔlʊst , vˈɛlçə ˈalə zˌaɪnə zˈɪnən tsˈuːɡlaɪç ˈaɪntsuːnˌeːmən ʃˈiːn , vɑːɾ nˈɪçt dˌiːzəs zˈɛltzɑːmə tsˈaʊbərˌɪʃə ɡəfˈyːl , voːmˈɪt iːn diː ʃˈœnhaɪtən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌiːrɜ rˈaɪnstən tɾˈiːbə , ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt dˈ??çdɾˌʊŋən hˌatə dˌiːzəs ɡəfˈyːl , dˌiːzə blˈyːtə dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçə zˌympatˈiː mɪt ˈaləm vˈas lˈeːpt ˌoːdɜ tsuː lˈeːbən ʃˈaɪnt ; 
dˌiːzɜ ɡˈaɪst dɛɾ frˈɔødə , dɛɾ ʊns ˌaʊs ˈalən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɛntɡeːɡənˈatmət ; 
dˌiːzɜ mˈɑɡɪʃə fˈɪɾniːs dɛɾ ziː ˌyːbɜtsˈiːt , ʊnt ʊns ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈanblˌɪk , fɔn deːm viːɾ tsˈeːn jˈɑːrə ʃpˈɛːtɜ kˈaʊm nɔx flˈyçtɪç ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən , ɪn ʃtˈɪləm ɛnttsˈykən tsɛɾflˈiːsən mˈaxt dˌiːzəs bənˈaɪdənsvˌyɾdɪɡə fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt fɛɾlˈiːɾt zɪç mɪt deːm ˈanvˌaxs ˈʊnsrɜ jˈɑːrə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt , ʊnt kˌan nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs , das iːm ˈɛːnlɪç vɑːɾ ; 
zˌaɪnə zˈeːlə ʃˈiːn dɑːdˈ??ç viː fɔn ˈalən fɛɾdˈystɛɾndən flˈɛkən zˌaɪnəs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tsuːʃtˈandəs ˈaʊsɡəvˌaʃən , ʊnt tsuː deːn tsˈɛɾtlɪçən ˈaɪndɾˌykən fˈoːɾbərˌaɪtət tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçə ziː ɪn dˌiːzɜ nˈɔøən pˌeːrɪˈoːdə zˌaɪnəs lˈeːbəns bəkˈɔmən zˌɔltə . 
ˌaɪnə zˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçstən ʃtˈʊndən , viː ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈœftɜs tsuː fɛɾzˈɪçɜn pflˈeːktə vɑːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə , voːrˈɪn ɛɾ diː pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft dɛs ˈaɾçyːtˌɑːs mˈaxtə . 
dˌiːzɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡɾˈaɪs hˌatə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ , vˈɛlçə fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt an aɪn ˌʊntɜʃˈaɪdəndɜ tsˈuːk zˌaɪnəs ʃˈɑraktɜs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , deːn fˈoːɾtˌaɪl ˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈalɜ kɾˈɛftə tsuː dˈaŋkən , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ ˈɛtvɑːs zˈɛltnəs ɪst , ˌɑːbɜ baɪ deːn ˈaltən ɡɾˈiːçən lˈaŋə nˈɪçt zoː zˈɛltən vɑːɾ , als baɪ deːn mˈaɪstən ɔøroːpˈɛːɪʃən fˈœlkɜn ˈʊnsrɜ tsˈaɪt , baɪ deːnən ɛs tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt tsuː vˌɛɾdən ˈanɡəfˌaŋən hat , diː ˈeːɾstə hˈɛlftə dɛs lˈeːbəns zoː ˈʊnbəzˌɔnən tsuː fɛɾʃvˈɛndən , das man ɪn dɛɾ ˈandɜn diː ɡəhˈaɪmstən kɾˈɛftə dɛɾ aɾtsnˈaɪkˈʊnst tsuː hˈylfə rˈuːfən mˈuːs , ʊm ˌaɪnən ʃmˈaxtəndən mˈɪtəlstˌant fɔn zaɪn ʊnt nˈɪçtzaɪn , fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡ tsʊm ˈandɜn ˈɛɾbɛtəltɜ vˈaɪzə fˈɔɾtʃlɛpən tsuː kˈœnən . 
zoː ɛɾkˈaltət als diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft ˌʊnzɜs hˈɛldən vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈandɜs als ˈɛtvɑːs ˌiːdeːˈɑlɪʃəs ɪn deːm ɡəmˈɪʃə fɔn mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt ˈanmˌuːt , vˈɛlçəs ˌyːbɜ diː ɡˈantsə pɛɾzˈoːn dˌiːzəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaltən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vɑːɾ , tsuː ɛmpfˈɪndən ʊnt ɛs dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ tsuː ɛmpfˈɪndən , jeː ʃtˈɛɾkɜ dɛɾ ˈapzˌats vɑːɾ , deːn dˌiːzɜ ˈanblˌɪk mɪt ˈaləm dˈɛmjeːnˌɪɡən mˈaxtə , voːrˈan zɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt hˌatən ɡəvˈøːnən mˈysən 
ʊnt vɑːrˈʊm kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs ? 
diː ˈ??zaxə ɪst ɡˌants zˈɪmpəl ; 
vˌaɪl dˌiːzəs ˈiːdeːˌɑːlɪçə nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnə , zˈɔndɜn ɪn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˈɛlpst vɑːɾ . 
ʃtˈɛlət 
ɔøç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈatlɪçən mˈan fˈɔɾ , dˈɛsən ˈanzˌeːən baɪm ˈeːɾstən blˈɪk ˈankˌyndɪɡət , das ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt ɪst , ˈandɾə tsuː reːɡˈiːrən , ʊnt deːm iːɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən hˈɑːrə nɔx ɡˌants vˈoːl ˈanzˌeːən kˈœnət , das ɛɾ fˌɔɾ fˈynftsɪç jˈɑːrən aɪn ʃˈøːnɜ mˈan ɡəvˈeːzən ɪst iːɾ ɛɾˈɪnɜt ɔøç ˈoːnə tsvˈaɪfəl dˈɛɾɡlaɪçən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ das ɪst ɛs nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɛlət ɔøç fˈɔɾ , das dˌiːzɜ mˈan ɪn deːm ɡˈantsən lˈaʊfə zˌaɪnəs lˈeːbəns aɪn tˈuːɡənthˌaftɜ mˈan ɡəvˈeːzən ɪst ; 
das ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn jˈɑːrən zˌaɪnə tˈuːɡənt tsuː vˈaɪshaɪt ɡərˈaɪft hat ; 
das diː ˈʊnbəvˌœlktə hˈaɪtɜkˌaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə , diː rˈuːə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈyːtə vˈoːvoːn ɛs bəzˈeːlt ɪst , das ʃtˈɪlə bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʊnt mɪt ɡˈuːtən tˈɑːtən ɛɾfˈyltən lˈeːbəns , zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəzˈɪçtsbˈɪldʊŋ mɪt ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪt , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ʃtˈɪlɜ ɡɾˈøːsə ʊnt vˈyɾdɪçkˌaɪt ˈapmˌɑːllt , dˈɛsən mˈaxt man fˈyːlən mˈuːs , man vˈɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt das ɪst , vˈas iːɾ fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːpt das ɪst das ˌiːdeːˈɑlɪʃə , das ɪç mˈaɪntə ; 
ʊnt das vɑːɾ ɛs vˈas ˈɑɡatˌoːn zˈɑː iːɾ ɛɾˈɪnɜt ɔøç dɔx dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən frˈaʊ ʃˈɪɾlaɪ ? 
vˈɛlçə ɪç , fyːɾ mˌaɪnən tˈaɪl , zoː rˈaɪtsənt ʊnt zˈɛlpst ˌiːdeːˈɑlɪʃ ˌaʊx ˈɪmɜ diː hˈɛnriːtən bˈyːroːns , ʊnt ˌiːrə rˈiːvalˌɪnən zɪnt , dˈɛnɔx ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən ˌaɪnəm ɡˈantsən zˈeːraɪl fɔn hˈɛnriːtən , klˈeːməntˌiːnən ʊnt eːmˈiːlɪən , diː ʃˈaɾlɔtən , oːlˈiːvɪən ʊnt ˈalə ˈandɜn ɡˈœtɪnən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt , tsuːzˈamt dɛɾ ʃˈøːnən mˌɑɡəlˈoːnə , mɪt ˈaɪnɡərˌɛçnət , fˈoːɾtsˌiːən vɔltə ɡˈuːt ; 
aɪn ɡəmˈɛldə fɔn dˌiːzɜ nˈɛːmlɪçən ˈaltən frˈaʊ , fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs vˈɑːn dˈyːk , vˌɛn ɛs nɔx ˌaɪnən vˈɑːn dˈyːk ɡˈɛːbə vˈyɾdə aɪn kˈɑbiːnˌɛtʃtyk mˈaxən , ʊm vˈɛlçəs ɪç ˈalə lˈiːbəsɡˈœtɪnən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən dɛɾ vˈanloːs ʊnt bˈuːxɜs , zoː vˈeːnɪç ɪç zˈɔnst aɪn fˈaɪnt fɔn ˌiːnən vˈɛːrə , mɪt frˈɔødən ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ˈaɾçyːtˌɑːs , fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs apˈɛləs vˌɛn tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt aɪn apˈɛləs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə vˈyɾdə das ɡeːɡənbˈɪlt dɑːfˈɔn zaɪn . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə nˈɪçts nˈøːtɪç , als iːn ˈantsuːzˌeːən , ʊm ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn , das ɛɾ ˈɛntlɪç ɡəfˈʊndən hɑːbə , vˈas ɛɾ zoː ˈɔft ɡəvˈynʃt , ˌɑːbɜ nɔx nˈiː ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , ˈoːnə das ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə ˈɑːɾt zˌaɪnəs ˈɪɾtuːms ˌyːbɜfˈyːɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə ˌaɪnən vˈɑːɾhaftˌɪç vˈaɪzən mˈan , ˌaɪnən mˈan , dɛɾ nˈɪçts tsuː zaɪn ʃˈaɪnən vɔltə , als vˈas ɛɾ vˈyɾklɪç vɑːɾ , ʊnt an vˈɛlçəm das ʃˈaɾfzɪçtˌɪçstə ˈaʊɡə nˈɪçts ɛntdˈɛkən kˈɔntə , das man ˈandɜs hˌɛtə vˈynʃən mˈøːɡən . 
diː natˈuːɾ ʃˈiːn zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst tsuː hˈɑːbən , d??ç iːn tsuː bəvˈaɪzən , das diː vˈaɪshaɪt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ aɪn ɡəʃˈɛŋkə fɔn iːɾ zˈaɪ , als dɛɾ ɡənˈiː ; 
ʊnt dˈas , vˈoːfɜn ɛs ɡlˈaɪç dɛɾ kˈʊnst nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , aɪn ʃlˈɪməs nˌɑtuːrˈɛl tsuː fɛɾbˈɛsɜn , ʊnt ˌaʊs ˌaɪnəm zˈiːlən , zoː dɛɾ hˈɪməl vɪl , ˌaɪnən zɔkɾˈɑːtəs tsuː mˈaxən , aɪn tɾˈiːʊmf , deːn diː kˈʊnst ɡlˈaɪçvoːl zˈeːɾ zˈɛltən dɑːfˈɔn tɾˈɛːkt , ɛs dˈɛnɔx dɛɾ natˈuːɾ alˈaɪn tsuːkˈɔmə , dˌiːzə ɡlˈyklɪçə tˌɛmpeːratˈuːɾ dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə , voːrˈaʊs dɛɾ mˈɛnʃ tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst , hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , vˈɛlçə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm tsuːzˈamənflˌuːs ˈeːbən zoː ɡlˈyklɪçɜ ˈʊmʃtˌɛndə , ˈɛntlɪç tsuː dˌiːzɜ fɔlkˈɔmnən hˌaɾmoːnˈiː ˈalɜ kɾˈɛftə ʊnt bəvˈeːɡʊŋən dɛs mˈɛnʃən , voːrˈɪn vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt ɪn ˌaɪnəm pˈʊnkt tsuːzˈamənflˌiːsən , ɛɾhˈøːt vˌɛɾdən kˌan . 
ˈaɾçyːtˌɑːs hˌatə nˈiːmɑːlən vˈeːdɜ ˌaɪnə ɡlˈyːəndə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft , nɔx hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaftən ɡəhˈɑːpt ; 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃtˈɛɾkə , vˈɛlçə deːn mˌɛçanˈɪsmʊs zˌaɪnəs kˈɔpfs ʊnt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃˌɑraktˌeːriːzˈiːɾtə , hˌatə fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt an diː vˈyɾkʊŋ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə aʊf zˌaɪnə zˈeːlə ɡəmˈɛːsɪɡət ; 
diː ˈaɪndɾˌykə , diː ɛɾ fɔn ˌiːnən bəkˌɑːm , vɑːrən dˈɔøtlɪç ʊnt nˈɛt ɡənˈuːk , ʊm zˌaɪnən fɛɾʃtˈant mɪt vˈɑːrən bˈɪldɜn tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt diː fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː fɛɾhˈɪndɜn , vˈɛlçə ɪn deːm ɡəhˈɪɾnə dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsuː hˈɛɾʃən pflˈeːkt , dˌeːrən ˈaltsʊʃlˌafə fˈiːbɜn nˈuːɾ ʃvˈaxə ʊnt mˈatə ˈaɪndɾˌykə fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɛmpfˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən nˈɪçt zoː lˈeːphaft ʊnt fɔn kˈaɪnɜ zoː ʃtˈaɾkən ɛɾʃˈytərˌʊŋ bəɡlˈaɪtət , viː baɪ dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə , d??ç tsˈɛɾtlɪçərə vˈɛɾktsɔøɡə ʊnt rˈaɪtsbɑːrərə zˈɪnən tsuː deːn ɛnthˌuːziːˈastɪʃən kˈyːnstən dɛɾ mˈʊsən bəʃtˈɪmət , deːn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən fˈoːɾtsˌuːk ˌaɪnɜ tsˈaʊbərˌɪʃən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft ʊnt ˌaɪnəs ˈʊnˌɛntlɪç ɛmpfˈɪntlɪçən hˈɛɾtsəns d??ç diː tˌyːranˈiː dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , dɛɾ ziː , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt , tˈɔøɜ ɡənˈuːk bətsˈɑːlən mˈysən . 
ˈaɾçyːtˌɑːs hˌatə ɛs deːm mˈaŋəl dˌiːzəs ˈeːbən zoː ʃˈɪmɛɾndən , als vˈeːnɪç bənˈaɪdənsvˌeːɾtən fˈoːɾtsˌuːɡs tsuː dˈaŋkən , das ɛɾ vˈeːnɪç mˈyːə hˌatə , rˈuːə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɪn zˌaɪnɜ ˈɪnɜlˌɪçən fɛɾfˈasʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən ; 
das ɛɾ ˈanʃtˌat fɔn zˌaɪnən iːdˈeːən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən bəhˈɛɾʃt tsuː vˌɛɾdən , ˈaleːtsˌaɪt mˈaɪstɜ fɔn ˌiːnən blˈiːp , ʊnt diː fɛɾˈɪrʊŋən dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈandɾɜ kˈantə , fɔn deːnən das ʃvˈɛɾmərˌɪʃə fˈɔlk dɛɾ hˈɛldən , dˈɪçtɜ ʊnt vˈɪɾtuːˌoːzən ˈalɜ ˈɑːɾtən ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃpɾˈɛçən kˌan . 
ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs ˌaʊx , das diː pˌytaɡoːrˈɛːɪʃə fˌiːloːzoːfˈiː , ɪn dˌeːrən ɡɾˈʊndzɛtsən ɛɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ ˈeːbən dˌiːzə fˌiːloːzoːfˈiː , vˈɛlçə ɪn deːm ɡəhˈɪɾnə zoː fˈiːlɜ ˈandɾɜ tsuː ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ɡəmˈɪʃə fɔn vˈɑːɾhaɪt ʊnt tɾˌɔømeːrˈaɪ vˌ??də , zɪç d??ç nˈaxdɛŋkən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪn deːm zˈaɪnɪɡən tsuː ˌaɪnəm zystˈeːm fɔn ˈeːbən zoː zˈɪmpəln , als frˈʊxtbɑːrən ʊnt pɾˈaktɪʃən bəɡɾˈɪfən ˈaʊsbˌɪldətə ; 
tsuː ˌaɪnəm zystˈeːm , vˈɛlçəs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən ʃˈaɪnt , als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandɜs ; vˈɛlçəs diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ fɛɾˈeːdəlt , ˈoːnə ziː ˈaʊftsuːblˌɛːən , ʊnt iːɾ ˈaʊszˌɪçtən ɪn bˈɛsərə vˈɛltən ɛɾˈœfnət , ˈoːnə ziː frˈɛmt ʊnt ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuː mˈaxən ; vˈɛlçəs d??ç das ɛɾhˈɑbənstə ʊnt bˈɛstə , vˈas ˌʊnzrə zˈeːlə fɔn ɡˈɔt , fɔn deːm vˈɛltzystˈeːm , ʊnt fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən natˈuːɾ ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ tsuː dˈɛŋkən fˈɛːɪç ɪst , ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən rˈaɪnɪɡət ʊnt mˈɛːsɪɡət , ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən fɛɾʃˈøːnɜt , ʊnt vˈas kˈaɪn zoː klˈaɪnɜ fˈoːɾtˌaɪl ɪst , als nˈɔønhʊndɜt ʊnt nˈɔøn ʊnt nˈɔøntsɪç mˈɛnʃən ˌʊntɜ tˈaʊzəndən zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ziː fɔn dɛɾ tyːrˈanɪʃən hˈɛɾʃaft dˌiːzɜ pˈøːbəlhˌaftən bəɡɾˈɪfə bəfrˈaɪət , vˈɛlçə diː zˈeːlə fɛɾˈʊnʃtˌaltən , ziː klˈaɪn , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç , fˈ??çtzɑːm , fˈalʃ ʊnt ˈɛsklˈɑvənmˌɛːsɪç mˈaxən ; 
jˈeːdə ˈɛdlə nˈaɪɡʊŋ , jˈeːdən ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən ˈapʃrˌɛkən ʊnt ɛɾʃtˈɪkən , ʊnt dɔx dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɔn poːlˈiːtɪʃən ʊnt rˈeːlɪɡˌɪoːzən dˌeːmaɡˈoːɡən ˌʊntɜ deːm ɡɾˈœstən tˈaɪlə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts , ˌaʊs ˈapzˌɪçtən , voːrˈaʊs dˌiːzə hˈɛrən bˈɪlɪç aɪn ɡəhˈaɪmnɪs mˈaxən , ˈaɪfrɪçst ˌʊntɜhˈaltən vˌɛɾdən . 
diː tsuːfɛɾlˈɛsɪçstə pɾˈoːbə ˌyːbɜ diː ɡˈyːtə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː dɛs vˈaɪzən ˈaɾçyːtˌɑːs ɪst , viː ʊns dˈɔøçt , dɛɾ moːrˈɑlɪʃə ʃˈɑraktɜ , deːn iːm das ˈaɪnʃtˌɪmɪɡə tsˈɔøɡnɪs dɛɾ ˈaltən bˈaɪleːkt . 
dˌiːzə pɾˈoːbə , ɛsɪst vˈɑːɾ , ɡˈeːt baɪ ˌaɪnəm zystˈeːm fɔn mˌeːtɑːfˈyːzɪʃən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən nˈɪçt ˈan ; 
ˌɑːbɜ diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛs ˈaɾçyːtˌɑːs vɑːɾ ɡˌants pɾˈaktɪʃ . 
das ˈɛksɛmpəl zoː fˈiːlɜ ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜ , vˈɛlçə ɪn dɛɾ bəʃtɾˈeːbʊŋ , ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs mˈɛnʃlɪçən fɛɾʃtˈandəs hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , fɛɾˈʊnɡlˌykt vɑːrən , hˌɛtə iːn ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə fɪlˈaɪçt nˈɪçt vˈaɪzɜ ɡəmˈaxt , vˌɛn ɛɾ mˈeːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt vˈeːnɪɡɜ kˈaltəs blˈuːt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ zoː viː ɛɾ vɑːɾ , ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən zˌaɪnəm frˈɔøndə plˈɑːtoː , ʊnt ʃrˈɛŋktə zˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˌyːbɜ diː blˈoːs ˌɪntəlˌɛktuːˈɑlɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈeːdɪɡlˌɪç aʊf dˌiːzə ˈaɪnfˌɛltɪɡən vˈɑːɾhaɪtən ˈaɪn , vˈɛlçə das ˈalɡəmˌaɪnə ɡəfˈyːl ɛɾrˈaɪçən kˌan , vˈɛlçə diː fɛɾnˈʊnft bəkɾˈɛftɪɡət , ʊnt dˌeːrən vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn vˈoːlʃtˌant ˌʊnzɜs pɾiːvˈɑːtzystˈeːms zoː vˈoːl als aʊf das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə alˈaɪn ʃˌoːn ɡənˈʊɡzɑːm ɪst , ˌiːrən vˈɛɾt tsuː bəvˈaɪzən . 
ɛs lˈɛst zɪç ˈalzoː ɡˌants zˈɪçɜ fɔn deːm lˈeːbən ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈanəs aʊf diː ɡˈyːtə zˌaɪnɜ dˈɛnkənsˈɑːɾt ʃlˈiːsən . 
ˈaɾçyːtˌɑːs fɛɾbˈant ˈalə hˈɔøzlɪçən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən tˈuːɡəndən , mɪt dˌiːzɜ ʃˈøːnstən ʊnt ɡˈœtlɪçstən ˌʊntɜ ˈalən , vˈɛlçə zɪç aʊf kˈaɪnə ˈandɾə bətsˈiːʊŋ ɡɾˈyndət , als das ˈalɡəmˌaɪnə bˈant , voːmˈɪt diː natˈuːɾ ˈalə vˈeːzən fɛɾknˈypft . 
ɛɾ hˌatə das zˈɛltənə ɡlˈyk , das diː ˈʊntˌɑdəlˌɪçə ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnəs ˈœfəntlɪçən ʊnt pɾiːvˈɑːtlˈeːbəns , diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt , vˈoːd??ç ɛɾ deːn ɡlˈants zoː fˈiːlɜ fɛɾdˈiːnstə tsuː mˈɪldɜn vˈʊstə , ʊnt diː mˈɛːsɪɡˌʊŋ , voːmˈɪt ɛɾ zɪç zˌaɪnəs ˈanzˌeːəns bədˈiːntə , ˈɛntlɪç zoː ɡˈɑːɾ deːn nˈaɪt ɛntvˈafnətə , ʊnt iːm diː hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ zoː ɡˈɛntslɪç ɡəvˈanə , das ɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ zɪç zˌaɪnəs hˈoːən ˈaltɜs vˌeːɡən fɔn deːn ɡəʃˈɛftən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə bɪs an zaɪn ˈɛndə als diː zˈeːlə dɛs ʃtˈɑːts ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌants ˈanɡəzˌeːən vˌ??də , ʊnt ɪn dˌiːzɜ kvˌɑːliːtˈɛːt ˌaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt bˈaɪbeːˌiːlt , vˈɛlçɜ nˈuːɾ diː ˈɔøsɜlˌɪçən tsˈaɪçən dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən vˈyɾdə fˈeːltən . 
nˈiːmɑːls hat aɪn dˈɛspoːt ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ ˌyːbɜ diː lˈaɪbɜ zˌaɪnɜ ˈɛsklˈɑːvən ɡəhˈɛɾʃət , als dˌiːzɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡɾˈaɪs ˌyːbɜ diː hˈɛɾtsən ˌaɪnəs frˈaɪən fˈɔlkəs ; 
nˈiːmɑːls ɪst dɛɾ bˈɛstə fˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜn tsˈɛɾtlɪçɜ ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən . 
ɡlˈyklɪçəs fˈɔlk ! 
vˈɛlçəs fɔn ˌaɪnəm ˈaɾçyːtˌɑːs reːɡˈiːɾt vˌ??də , ʊnt deːn ɡˈantsən vˈɛɾt dˌiːzəs ɡlˈyks zoː vˈoːl tsuː ʃˈɛtsən vˈʊstə ! 
ʊnt ɡlˈyklɪçɜ ˈɑɡatˌoːn , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈan ˌaɪnən bəʃˈytsɜ , ˌaɪnən frˈɔønt , ʊnt ˌaɪnən tsvˈaɪtən fˈɑːtɜ fˈant . 
ˈaɾçyːtˌɑːs hˌatə tsvˈaɪ zˈøːnə , dˌeːrən vˈɛtaɪfˌɛɾndə tˈuːɡənt diː zˈɛltənə ʊnt fɛɾdˈiːntə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ˈaltɜs fɔlkˈɔmən mˈaxtə . 
dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə famˈiːlɪə lˈeːptə ɪn ˌaɪnɜ hˌaɾmoːnˈiː bˈaɪzamən , dˌeːrən ˈanblˌɪk ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ɪn diː zˈeːlɪɡə ˈaɪnfˌalt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt dɛs ɡˈɔldnən ˈaltɜs fɛɾzˈɛtstə . 
nˈiːmɑːls hˌatə ɛɾ ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə ˈɔɾdnʊŋ , ˌaɪnə zoː fɔlkˈɔmnə ˈaɪntɾˌaxt , aɪn zoː rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəs ʊnt ʃˈøːnəs ɡˈantsəs ɡəzˈeːən , als das hˈaʊs dɛs vˈaɪzən ˈaɾçyːtˌɑːs dˈaɾʃtɛltə . 
ˈalə hˈaʊsɡənˌɔsən , bɪs aʊf diː ˈʊntˌeːɾstə klˈasə dɛɾ bədˈiːntən , vɑːrən ˌaɪnəs zˈoːlçən hˈaʊsfˌɑːtɜs vˈyɾdɪç . 
jˈeːdəs ʃˈiːn fyːɾ deːn plˈats , deːn ɛs ˈaɪnnˌɑːm , ˈaʊsdɾˌyklɪç ɡəmˈaxt tsuː zaɪn . 
ˈaɾçyːtˌɑːs hˌatə kˈaɪnə ˈɛsklˈɑːvən ; 
dɛɾ frˈaɪə , ˌɑːbɜ zˈɪtzɑːmə ˈanʃtˌant zˌaɪnɜ bədˈiːntən , diː mˈʊntɜkˌaɪt , diː ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , dɛɾ vˈɛtaɪfɜ , voːmˈɪt ziː ˌiːrə pflˈɪçtən ɛɾfˈyltən , das fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs man aʊf ziː zˈɛtstə , bəvˈiːs , das ɛɾ mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌatə , zˈɛlpst dˌiːzən rˈoːən ʊnt mɛçˈɑnɪʃən zˈeːlən aɪn ɡəfˈyːl fɔn ˈeːrə ʊnt tˈuːɡənt ˈaɪntsuːflˌøːsən ; 
diː ˈɑːɾt viː ziː dˈiːntən , ʊnt diː ˈɑːɾt , viː ˌiːnən bəɡˈeːɡnət vˌ??də , ʃˈiːn das ˈʊnˌɛdlə ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡəndə ˌiːrəs ʃtˈandəs ˈaʊstsuːlˌœʃən ; 
ziː vɑːrən ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , ˌaɪnəm zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən hˈɛɾn tsuː dˈiːnən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ , dɛɾ diː frˈaɪhaɪt ˌaʊx ˌʊntɜ deːn fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən bədˈɪŋʊŋən ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt hˌɛtə ɛntzˈɑːɡən mˈysən , aɪn hˈaʊsɡənˌɔsə dɛs ˈaɾçyːtˌɑːs tsuː zaɪn . 
das fɛɾɡənˈyːɡən mɪt zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə lˈɔøçtətə ˌaʊs jˈeːdəm ɡəzˈɪçt hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dˌiːzəs ˈypɪɡən ˌyːbɜmˈuːts , dɛɾ ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç deːn mˈyːsɪɡɡˌɛŋərˌɪʃən hˈaʊfən dɛɾ bədˈiːntən ɪn ɡɾˈoːsən hˈɔøzɜn bətsˈaɪçnət ; 
ˈaləs vɑːɾ ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə dˌiːzəs lˈɛɾməndə ɡərˈɔøʃ , vˈɛlçəs deːn ʃvˈeːrən ɡˈaŋ dɛɾ maʃˈiːnə ˈankˌyndɪɡət ; 
das hˈaʊs dɛs ˈaɾçyːtˌɑːs ɡlˈɪç deːm ˈɪnvəndˌɪɡən mˌɛçanˈɪsmʊs dɛs ˌaniːmˈɑːlɪʃən kˈœɾpɜs , ɪn vˈɛlçəm ˈaləs ɪn rˈastloːzɜ ˈaɾbaɪt bəɡɾˈɪfən ɪst , ˈoːnə das man ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ vˈɑːɾnɪmt , vˌɛn diː ˈɔøsɜn tˈaɪlə rˈuːən . 
ˈɑɡatˌoːn bəfˈant zɪç nɔx ɪn dˌiːzəm ˈanɡənˌeːmən ɛɾʃtˈaʊnən , vˈɛlçəs ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zoː zˈɔndɜbˌɑːrən hˈaʊzə tsuːbɾˈaxtə , zɪç mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾmˈeːrən mˈʊstə , als ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt ˈoːnə das iːn diː mˈɪndəstə ˈɪnɜlˌɪçə ˈɑːnʊŋ dɑːtsˈuː fˈoːɾbərˌaɪtət hˌɛtə , d??ç ˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??də , vˈɛlçə iːn bˈaɪnɑːə dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , ˈaləs vˈas ɛɾ zˈɑː , fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm tsuː hˈaltən . 
das ɡyːnˈɛːkeːˌʊm vɑːɾ , viː man vˈaɪs , baɪ deːn ɡɾˈiːçən deːn frˈɛmdən , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??dən , ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə , ˈeːbən zoː ˈʊntsˌuːɡaŋbˌɑːɾ als dɛɾ hˈɑːrəm baɪ deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn . 
ˌɑːbɜ ˈɑɡatˌoːn vˌ??də ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ˈaɾçyːtˌɑːs nˈɪçt viː aɪn frˈɛmdɜ bəhˈandəlt . 
dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈaltə fˈyːɾtə iːn ˈalzoː , naxdˈeːm ziː zɪç aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , vˈɛlçə ˌʊnzɜm hˈɛldən zˈeːɾ kˈ??ts vˌ??dən , mɪt aɪnˈandɜ bəʃpɾˈɔxən hˌatən , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˌaɪnɜ bˈaɪdən zˈøːnə ɪn das ˈɪnɜstə dɛs hˈaʊzəs , vˈɛlçəs fɔn deːm vˈaɪplɪçən tˈaɪl dɛɾ famˈiːlɪə bəvˈoːnt vˌ??də ; 
ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zˌaɪnən tˈœçtɜn aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , voːrˈaʊf ziː zɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɡəfrˈɔøət hˌɛtən , nˈɪçt lˈɛŋɜ fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən . 
ʃtˈɛlət ɔøç fˈɔɾ , vˈas fyːɾ ˌaɪnə zˈyːsə bəʃtˈyɾtsʊŋ iːn bəfˈiːl , dɑː diː ˈeːɾstə pɛɾzˈoːn , diː iːm baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , zˌaɪnə pzˈyçə vɑːɾ ! 
ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt lˈasən zɪç bˈɛsɜ mˈɑːlən , als bəʃrˈaɪbən dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət , das zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ , zɪç d??ç ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ jˈʊŋən dˈɑːmə mɪt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən pzˈyçə bətɾˈoːɡən tsuː ɡlˈaʊbən . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː fɔn nˈɔøəm ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈʊnmeːɾ ˌaʊx zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt hˌɛtə tɾˈaʊən vɔlən , zoː lˈiːs iːm das , vˈas ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌɪŋ , kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç . 
ʊnt dɔx kˌɑːm ɛs iːm zoː vˈeːnɪç ɡlˈaʊplɪç fˈɔɾ , das ɛɾ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk zaɪn zˌɔltə , nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʊnt baɪ zoː vˈeːnɪɡəm ˈanʃˌaɪn , ziː jˈeːmɑːls vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ziː ɪn deːm ɡˈyːnɛːkˌeːoː zˌaɪnɜ frˈɔøndə tsuː tarˈɛnt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən ! 
aɪn ˈandɾɜ ɡədˈaŋkə , dɛɾ ɪn dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , fɛɾmˈeːɾtə zˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt hˈiːlt iːn tsuːrˈyk , zɪç dɛɾ frˈɔødə tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˈɛlçə aɪn ˈeːbən zoː ɛɾvˈynʃtɜ als vˈeːnɪç fɛɾhˈɔftɜ ˈanblˌɪk ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə ɛɾɡˈoːs . 
pzˈyçə zˈɑː nˈɪçt zoː ˈaʊs , als ˌɔp ziː ˌaɪnə ˈɛsklˈɑvɪn ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə fˈoːɾʃtˌɛlə ; 
vˈas kˈɔntə ɛɾ ˈalzoː ˈandɜs dˈɛŋkən , als das ziː diː ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnəs fɔn deːn zˈøːnən dɛs ˈaɾçyːtˌɑːs zaɪn mˈystə ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛɾ hˌɛtə ˈeːbən zoː vˈoːl dˈɛŋkən kˈœnən , das ziː zˌaɪnə viːdɜɡəfˈʊndənə tˈɔxtɜ zaɪn kˈœntə ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən bˈɪldət man zɪç ˈɪmɜ das ˈaɪn , vˈas man am mˈaɪstən fˈyɾçtət . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɛɾrˈiːt ɛɾ diː zˈaxə aʊfs ɛɾʃtˈeːmɑːl ; 
pzˈyçə vɑːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən . 
mˈoːnɑːtən diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs kɾˈiːtoːlˌaʊs . 
ˌʊnzrə lˈeːzɜ zˈeːən nˈuːn aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , vˈas fyːɾ ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː patˈeːtɪʃən bəʃrˈaɪbʊŋən ʊnt tɾˈɑɡɪʃən ˈaʊftɾˌɪtən ʊns dˌiːzɜ klˈaɪnə ˈʊmʃtˌant ɡˈiːpt vˈas fyːɾ ˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn ! 
deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , zˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə , nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃmˈɛɾtslɪçən tɾˈɛnʊŋ ˈʊnfɛɾhˌɔft vˈiːdɜ fˈɪndən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɑːtsˈuː vˈiːdɜ fˈɪndən , ʊm ziː ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs ˈandɜn , ʊnt vˈas ʊns nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das rˈɛçt tsuː klˈɑːɡən , tsuː vˈyːtən ʊnt rˈaxə tsuː ʃnˈaʊbən ˈyːbɾɪç lˈɛst , ɪn deːn ˈaɾmən ˌʊnzɜs lˈiːbstən frˈɔøndəs tsuː zˈeːən ! 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈyk fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ʊnt fyːɾ deːn ˈaʊtoːɾ vɑːrən dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tsˈɔøɡən fɔn zˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ vɑːrən , kˈaɪnə zoː pˌasɪoːnˈiːɾtə lˈiːphɑːbɜ patˈeːtɪʃɜ ˈaʊftɾˌɪtə , das ziː hˌɛtən fˈɛːɪç zaɪn kˈœnən , an zˌaɪnɜ kvˈɑːl fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fˈɪndən . 
ziː vɔltən zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs mˈaxən , iːn tsuː ˌyːbɜrˈaʃən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈyɾdə ɡɾˈaʊzɑːm ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə mɪt iːm tsuː ʃpˈiːlən , zoː ɡlˈyklɪç ˌaʊx am ˈɛndə diː ɛntvˈɪklʊŋ ˈɪmɜ hˌɛtə zaɪn mˈøːɡən . 
diː tsˈɛɾtlɪçə pzˈyçə zˈɑː ˈeːtlɪçə ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ lˈɛŋɜ kˈɔntə ziː zɪç nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən . 
ziː flˈoːk iːm mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪndˈeːm ˌiːrə frˈɔødəntɾˈɛːnən zˌaɪnə ɡlˈyːəndə vˈaŋən bətˈaʊtən , hˈœɾtə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm nˈɑːmən bənˈɛnən , dɛɾ ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːpkoːzˌʊŋən zˈɛlpst ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs ɡəmˈɑːls rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə . 
vˈɛːrə diː lˈiːbə , vˈɛlçə ziː iːm ɪn deːm hˈaɪn tsuː dˈɛlfiː ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə , vˈeːnɪɡɜ platˈoːnɪʃ ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə diː ɛntdˈɛkʊŋ ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪn dɛɾ ɡəlˈiːptən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nˈɪçt zoː ɛɾfrˈɔølɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , als ziː iːm vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ man ɛɾˈɪnɜt zɪç nɔx , das ˌiːrə lˈiːbə , zoː ˈaʊsnˌeːmənt tsˈɛɾtlɪç ziː ˌaʊx ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɔx mˈeːɾ dɛɾ lˈiːbə , vˈɛlçə diː natˈuːɾ tsvˈɪʃən ɡəʃvˈɪstɜn fɔn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndɜ ɡəmˈyːtsˈɑːɾt ʃtˈɪftət , als dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡəɡlˈɪçən hˌatə , vˈɛlçə zɪç aʊf diː tsˌaʊbeːrˈaɪ ˌaɪnəs ˈandɜn ˈɪnstɪnkts ɡɾˈyndət , fɔn dˈɛsən fˈiːbɾɪʃən zymptˈoːmən diː ˈiːrɪɡə ˈaleːtsˌaɪt frˈaɪ ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ziː hˌatən dˈɑmɑːls ʃˌoːn aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan ɡəfˈʊndən , zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ˌiːrə zˈeːlən vˈeːnɪçstəns aɪnˈandɜ fɛɾʃvˈɪstɜt zˈaɪən , dɑː ziː nˈɪçt ɡɾˈʊnt ɡənˈuːk hˌatən , zoː zˈeːɾ ziː ɛs ˌaʊx vˈynʃtən , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈanmˌuːtʊŋ , vˈɛlçə ziː fyːɾ aɪnˈandɜ fˈyːltən , dɛɾ vˈyɾkʊŋ dɛɾ zˌympatˈiː dɛs blˈuːtəs tsuː tsuːʃrˈaɪbən . 
ˈɑɡatˌoːn bəfˈant zɪç ˈalzoː ˌyːbɜ ˈaləs vˈas ɛɾ hˌɛtə vˈynʃən kˈœnən , ɡlˈyklɪç , dɑː ɛɾ , nɑːx deːn ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən , vˈɛlçə iːm ɡəɡˈeːbən vˌ??dən , nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəln kˈɔntə , ɪn pzˈyçə ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , vˈɛlçə ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈeːmalˌɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fyːɾ tˈoːt ɡəhˈaltən hˌatə , vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , ʊnt d??ç ziː aɪn tˈaɪl ˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː vˌɛɾdən , fyːɾ vˈɛlçə zaɪn hˈɛɾts bərˈaɪts zoː ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , das dɛɾ ɡədˈaŋkə zɪç jˈeːmɑːls vˈiːdɜ fɔn iːɾ tsuː tɾˈɛnən , iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə . 
nˈuːn mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçən lˈeːzeːrˌɪnən , mˈaŋəltə ˈiːm , ʊm zoː ɡlˈykzeːlˌɪç tsuː zaɪn , als ɛs ʃtˈɛɾplɪçə zaɪn kˈœnən , nˈɪçts als das ˈaɾçyːtˌɑːs nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə tˈɔxtɜ ˌoːdɜ nˈɪçtə hˌatə , mɪt dɛɾ viːɾ iːn fɛɾmˈɛːlən kˈœntən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə fyːɾ iːn hˌatə ˈaɾçyːtˌɑːs kˈaɪnə tˈɔxtɜ ; 
ʊnt vˈoːfɜn ɛɾ nˈɪçtən hˌatə , vˈɛlçəs viːɾ nˈɪçt fyːɾ ɡəvˈiːs zˈɑːɡən kˈœnən , zoː vɑːrən ziː ɛntvˈeːdɜ ʃˌoːn fɛɾhaɪrˈɑːtət , ˌoːdɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , das bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnɜ ˈeːmalˌɪɡən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˈiːdɜ lˈeːphaftɜ ɪn zˌaɪnəm . 
ɡəmˈyːtə vˌ??dən , ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˌatən ʃˌoːn tsuː zˈyːrakˌʊs ɪn mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃtˈʊndən vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaŋən ˌaɪnɪɡə ɡəvˈalt ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts tsuː bəkˈɔmən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːm , vˈoːvoːn zˌaɪnə zˈeːlə ɪn dɛɾ lˈɛtstən pˌeːrɪˈoːdə zˌaɪnəs hˈoːflˈeːbəns , ɡˌants fɛɾdˈystɜt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌ??də , fɛrˈanlˌastə ˈiːn , fɛɾɡlˈaɪçʊŋən tsvˈɪʃən zˌaɪnəm fˈoːɾmˌɑlɪɡən ʊnt nˈʊnmeːrˌɪɡən tsuːʃtˈandə ˈantsuːʃtˌɛlən , vˈɛlçə ˈʊnmˌøːklɪç ˈandɜs als tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛs ˈeːɾstən ˈaʊsfˌalən kˈɔntən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç zˈɛlpst fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ das lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ˌʊntɜ ˈalən ɡəʃˈœpfən , ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːs fɔn ʃvˈɛɾmərˌɪʃəm hˈɛldəntˌuːm , ˌaʊs zoː ʃlˈɛçtən ˈ??zaxən , aʊf diː blˈoːsə ˈanklˌɑːɡə ˌaɪnəs zoː fɛɾˈɛçtlɪçən mˈɛnʃən als hˈɪpiːˌɑːs , ˌyːbɜ vˈɛlçə ziː zɪç fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ ziː ɡəhˈœɾt hˌɛtə , fɔlkˈɔmən hˌɛtə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœnən , fɛɾlˈasən hɑːbə . 
dˌiːzə tˈɑːt , aʊf vˈɛlçə ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls , dɑː ɛɾ ziː fyːɾ ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən zˈiːk ˌyːbɜ diː ˈʊnˌɛdlərə hˈɛlftə zˌaɪnɜ zˈɛlpst , fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾzˈøːnˈɔpfɜ , vˈɛlçəs ɛɾ dɛɾ bəlˈaɪdɪçtən tˈuːɡənt bɾˈaxtə , ˈanzˌɑː , zoː fˈiːl tsuː ɡˈuːt ɡətˈɑːn hˌatə , ʃˈiːn iːm ˈɪtst ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ; 
ɛs ʃmˈɛɾtstə ˈiːn , vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , viː ɡlˈyklɪç ɛɾ d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls mɪt deːm ˈiːrɪɡən hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ʊnt dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡəvˈan nˈɪçts dɑːbˈaɪ , vˌɛn ɛɾ tsˈuːɡlaɪç dˈaxtə , d??ç vˈas fyːɾ ʃiːmˈɛːrɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt hˈɔfnʊŋən ɛɾ iːn ʊm zˌaɪnə pɾiːvˈɑːtɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ d??ç aɪn zoː ʃnˈøːdəs fɛɾfˈɑːrən diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ɡətsvˈʊŋən hɑːbə , iːn tsuː fɛɾˈaxtən , tsuː hˈasən , zɪç dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː ɛɾ iːɾ ˈaɪnɡəflˌœst , nˈiːmɑːls ˈandɜs als viː ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃvˈaxhaɪt tsuː ɛɾˈɪnɜn , dˌeːrən ˈandˌɛŋkən ziː mɪt ɡɾˈɑːm ʊnt rˈɔøə ɛɾfˈylən mˈʊstə dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ iːm ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
dˈɑnɛː , zoː zˈeːɾ ziː ˌaʊx bəlˈaɪdɪçt vɑːɾ , kˈɔntə iːn ˈʊnmˌøːklɪç zoː zˈeːɾ fɛɾˈapʃˌɔøən , als ɛɾ ɪn deːn ʃtˈʊndən , dɑː dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ˌyːbɜvˈɛltɪçtən , zɪç zˈɛlpst fɛɾˈapʃˌɔøətə . 
alˈaɪn dˌiːzə ʃtˈʊndən ɡˈɪŋən ˈɛntlɪç foːrˈyːbɜ , ʊnt das ˈʊnɡədˌʊldɪɡə ɡəfˈyːl dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈyːbəl tɾˈuːk nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , iːm diː ˈ??zaxən ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn smˈyɾnɑː ɪn ˌaɪnəm zoː ʃpleːnˈeːtɪʃən lˈɪçtə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
diː ɡlˈyklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , vˈɛlçə diː fɛɾzˈɛtsʊŋ ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən famˈiːlɪə , diː fɪlˈaɪçt jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən ɪst , ɪn zˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , fɛɾˈɛndɜtə nˈoːtvɛndˌɪɡɜ vˈaɪzə ˌaʊx diː fˈaɾbə zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˈaft . 
hˌɛtə ɛɾ dˈɑnɛː nˈɪçt fɛɾlˈasən , zoː vˈyɾdə ɛɾ vˈeːdɜ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəfˈʊndən , nɔx mɪt deːm vˈaɪzən ˈaɾçyːtˌɑːs pɛɾzˈøːnlɪç bəkˈant vˌɔɾdən zaɪn . 
dˌiːzə fˈɔlɡən zˌaɪnɜ tˈuːɡənthˌaftən ˈʊntɾˌɔøə mˈaxtən deːn vˈʊnʃ , ziː nˈɪçt bəɡˈaŋən tsuː hˈɑːbən , ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː bəfˈœɾdɜtən daɡˈeːɡən ˌaɪnən ˈandɜn , dɛɾ ɪn deːn ˈʊmʃtˌɛndən , voːrˈɪn ɛɾ tsuː tarˈɛnt lˈeːptə , zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ . 
diː hˈaɪtɾə ʃtˈɪlə , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnəm ˈoːneːˌɪn tsuːɾ frˈɔødə ˈaʊfɡəlˌeːktən ɡəmˈyːt ɪn kˈ??tsəm vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌ??də ; diː frˈaɪhaɪt fɔn ˈalən ɡəʃˈɛftən ʊnt zˈɔɾɡən ; 
dɛɾ ɡənˈuːs ˈaləs dˈɛsən , voːmˈɪt diː frˈɔøndʃaft aɪn ɡəfˈyːlfɔləs hˈɛɾts bəzˈeːlɪɡən kˌan ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs kɾˈiːtoːlˌaʊs , vˈɛlçə ɪm bəzˈɪts dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pzˈyçə ˈalə tˈɑːɡə tsuː tsuːnˈeːmən ʃˈiːn ; 
dɛɾ mˈaŋəl an tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , vˈoːd??ç diː zˈeːlə fɛɾhˈɪndɜt vˌɪɾt , zɪç ɪn diː sfˈɛːrə ˌiːrɜ ˈanɡənˌeːmstən iːdˈeːən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː kˌɔnkəntɾˈiːrən ; 
diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə hˈiːvoːn , das dˌiːzə iːdˈeːən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən dˈɛstoː lˈeːphaftɜ vˌɛɾdən mˈysən ˈaləs dˌiːzəs fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç , iːn nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ ɪn dˌɪspoːziːtsjˈoːnən tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçə diː tsˈɛɾtlɪçstə ɛɾˈɪnərˌʊŋən an diː ˈaɪnst zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːptə dˈɑnɛː ɛɾvˈɛktən , ʊnt iːn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈanftɜ vˈɔlystˌɪɡɜ mˌeːlançoːlˈiː zˈɛtstən , voːrˈɪn zaɪn hˈɛɾts zɪç ˈoːnə vˈiːdɜstˌant ɪn dˌiːzə tsˈaʊbərˌɪʃən skˈeːnən fɔn lˈiːbə ʊnt vˈɔnə tsuːrˈykfˌyːrən lˈiːs , vˈɛlçə ˌaʊs ˈ??zaxən , diː viːɾ deːn mˌoːralˈɪstən tsuː ɛntvˈɪkəln ˌyːbɜlˈasən vɔlən d??ç diː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡəɡˌaŋənə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈʊnɡlˌaɪç vˈeːnɪɡɜ fɔn ˌiːrəm rˈaɪts fɛɾlˈoːrən hˌatən , als diː apstɾˈaktɜn ʊnt blˈoːs ˌɪntəlˌɛktuːˈɑlɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˌaɪnəs ˈeːmalˌɪɡən ɛnthˈuːziːˌasmʊs . 
kˌœnən viːɾ iːn fɛɾdˈɛŋkən , das ɛɾ ɪn zˈoːlçən . 
ʃtˈʊndən diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ˈʊnʃˌʊldɪç tsuː fˈɪndən vˈynʃtə das ɛɾ dˌiːzəs zoː ˈɔft ʊnt zoː lˈeːphaft vˈynʃtə , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ˌyːbɜrˈeːdətə , ziː fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç tsuː hˈaltən ʊnt das diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , aɪn ɡˈuːt vˈiːdɜ tsuː ɛɾlˈaŋən , dˈɛsən ɛɾ zɪç zˈɛlpst zoː lˈaɪçtɡlaʊbˌɪç ʊnt aʊf ˌaɪnə zoː fɛɾhˈastə ˈɑːɾt bərˈaʊpt hˌatə , iːn tsuːvˌaɪlən ɪn ˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt fɛɾzˈɛŋktə , diː iːm deːn ɡəʃmˈak zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɛɾbˈɪtɜtə , ʊnt zɪç nˈuːɾ dˈɛstoː tˈiːfɜ ɪn zaɪn ɡəmˈyːt ˈaɪnɡɾˌuːp , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , zaɪn ˈanlˌiːɡən dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , deːnən ɛɾ , dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən vˈɪnkəl ˈaʊsɡənˌɔmən , das ˈɪnɜstə zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊftsuːʃlˌiːsən pflˈeːktə voːhˈiːn ʊns dˌiːzə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ vˈoːl fˈyːrən zˌɔl ? 
vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə fɔn ˈʊnzˌɛɾn ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən lˈeːzɜn dˈɛŋkən ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˌɪɾt man ʊns nˈuːn ˌaʊx diː dˈɑːmə dˈɑnɛː fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm dˈiːnstvɪlˌɪɡən ʃtˈ??mvɪnt hɛɾbˈaɪfˌyːrən lˈasən , naxdˈeːm ˈʊns , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , viː ? 
das ɡˈuːtə mˈɛːdçən pzˈyçə , d??ç ˌaɪnən vˈɑːrən ʃlˈɑːk mɪt dɛɾ tsˈaʊbɜrˌuːtə , ˌaʊs deːm ɡˈyːnɛːkˌeːoː dɛs ˈaltən ˈaɾçyːtˌɑːs ɛntɡeːɡənɡəʃpɾˈʊŋən ɪst » ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? naxdˈeːm viːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vˈɪsən , viː ɡlˈyklɪç viːɾ ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ˈɑɡatˌoːn dɑːdˈ??ç mˈaxən kˈœntən « 
ˌɑːbɜ vˌoː blˈaɪpt ˈalsdan das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , vˈɛlçəs ˈandɾə aʊtˈoːrən ˌiːrən lˈeːzɜn mɪt zoː fˈiːlɜ mˈyːə ʊnt kˈʊnst tsuː tsuːvˈɛndən pflˈeːɡən . 
ɛs blˈaɪpt ˈaʊs , mˌaɪnə hˈɛrən ; 
ʊnt dˈiːdeːrˌoːt kˌan ˈiːnən , vˌɛn ziː vɔlən , zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ziː vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːrən vˌɛɾdən . 
ɪntsvˈɪʃən ɪst ʊns lˈiːp , ɛɾˈɪnɜt vˌɔɾdən tsuː zaɪn , das viːɾ ˌiːnən ˌaɪnɪɡə nˈaxrɪçt ʃˈʊldɪç zɪnt , viː pzˈyçə vˈɛlçə viːɾ , ɪn ˌaɪnən ɡˈɑnyːmˌeːt fɛɾklˈaɪdət , ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs zˈeːrɔøbɜs fɛɾlˈasən hˌatən , dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən zˈaɪ , diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs kɾˈiːtoːlˌaʊs ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ˈɑɡatˌoːns tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn kˈ??tsɜ ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , vˈɛlçə deːm ˈɑɡatˌoːn tˈaɪls fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zˈɛlpst , tˈaɪls fɔn ˌiːrɜ ˈamə ɡəmˈaxt vˌ??də , ʊnt diː lˈɛtstə hˌatə deːn fˈeːlɜ , aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ ɪn ˌiːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋən tsuː zaɪn , als viːɾ zˈɛlpst , vˌɪɾt hˈɪnlɛŋlˌɪç zaɪn , dˈeːroː ɡərˈɛçtə vˈɪsənsbəɡˈiːɾdə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊnkt tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃtˈ??m ɪst aɪn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuːfˈal fyːɾ lˈɔøtə , diː zɪç mˈɪtən aʊf dɛɾ ˈɔfənən zˈeː , nˈuːɾ d??ç diː dˈɪkə ˌaɪnəs bɾˈɛtəs fɔn ˌaɪnəm fˈɔøçtən tˈoːdə ɡəʃˈiːdən fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ diː ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ dɛɾ hˈɛldən ʊnt hˈɛldɪnən ɪst ɛs bˈaɪnɑːə dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ˌʊntɜ ˈalən tsuːfˈɛlən , vˈɛlçə man hɛɾbˈaɪbɾˌɪŋən kˌan , ʊm zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hɛrˈaʊstsuːhˌɛlfən . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː aɪn ʃtˈ??m , ʊnt ziː hˌɑːbən zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuː bəʃvˈeːrən , mˌaɪnə hˈɛrən , dɛn ɛsɪst , ˌʊnzɜs vˈɪsəns , dɛɾ ˈeːɾstə ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə pzˈyçə ˌaʊs dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡəvˈalt ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən zˈeːrɔøbɜs rˈɛtətə . 
das ʃˈɪf ʃˈaɪtɜtə an dɛɾ ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən kˈystə , ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən fɔn kˈɑpuːˌɑː ; 
ʊnt pzˈyçə , fɔn deːn nˈeːraɪdən ˌoːdɜ lˈiːbəsɡˈœtɜn bəʃˈɪɾmt , vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn aʊf deːm ʃˈɪfə , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnəm bɾˈɛtə ɡlˈyklɪç fɔn deːn tsˈeːfyɾn ans lˈant ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də . 
diː tsˈeːfyɾn alˈaɪn vˈɛːrən hˈiːtsuː fɪlˈaɪçt nˈɪçt hˈɪnraɪçənt ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ mɪt hˈylfə ˈaɪnɪɡɜ fˈɪʃɜ , vˈɛlçə ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə baɪ dɛɾ hˈant vɑːrən , hˌatə diː zˈaxə kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt . 
das vɑːɾ nˈuːn ˈaləs zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçts ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːm , vˈas nˈuːn fˈɔlɡən vˌɪɾt . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈɪʃɜn dɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪçstə ˈoːnə tsvˈaɪfəl fˈyːɾtə diː fɛɾklˈaɪdətə pzˈyçə , vˈɛlçə zˈeːɾ fˈɔnøːtən hˌatə , zɪç tsuː tɾˈɔknən , ʊnt fɔn deːm ˈaʊsɡəʃtˌandənən ˈʊnɡəmˌax tsuː ɛɾhˈoːlən , tsuː zˌaɪnəm vˈaɪp ɪn zˌaɪnə hˈytə . 
diː fˈɪʃərˌɪn , ˌaɪnə hˈypʃə , dˈɪkə frˈaʊ fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ʊnt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən vˈɛlçə diː mˈiːnə hˌatə , ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt kˈaɪn ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçəs hˈɛɾts ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , bətsˈɔøktə ˌʊnɡəmˌaɪnəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt deːm ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnəs zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈʊŋən hˈɛɾn , als diː ʃˈøːnə pzˈyçə tsuː zaɪn ʃˈiːn ; 
ziː pflˈeːktə zˌaɪnɜ , zoː ɡˈuːt ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat an iːm zˈeːən . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ˈɪmɜ , zˈɑːɡtə ziː , als ˌɔp ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn zˈɔlçəs ɡəzˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɛtə , viː das zˈaɪnɪɡə ; 
ʊnt ziː kˈɔntə ɛs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , bɪs dɛɾ ʃˈøːnə frˈɛmdlɪŋ ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , nɑːx ˈaɪnɡəfˌyːɾtɜ ɡəvˈoːnhaɪt , zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌɑːbɜ pzˈyçə hˌatə dɛɾ rˈuːə fˈɔnøːtən ; 
ziː vˌ??də ˈalzoː tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt ; 
ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntdˈɛktə diː fˈɪʃərˌɪn , vˈɛlçə aʊf diː klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vɑːɾ , das dɛɾ fɛɾmˈaɪntə jˈyŋlɪŋ aɪn ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃˈøːn vɑːɾ , als ziː ɪn ˌiːrən mˈansklˈaɪdɜn ˈaʊsɡəzˌeːən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾvˈandlʊŋ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn vˈeːnɪç mˈɪsfɜɡnˌyːkt tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ klˈaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ˈʊnmˌuːt fɛɾvˈandəltə zɪç bˈalt ɪn diː lˈeːphaftəstə ʊnt tsˈɛɾtlɪçstə frˈɔødə kˈ??ts , ɛs ɛntdˈɛktə zɪç , das diː fˈɪʃərˌɪn klˌoːnaɾjˈoːn , diː ˈamə dɛɾ ʃˈøːnən pzˈyçə vɑːɾ , vˈɛlçə , mɪt hˈylfə dˌiːzəs nˈɑməns , ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən ˈamə zɪç vˈiːdɜ ˈeːbən zoː ɡˈuːt tsuː ɛɾˈɪnɜn ɡlˈaʊptə , als dˌiːzə ˌaʊs deːn ɡəzˈɪçtstsˈyːɡən dɛɾ pzˈyçə , ˌaʊs ˌiːrɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ , mˌuːzaɾjˈoːn , ʊnt bəzˈɔndɜs ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɑːl , vˈɛlçəs ziː ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪŋkən bɾˈʊst hˌatə , ˌiːrə ˈalɜlˌiːbstə pflˈɛktɔxtɜ ɛɾkˈantə . 
klˌoːnaɾjˈoːn vɑːɾ diː fɛɾtɾˈaʊtəstə ˈɛsklˈɑvɪn dɛɾ mˈʊtɜ ˈʊnsrɜ hˈɛldɪn ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌiːrɜ pflˈeːɡə vˌ??də nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾzˈɛlbən diː klˈaɪnə pzˈyçə , ˌoːdɜ fˈiːlɔklˌeːɑː , viː ziː ˈaɪɡəntlɪç hˈiːs , ˈanfɛɾtɾˌaʊt ; 
dɛn pzˈyçə vɑːɾ nˈuːɾ aɪn lˈiːpkoːzˌʊŋsnˈɑːmə , deːn iːɾ ˌiːrə ˈamə ˌaʊs tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡˈɑːp , ʊnt vˈɛlçən diː klˈaɪnə fˈiːlɔklˌeːɑː , vˌaɪl ziː zɪç nˈiːmɑːls ˈandɜs als pzˈyçə ˌoːdɜ pzˌyçaɾjˈoːn nˈɛnən ɡəhˈœɾt hˌatə , ɪn dɛɾ fˈɔlɡə als ˌiːrən vˈyɾklɪçən nˈɑːmən ˈanɡˌɑːp . 
ʃtɾˈɑtoːnˌiːkʊs hˌatə dɛɾ klˌoːnaɾjˈoːn mɪt dɛɾ nɔx ˈʊnmˌyndɪɡən pzˈyçə ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə zˈʊmə ɡˈɛlts ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt bəfˈoːlən , ziː ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn kˈoːrɪnt tsuː ɛɾtsˈiːən , vˌaɪl ɛɾ dˈɔɾt diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈʊnɛɾkˌant tsuː zˈeːən . 
diː jˈʊŋə pzˈyçə , diː frˈɔødə ʊnt dɛɾ ʃtˈɔlts ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçən ˈamə , fɔn dɛɾ ziː viː iːɾ ˈaɪɡənəs kˈɪnt ɡəliːbˈeːt vˌ??də , vˈʊxs zoː ʃˈøːn hɛrˈan , das man nˈɪçts lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜs zˈeːən kˈɔntə . 
diː hˈɔfnʊŋ dɛs ɡəvˈɪnsts rˈaɪtstə ˈɛntlɪç ˌaɪnɪɡə bˈøːzeːvˌɪçtɜ , ziː , dɑː ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynf bɪs zˈɛks jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , hˈaɪmlɪç vˈɛktsʊʃtˌeːlən , ʊnt an diː pɾˈiːstərˌɪn tsuː dˈɛlfiː tsuː fɛɾkˈaʊfən . 
aɪn hˈalsɡɛʃmˌaɪdə , voːrˈan aɪn klˈaɪnəs bˈɪldnɪs ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈɪŋ , ʊnt voːmˈɪt diː jˈʊŋə pzˈyçə ˈaleːtsˌaɪt ɡəʃmˈykt tsuː zaɪn pflˈeːktə , vˌ??də tsˈuːɡlaɪç mɪt iːɾ fɛɾkˈaʊft , ʊnt dˈiːntə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ , das ziː vˈyɾklɪç diː tˈɔxtɜ dɛs ʃtɾˈɑtoːnˌiːkʊs zˈaɪ . 
klˌoːnaɾjˈoːn rˈaʊftə zɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl ˌiːrɜ hˈɑːrə ˈaʊs , dɑː ziː ˌiːrə pzˈyçə fɛɾmˈɪstə ; 
ʊnt naxdˈeːm ziː ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə tsˈaɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ziː ˈaləntˌalbən ˈaʊsɜ dˈɑː , vˌoː ziː vˈyɾklɪç vɑːɾ , tsuː zˈuːxən , vˈʊstə ziː kˈaɪn ˈandɜ mˈɪtəl , zɪç baɪ ˌiːrəm . 
hˈɛɾn fɔn dɛɾ ʃˈʊlt ˌaɪnɜ ʃtɾˈafbaɾn nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɛntlˈeːdɪɡən tsuː kˈœnən , als fˈoːɾtsˌuːɡeːbən , das ziː ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ ; 
ʊnt ʃtɾˈɑtoːnˌiːkʊs kˈɔntə dˈɛstoː lˈaɪçtɜ hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ dˈɑmɑːls ˈeːbən ɪn ɡəʃˈɛftə fɛɾvˈɪkəlt vɑːɾ , vˈɛlçə iːn lˈaŋə tsˈaɪt hˈɪndɜtən , nɑːx kˈoːrɪnt tsuː kˈɔmən . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə diː ˈaləntˌalbən hɛrˈʊmˌɪrəndə klˌoːnaɾjˈoːn ˌaɪnə mˈɛŋə ˈɑbəntˌɔøɜ , vˈɛlçə zɪç ˈɛntlɪç dɑːmˈɪt ˈɛndɪçtən , das ziː diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs ʃˌoːn tsˈiːmlɪç bəjˈɑːɾtən fˈɪʃɜs ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn kˈɑpuːˌɑː vˌ??də , ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən ziː dˈɑmɑːls vˈeːnɪçstəns zoː ʃˈøːn als tˈeːtɪs ʊnt ɡˈɑlatˌeːɑː vɑːɾ . 
ziː hˌatə ˌiːrə ɡəlˈiːptə pflˈɛktɔxtɜ ɪn zoː tsˈɛɾtlɪçəm ˈandˌɛŋkən bəhˈaltən , das ziː ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , fɔn dɛɾ ziː zˈɛlpst ɛntbˈʊndən vˌ??də , deːn nˈɑːmən pzˈyçə ɡˈɑːp , blˈoːs ʊm zɪç dɛɾzˈɛlbən bəʃtˈɛndɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
dɛɾ tˈoːt dˌiːzəs kˈɪndəs , dɛɾ bˈaɪnɑːə ɪn ˈeːbən deːm ˈaltɜ ɛɾfˈɔlktə , voːrˈɪn pzˈyçə ɡərˈaʊpt vˌɔɾdən vɑːɾ , rˈiːs diː ˈaltə vˈʊndə viː dɛɾ ˈaʊf ; 
ʊnt dɑː iːɾ d??ç dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə das bˈɪlt dɛɾ jˈʊŋən pzˈyçə ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç blˈiːp , zoː hˌatə ziː dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ mˈyːə , ziː vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , ˈʊnɡəˌaxtət fˈiːɾtseːn ˌoːdɜ fˈynftseːn jˈɑːrə ˌaɪnɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrən ɡəzˈɪçtstsˈyːɡən ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈʊstən . 
ˌʊnzrə hˈɛldɪn fɛɾmˈeːɾtə ˈalzoː nˈʊnmeːɾ diː klˈaɪnə famˈiːlɪə dɛs ˈaltən fˈɪʃɜs , vˈɛlçɜ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt fɛɾˈɛndɜtə , ʊnt ɪn diː ɡˈeːɡənt fɔn tarˈɛnt tsˈoːk , vˌoː ɛɾ ziː , vˌaɪl ziː ˈalə ˈʊnbəkˌant vɑːrən , fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaʊsɡˌeːbən kˈɔntə . 
pzˈyçə bəkvˈɛmtə zɪç zoː ɡˈuːt ɪn diː ʃlˈɛçtən ˈʊmʃtˌɛndə , voːrˈɪn ziː baɪ ˌiːrɜ pflˈɛɡmʊtɜ lˈeːbən mˈʊstə , als ˌɔp ziː nˈiːmɑːls ɪn bˈɛsɜn ɡəlˈeːpt hˌɛtə , ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɡnɜ zaɪn , als iːɾ d??ç ˈɛmzɪɡəs ˈaɾbaɪtən diː lˈast ˌiːrəs ˌʊntɜhˈalts tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
ˈɛntlɪç fˈyːktə ɛs zɪç tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə , das dɛɾ jˈʊŋə kɾˈiːtoːlˌaʊs ˌʊnzrə hˈɛldɪn tsuː ɡəzˈɪçt bəkˌɑːm , vˈɛlçə ɪn ˌiːrəm bˈɔørɪʃən , ˌɑːbɜ rˈaɪnlɪçən ˈantsˌuːk , ʊnt mɪt frˈɪʃən blˈʊmən ɡəʃmˈykt , dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːm ziː ɪn ˌaɪnəm hˈaɪnə bəɡˈeːɡnətə , ˈeːɜ ˌaɪnə fɔn deːn ɡəʃpˈiːlən dɛɾ dˌiːanˈɑː , als diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈaɾmən fˈɪʃɜs ʃˈaɪnən mˈʊstə . 
kɾˈiːtoːlˌaʊs fˈastə diː hˈɛftɪçstə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ziː ; 
vˌaɪl zˌaɪnə lˈiːbə ˈeːbən zoː tˈuːɡənthˌaft , als tsˈɛɾtlɪç vɑːɾ , zoː bɾˈaxtə ɛɾ bˈalt diː mˈɪtlˌaɪdɪɡə klˌoːnaɾjˈoːn aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə ; 
ʊnt dɑː pzˈyçə zˈɛlpst nˈʊnmeːɾ vˈʊstə , das ˈɑɡatˌoːn iːɾ bɾˈuːdɜ zˈaɪ , zoː vɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ziː ɡˌeːɡən diː tsuːnˈaɪɡʊŋ ˌaɪnəs zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç hˌɛtə zaɪn zˌɔlən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ kɾˈiːtoːlˌaʊs ɪn mˈeːrɜn ˈapzˌɪçtən dɛɾ tsvˈaɪtə ˈɑɡatˌoːn ; 
alˈaɪn diː ˈʊmʃtˌɛndə lˈiːsən zoː vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ tsˈuː , das ˌaɪnə rˈɛçtmɛːsˌɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən mˈøːklɪç zaɪn kˈœntə , das pzˈyçə zɪç fɛɾbˈʊndən hˈiːlt , iːm dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌɪŋ , dˈɛstoː zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , jeː ɛntʃlˈɔsənɜ ɛɾ vɑːɾ , zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈalə ˈandɾə bətɾˈaxtʊŋən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
ˈɛntlɪç vˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən , als das ɛɾ das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns dˈɛmjeːnˌɪɡən ɛntdˈɛktə , dˈɛsən bˈaɪfal ɛɾ am vˈeːnɪçstən tsuː ɛɾhˈaltən hˈɔfən kˈɔntə . 
diː ɡˈantsə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛɾ bəɡˈaɪstɜtən lˈiːbə vˈyɾdə ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈaɪzən , viː ˈaɾçyːtˌɑːs vɑːɾ , vˈeːnɪç fɛɾmˈɔxt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ kɾˈiːtoːlˌaʊs zˈɑːɡtə zoː fˈiːl ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fɔn deːm ɡˈaɪst ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , das zaɪn fˈɑːtɜ ˈɛntlɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ . 
ˈaɾçyːtˌɑːs hˌatə diː mˈaxt dɛs dˈɛːmoːns dɛɾ lˈiːbə nˈiː ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ mˈɛnʃlɪç , ɡˈyːtɪç , ʊnt ˌyːbɜ diː ɡəmˌaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə ʊnt ˈapzˌɪçtən ɛɾhˈɑːbən . 
aɪn ʃˈøːnəs ʊnt tˈuːɡənthˌaftəs mˈɛːdçən vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn zˈeːɾ ˈɛdləs ɡəʃˈœpfə , dˈɛsən vˈɛɾt d??ç deːn ʃˈatən dɛɾ nˈiːdɾɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɾmuːt nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾhˈoːbən vˌ??də . 
kˈaʊm vˌ??də dɛɾ jˈʊŋə kɾˈiːtoːlˌaʊs ɡəvˈɑːɾ , das zaɪn fˈɑːtɜ tsuː vˈaŋkən ˈanfˌɪŋ ; 
zoː vˈɑːktə ɛɾ ˈɛs , iːm das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ɡəbˈ??t zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tsuː ɛntdˈɛkən , vˈɛlçəs iːm klˌoːnaɾjˈoːn , ɪn hˈɔfnʊŋ , das ɛs ɡˈuːtə fˈɔlɡən hˌɑːbən kˈœntə , ˈoːnə vˈɪsən dɛɾ ʃˈøːnən pzˈyçə fɛɾtɾˈaʊt hˌatə . 
ˈaɾçyːtˌɑːs , vˈɛlçəm ʃtɾˈɑtoːnˌiːkʊs ˈeːmɑːls zˌaɪnə hˈaɪmlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˌuːzaɾjˈoːn ɛntdˈɛkt hˌatə , vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən tsuːfˈal nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔøt ; 
ɛɾ vˈynʃtə nˈɪçts mˈeːɾ , als das dˈiːjeːnˌɪɡə , fyːɾ vˈɛlçə zaɪn zˈoːn zoː hˈɛftɪç ˈaɪnɡənˌɔmən vɑːɾ , diː tˈɔxtɜ zˌaɪnəs lˈiːbstən frˈɔøndəs zaɪn mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ɡəvˈiːs zaɪn , das ziː ɛs zˈaɪ ; 
ʊnt hˈiːtsuː ʃˈiːn iːm das blˈoːsə tsˈɔøɡnɪs ˌaɪnəs fˈɪʃɜvˈaɪbs tsuː vˈeːnɪç . 
ɛɾ fɛrˈanʃtˌaltətə ɛs , das ɛɾ pzˈyçən ʊnt ˌiːrə ˈanɡəblˌɪçə ˈamə zˈɛlpst tsuː zˈeːən bəkˌɑːm ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɪn dɛɾ ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ʊnt diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː ɛɾ mɪt iːɾ hˌatə , bəʃtˈɛːtɪçtə deːn ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , deːn iːɾ ˈanblˌɪk aʊf zaɪn ɡəmˈyːt ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə mɪt ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt fˈant nˈuːn ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ˈ??zaxə , an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˈɛsən tsuː tsvˈaɪfəln , vˈas zaɪn zˈoːn aʊf diː blˈoːsə ˈaʊszˌɑːɡə dɛɾ ˈamə , ˈoːnə diː mˈɪndəstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , fyːɾ diː ˈaʊsɡəmˌaxtəstə vˈɑːɾhaɪt hˈiːlt . 
das hˈalsɡɛʃmˌaɪdə , vˈɛlçəs pzˈyçə ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ pˈytiːˌɑː hˌatə tsuːrˈyklˌasən mˈysən , ʃˈiːn iːm alˈaɪn nɔx ˈaptsuːɡˌeːən , ʊm iːn ɡˈɛntslɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɛɾ ʃˈɪktə dˈɛsveːɡən ˌaɪnən zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən nɑːx dˈɛlfiː ˈap ; 
ʊnt diː pˈytiːˌɑː , dɑː ziː zˈɑː , das aɪn mˈan fɔn zˈɔlçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt zɪç dɛs ʃˈɪkzɑːls ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈɛsklˈɑvɪn ˈannˌɑːm , mˈaxtə kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , dˌiːzəs mˈɛɾktsaɪçən dɛɾ ˈapkˌʊnft dɛɾzˈɛlbən ˈaʊstsuːlˌiːfɜn . 
nˈʊnmeːɾ ɡlˈaʊptə ˈaɾçyːtˌɑːs bərˈɛçtɪçt tsuː zaɪn , pzˈyçə als diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs frˈɔøndəs , dˈɛsən ˈandˌɛŋkən iːm tˈɔøɜ vɑːɾ , ˈantsuːzˌeːən ; 
ʊnt nˈuːn hˌatə ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɡnɜs , als ziː jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ɪn zˌaɪnə famˈiːlɪə tsuː fɛɾpflˈantsən . 
ziː vˌ??də ˈalzoː diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɡlˈyklɪçən kɾˈiːtoːlˌaʊs ; 
ʊnt dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡˈɑːp nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə nˈɔøə bəvˈɛɡɾyndə , zɪç dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ ˈɑɡatˌoːns mɪt zoː lˈeːphaftəm ˈaɪfɜ ˈantsuːnˌeːmən , als ɛs , ˈoːbənɜtsˌɛːltɜ mˈɑːsən , ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ˈɑɡatˌoːn hˌatə tsvɑːɾ fˈiːl frˈyːɜ tsuː lˈeːbən ˈanɡəfˌaŋən , als ɛs ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ɡəʃˈiːt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˈalt ɡənˈuːk , ʊm zɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛntslɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ɪndˈɛsən hˈiːlt ɛɾ zɪç , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn tsuː tsvˈaɪən mˈɑːlən ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnanzˌeːnlɪçə rˈɔlə aʊf deːm ʃˈaʊplats dɛs ˈœfəntlɪçən lˈeːbəns ɡəʃpˈiːlt , ʊnt ziː fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ɡˈuːt ɡənˈuːk ɡəʃpˈiːlt hˌatə , bərˈɛçtɪɡət , zoː lˈaŋə ɛɾ kˈaɪnən bəzˈɔndɜn bərˈuːf ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , zˌaɪnɜ natsjˈoːn tsuː dˈiːnən , ˌoːdɜ zoː lˈaŋə ziː zˌaɪnɜ dˈiːnstə nˈɪçt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs fˈɔnøːtən hˌɛtə , zɪç ɪn deːn kˈɪɾkəl dɛs pɾiːvˈɑːtlˈeːbəns tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ; 
ʊnt hiːrˈiːn ʃtˈɪmtən diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs vˈaɪzən ˈaɾçyːtˌɑːs fˈœlɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ˈyːbɜaɪn . 
aɪn mˈan fɔn mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçɜ fˈɛːɪçkˌaɪt , zˈɑːɡtə ˈaɾçyːtˌɑːs , hat tsuː tˈuːn ɡənˈuːk , an zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bˈɛsərˌʊŋ ʊnt fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
ɛɾ ɪst am ɡəʃˈɪktəstən tsuː dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , naxdˈeːm ɛɾ d??ç ˌaɪnə rˈaɪə bətɾˈɛçtlɪçɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən zɪç zˈɛlpst ʊnt diː vˈɛlt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ˈanɡəfˌaŋən hat ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zˈɔlçɜɡəʃtˌalt an zɪç zˈɛlpst ˈaɾbaɪtət , ˈaɾbaɪtət ɛɾ vˈyɾklɪç fyːɾ diː vˈɛlt , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːdˈ??ç ʊm zˈoːviːl ɡəʃˈɪktɜ vˌɪɾt , zˌaɪnən frˈɔøndən , zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant , ʊnt deːn mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt , nˈytslɪç tsuː zaɪn , ʊnt ɛs zˈaɪ nˈuːn mɪt fˈiːləm ˌoːdɜ vˈeːnɪɡəm ɡəpɾˈɛŋə , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn ˌoːdɜ klˈaɪnɜn kˈɪɾkəl , aʊf ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ˌoːdɜ nˈɪçt zoː mˈɛɾklɪçə ˈɑːɾt , tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən dɛs zystˈeːms mˈɪttsuːvˌyɾkən . 
dˌiːzɜ mˈaksiːmə tsuːfˈɔlɡə bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˈɑɡatˌoːn , naxdˈeːm ɛɾ tsuː tarˈɛnt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ tsuː zaɪn ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , hˈaʊptzɛçlˌɪç mɪt deːn mˌateːmˈɑːtɪʃən vˈɪsənʃˌaftən , mɪt ɛɾfˈɔɾʃʊŋ dɛɾ kɾˈɛftə ʊnt ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋə , mɪt dɛɾ ˌastɾoːnoːmˈiː , kˈ??ts mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən tˈaɪl dɛɾ ʃpˌeːkuːlatˈiːvən fˌiːloːzoːfˈiː , vˈɛlçə ˈʊns , mɪt hˈylfə ˈʊnsrɜ zˈɪnən ʊnt bəhˈʊtzɑːmɜ fɛɾnˈʊnftʃlˈysə tsuː ˌaɪnɜ tsvɑːɾ mˈaŋəlhˌaftən , ˌɑːbɜ dɔx tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃˈaɪnfˌɛltɪɡən , vˈaɪzən ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡəzˈɛtsə fˈyːɾt . 
ɛɾ fɛɾbˈant mɪt dˌiːzən ɛɾhˈɑbənən ʃtˈuːdɪən , voːrˈɪn iːm diː ˈanlˌaɪtʊŋ dɛs ˈaɾçyːtˌɑːs fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː ʃtˈatən kˌɑːm , das lˈeːzən dɛɾ bˈɛstən ʃrˈɪftʃtɛlɜ fɔn ˈalən klˈasən , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ , ʊnt das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs ˈaltɜtˌuːms , vˈɛlçəs ɛɾ , zoː viː diː vɛɾbˈɑːlkɾˈiːtiːk , fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈeːdəlstən ʊnt nˈytslɪçstən , ˌoːdɜ fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ nˈɪçtsvyɾdˌɪçstən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən hˈiːlt , jeː naxdˈeːm ɛs aʊf ˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˌoːdɜ blˈoːs mɛçˈɑnɪʃə ˈɑːɾt ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdə . 
nˈɪçt zˈɛltən zˈɛtstə ɛɾ dˌiːzə ˈanʃtɾˌɛŋəndən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən baɪ zˈaɪtə , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , mɪt deːn mˈʊsən tsuː ʃˈɛɾtsən ; 
ʊnt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə ʃvˈʊŋ zˌaɪnəs ɡənˈiː mˈaxtə iːm dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ɡəmˈyːtsɛɾɡˈœtsʊŋ zoː ˈanɡənˌeːm , das ɛɾ mˈyːə hˌatə zɪç vˈiːdɜ fɔn iːɾ lˈɔstsuːrˌaɪsən . 
ˌaʊx diː mˌɑleːrˈaɪ ʊnt diː muːzˈiːk , diː ʃvˈɛstɜn dɛɾ dˈɪçtkʊnst , dˌeːrən hˈøːərə tˌeːoːrˈiː zɪç ɪn deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləstən tˈiːfən dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː fɛɾlˈiːɾt , hˌatən ˌaɪnən ˈantˌaɪl an zˌaɪnən ʃtˈʊndən , ʊnt hˈalfən ˈiːm , das ˈaltsuːˌaɪnfœɾmˌɪɡə ɪn deːn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , ʊnt diː ʃˈɛːtlɪçən fˈɔlɡən , diː ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ dɛszˈɛlbən aʊf ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈɑːɾt fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ɛntʃpɾˈɪŋən , tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
diː hˈɔøfɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ mɪt deːm vˈaɪzən ˈaɾçyːtˌɑːs hˌatə , tɾˈuːɡən fˈiːl ʊnt fɪlˈaɪçt das mˈaɪstə bˈaɪ , zˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn deːn tˈiːfzˌɪnɪɡɜn ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ˌyːbɜ diː mˌeːtɑːfˈyːzɪʃən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , fɔn ˌapvˌeːɡən tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ˈɑɡatˌoːn , vˈɛlçɜ ˈeːmɑːls , dɑː ˈaləs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːɾ ɛmpfˈɪndʊŋ vˌ??də , zˌaɪnən bˈaɪfal tsuː lˈaɪçt ˌyːbɜrˈaʃən lˈiːs ; fˈant ˈɪtst , zˈaɪtdəm ɛɾ mɪt kˈɛltɜm blˈuːtə fˌiːloːzoːfˈiːɾtə , bˈaɪnɑːə ˈaləs tsvˈaɪfəlhˌaft ; 
diː tsˈɑːl dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bəɡɾˈɪfə ʊnt mˈaɪnʊŋən , vˈɛlçə diː pɾˈoːbə ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ʊnt ɡənˈaʊən pɾˈyːfʊŋ ˈaʊshˌiːltən , vˌ??də ˈalə tˈɑːɡə klˈaɪnɜ fyːɾ ˈiːn ; 
diː zystˈeːmə dɛɾ dɔɡmˈɑːtɪʃən vˈaɪzən fɛɾʃvˈandən nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt tsɛɾflˈɔsən fˌɔɾ deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ pɾˈyːfəndən fɛɾnˈʊnft , viː diː lˈʊftʃlˈœsɜ ʊnt tsˈaʊbɜɡˈɛɾtən , vˈɛlçə viːɾ tsuːvˌaɪlən an zˈɔmɜmˈɔɾɡən ɪm dˈyftɪɡən ɡəvˈœlkə tsuː zˈeːən ɡlˈaʊbən , fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə . 
dɛɾ vˈaɪzə ˈaɾçyːtˌɑːs bˈɪlɪçtə deːn bəʃˈaɪdnən skˌɛptiːkˈɪsmʊs zˌaɪnəs frˈɔøndəs ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ iːn fɔn ˈaltsuːkˌyːnən rˈaɪzən ɪm lˈandə dɛɾ iːdˈeːən tsuː deːn vˈeːnɪɡən ˈaɪnfˌɛltɪɡən , ˌɑːbɜ dˈɛstoː ʃˈɛtsbarɜn vˈɑːɾhaɪtən tsuːrˈykfˌyːɾtə , vˈɛlçə dɛɾ lˈaɪtfˌɑːdən tsuː zaɪn ʃˈaɪnən , an vˈɛlçəm ʊns dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə fˈɑːtɜ dɛɾ vˈeːzən d??ç dˌiːzən lˈɑbyːrˌɪnt dɛs lˈeːbəns zˈɪçɜ hˈɪnd??çfˌyːrən vɪl fɛɾvˈɑːɾtə ɛɾ iːn fˌɔɾ dˌiːzɜ ɡˈɛntslɪçən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ʊnt mˈʊtloːzˌɪçkaɪt dɛs vˈɪləns nɑːx zɪç tsˈiːt , ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnə kvˈɛlə zoː fˈiːlɜ ʃˈɛːtlɪçɜ fˈɔlɡən fyːɾ diː tˈuːɡənt ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn , ʊnt ˈalzoː fyːɾ diː rˈuːə ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌʊnzɜs lˈeːbəns vˌɪɾt , das dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs bətsˈaʊbɜtəstən ɛnthˈuːziːˌastən deːm tsˈuːʃtant ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈaɪzən fˈoːɾtsuːtsˌiːən ɪst , dɛɾ ˌaʊs ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ fˈ??çt tsuː ˈɪrən , zɪç ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bəjˈɑːən ˌoːdɜ tsuː fɛɾnˈaɪnən ɡətɾˈaʊt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡlˈaɪçt diː fɛɾnˈʊnft ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk aɪn vˈeːnɪç deːm dˈɔktoːɾ pˈeːtɜ rˈeːtsɪˌoː fɔn ˌɑɡuːˈeːroː ; 
ziː hat ɡˌeːɡən ˈaləs , voːmˈɪt ˌʊnzrə zˈeːlə ɡənˈɛːɾt vˌɛɾdən zˌɔl , zˈoːviːl ˈaɪntsuːvˌɛndən , das dˌiːzə ˈɛntlɪç ˈeːbən zoːvˈoːl ˌaʊs ˌiːnaniːtsjˈoːn fɛɾʃmˈaxtən mˈystə , viː diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈattaltɜ dɛɾ ˈɪnzəl bˈɑratˌɑriːˌɑː baɪ dɛɾ dˈiːɛːt , vˈoːtsuː ziː das fɛɾvˈynʃtə ʃtˈɛːbçən ˌiːrəs ˈaltsʊskɾˌuːpuːlˌoːzən lˈaɪbaɾtstəs fɛɾˈ??taɪltə . 
das bˈɛstə ɪst ɪn dˌiːzəm fˈalə , zɪç viː zˈançoː tsuː hˈɛlfən . 
dɛɾ ˈɪnstɪnkt ʊnt dˌiːzəs am vˈeːnɪçstən bətɾˈyːklɪçə ɡəfˈyːl dɛs vˈɑːrən ʊnt ɡˈuːtən , vˈɛlçəs diː natˈuːɾ ˈalən mˈɛnʃən tsˈuːɡeːtˌaɪlt hat , kˌœnən ʊns am bˈɛstən zˈɑːɡən , voːrˈan viːɾ ʊns hˈaltən zˌɔlən ; 
ʊnt dɑːhˈɪn mˈysən , frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ , diː ɡɾˈøːsəstən ɡˈaɪstɜ tsuːrˈykkˌɔmən , vˌɛn ziː nˈɪçt das ʃˈɪkzɑːl hˈɑːbən vɔlən , viː diː tˈaʊbə dɛs ˈaltfɑːtɜs nˈoːɑː ˈaləntˌalbən hɛrˈʊmtsuːflˌatɜn ʊnt nˈɪɾɡɛnts rˈuːə tsuː fˈɪndən . 
baɪ ˈalən dˌiːzən mˈançfaltˌɪɡən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , voːmˈɪt ˌʊnzɜ ˈeːmalˌɪɡɜ hˈɛlt zˌaɪnə mˈuːsə tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl ɛɾfˈyltə , blˈiːbən iːm dɔx fˈiːlə ʃtˈʊndən ˈyːbɾɪç , vˈɛlçə dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt deːm ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɪdmət vɑːrən ʊnt fyːɾ zˌaɪnə rˈuːə nˈuːɾ ˈaltsuːvˌiːlə , ɪn deːnən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsˈɛɾtlɪçɜ ʃvˈeːɾmuːt , dˌeːrən ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə , zˌaɪnə zˈeːlə ɪn diː bətsˈaʊbɜtən ɡˈeːɡəndən tsuːrˈykfˌyːɾtə , dˌeːrən viːɾ ɪm fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəl ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəmˈyːtsdˌɪspoːziːtsjˈoːn lˈiːpt man fˈoːɾtsˌyːklɪç deːn ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm lˈandə , vˌoː man ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ nˈaxtsuːˌɛŋən , als ˌʊntɜ deːn pflˈɪçtən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dɛs ɡəzˈɛlɪɡɜn ʃtˈatlˈeːbəns . 
ˈɑɡatˌoːn tsˈoːk zɪç ˈalzoː ˈœftɜs ɪn aɪn lˈantɡˌuːt tsuːrˈyk , vˈɛlçəs zaɪn bɾˈuːdɜ kɾˈiːtoːlˌaʊs , ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈoː ʃtˈʊndən fɔn tarˈɛnt bəzˈɑːs , ʊnt vˌoː ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːvˌaɪlən mɪt dɛɾ jˈɑːkt bəlˈʊstɪçtə . 
hˈiːɾ ɡəʃˈɑː ɛs ˈaɪnsmˌɑːls , das ziː fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌɪtɜ ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??dən , vˈɛlçəs vˈeːnɪçstəns zoː hˈɛftɪç vɑːɾ , als dˈasjeːnˌɪɡə , vˈoːd??ç , aʊf fɛrˈanʃtˌaltʊŋ tsvˈøːɾ ɡˈœtɪnən , ˈɛːneːˌɑːs ʊnt dˈiːdoː ɪn diː nˈɛːmlɪçə hˈøːlə tsuːzˈamənɡəʃˌɔøçt vˌ??dən 
ˌɑːbɜ dɑː tsˈaɪktə zɪç nˈɪɾɡɛnts kˈaɪnə vˈɪɾtʃaftlˌɪçə hˈøːlə , vˈɛlçə ˌiːnən ˈaɪnɪɡən ʃˈɪɾm ˈanɡəbˌoːtən hˌɛtə ; 
ʊnt das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , das ziː zɪç fɔn ˌiːrən lˈɔøtən fɛɾlˈoːrən hˌatən , ʊnt ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt nˈɪçt vˈʊstən , vˌoː ziː vɑːrən ; 
aɪn tsuːfˈal , dɛɾ an zɪç zˈɛlpst vˈeːnɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs hat , ˌɑːbɜ viː man zˈeːən vˌɪɾt , ˌaɪnəs dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ˈɑbəntˌɔøɜ fɛrˈanlˌasətə , das ˌʊnzɜm hˈɛldən jˈeːmɑːls tsˈuːɡɛstˌoːsən ɪst . 
naxdˈeːm ziː zɪç ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm vˈaldə hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən hˌatən , ɛɾkˈantə kɾˈiːtoːlˌaʊs diː ɡˈeːɡənt vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː tsˈuːɡlaɪç , das ziː ˈeːtlɪçə ʃtˈʊndən vˈaɪt fɔn hˈaʊs ɛntfˈɛɾnt vɑːrən . 
das ˈʊnɡəvˌɪtɜ vˈyːtətə nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , ʊnt ɛs fˈant zɪç kˈaɪn nˈɛːərɜ ˈɔɾt , voːhˈiːn ziː ˌiːrə tsuːflˈʊxt nˈeːmən kˈɔntən , als aɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈanthˌaʊs , vˈɛlçəs zaɪt mˈeːɾ als ˌaɪnəm jˈɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən dˈɑːmə fɔn zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːrəm ʃˈɑraktɜ bəvˈoːnt vˌ??də . 
man fɛɾmˈuːtətə ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən , das ziː diː vˈɪtvə ˌaɪnəs mˈanəs fɔn ˈanzˌeːən ʊnt fɛɾmˈøːɡən zaɪn mˈysə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ bɪshˈeːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , ˌiːrən nˈɑːmən ʊnt fˈoːrɪɡən ˈaʊfənthˌalt , ˌoːdɜ vˈas ziː bəvˈoːɡən hˌɑːbən kˈœntə , iːn tsuː fɛɾˈɛndɜn , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː lˈeːbən , ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən . 
das ɡərˈyçtə zˈɑːɡtə vˈʊndɜ fɔn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ; 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɔx nˈiːmant dɛɾ zɪç rˈyːmən kˈɔntə , ziː ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə man ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ fˈiːləs ʊnt dˈɛstoː mˈeːɾ fɔn iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , jeː vˈeːnɪɡɜ man vˈʊstə ; 
alˈaɪn dɑː ziː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən ʃˈiːn , zɪç nˈɪçts dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn ; 
zoː hˌatə man ˈɛntlɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəhˌœɾt fɔn iːɾ tsuː rˈeːdən , ʊnt ɛs dɛɾ tsˈaɪt ˌyːbɜlˈasən , das ɡəhˈaɪmnɪs , das ˌʊntɜ dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn ʊnt ˌiːrɜ zˈɔndɜbˌɑːrən lˈeːbənsˈɑːɾt fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn mˈœçtə , tsuː ɛntdˈɛkən . 
fɪlˈaɪçt , zˈɑːɡtə kɾˈiːtoːlˌaʊs , ɪst ɛs ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈaɾteːmˌiːziːˌɑː , diː zɪç , ˌiːrəm ʃmˈɛɾts ˈʊnɡəʃtˌœɾt nˈaxtsuːˌɛŋən , ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnˌøːdə leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑːbən vɪl . 
ɪç bɪn ʃˌoːn lˈaŋə bəɡˈiːrɪç ɡəvˈeːzən ziː tsuː zˈeːən ; 
dˌiːzɜ ʃtˈ??m hˈɔf ɪç , zˌɔl ʊns ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡˈeːbən . 
ziː kˌan ʊns ˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɾˈɪnən zɪnt , zoː vɔlən viːɾ vˈoːl mˈɪtəl fˈɪndən , fˌɔɾ ziː tsuː kˈɔmən , ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç diː ˈeːɾstən ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt vˈɛːrən , deːnən dˌiːzəs ɡlˈyk tsuː tˈaɪl vˈyɾdə . 
man kˌan zɪç lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das ˈɑɡatˌoːn , zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɛɾ ˌaʊx zaɪt zˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ɡˌeːɡən diː dˈɑːmən vɑːɾ , dˈɛnɔx bəɡˈiːrɪç vˌɛɾdən mˈʊstə , ˌaɪnə zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə pɛɾzˈoːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ziː kˌɑːmən fˌɔɾ deːm ˈɔøsɜstən tˈoːɾ ˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈan , vˈɛlçəs ˌaɪnəm fɛɾvˈynʃtən ʃlˈɔsə ˈɛːnlɪçɜ zˈɑː , als ˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə ɪn jˈoːnɪʃəm ˌoːdɜ koːrˈɪntɪʃəm ɡəʃmˈakə . 
das ʃlˈɪmə vˈɛtɜ , iːɾ ˈanhˌaltəndəs bˈɪtən , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˌiːrə ɡˈuːtə mˈiːnə bɾˈaxtə tsuːvˈeːɡən , das ziː ˈaɪnɡəlˌasən vˌ??dən . 
ˌaɪnɪɡə ˈaltə ˈɛsklˈɑːvən fˈyːɾtən ziː ɪn ˌaɪnən zˈɑːl , vˌoː man ziː mɪt fˈiːlɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt nˈøːtɪçtə , ˈalə diː klˈaɪnən dˈiːnstə ˈantsuːnˌeːmən , vˈɛlçə ziː ɪn deːm tsuːʃtˈandə , voːrˈɪn ziː vɑːrən , nˈøːtɪç hˌatən . 
diː fiːɡˈuːɾ dˌiːzɜ frˈɛmdən ʃˈiːn diː lˈɔøtə dɛs hˈaʊzəs ɪn fɛɾvˈʊndɾʊŋ tsuː zˈɛtsən , ʊnt diː mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːnən tsuː ɛɾvˈɛkən , das ɛs pɛɾzˈoːnən fɔn bədˈɔøtʊŋ zaɪn mˈystən ; 
ˌɑːbɜ ˈɑɡatˌoːn , dˈɛsən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bˈalt d??ç ˌaɪnɪɡə ɡəmˈɛldə ˈanɡətsˌoːɡən vˌ??də , voːmˈɪt dɛɾ zˈɑːl ˈaʊsɡətsˌiːɾt vɑːɾ , vˌ??də nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ , das ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈɛsklˈɑvɪn mɪt nɔx vˈaɪt ɡɾˈøːsərɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bətɾˈaxtət vˌ??də . 
dˌiːzə ˈɛsklˈɑvɪn , viː kɾˈiːtoːlˌaʊs ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɛɾtsˈɛːltə , dɛn ˈanfˌaŋs hˈiːlt ɛɾ ˈɛs blˈoːs fyːɾ ˌaɪnə vˈyɾkʊŋ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˌʊnzɜs hˈɛldən ʃˈiːn ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɡlˈaɪç tsuː zˈeːən , vˈɛlçə nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ziː ˌiːrən ˈaʊɡən tɾˈaʊən zˌɔl ; 
ʊnt naxdˈeːm ziː iːn ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən mɪt fɛɾʃlˈɪŋəndən blˈɪkən ˈanɡəʃtˌaɾt hˌatə , fɛɾlˈoːɾ ziː zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm zˈɑːl . 
ziː lˈiːf zoː hˈastɪç deːm tsˈɪmɜ ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn tsˈuː , das ziː ɡˌants ˈaʊsɜ ˈɑːtəm kˌɑːm . 
ʊnt vˈeːɾ mˌaɪnən ziː vˈoːl , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , kˈɔøçtə ziː , das ˈʊntən ɪm zˈɑːl ɪst ? 
hat ɛs ˌiːnən iːɾ hˈɛɾts nˈɪçt ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ? 
dˌiːanˈɑː zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç ! 
vˈas fyːɾ aɪn tsuːfˈal das ɪst ! 
vˈeːɾ hˌɛtə zɪç das nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm ˈaɪnbˌɪldən kˈœnən ? 
ɪç vˈaɪs fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt vˌoː ɪç bɪn 
ɪn dɛɾ tˈɑːt dˈɔøçt mɪç , duː bɪst nˈɪçt rˈɛçt baɪ zˈɪnən , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə aɪn vˈeːnɪç bətɾˈɔfən ; 
ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛn ˈʊntən ɪm zˈɑːl ? 
ˈoː ! baɪ deːn ɡˈœtɪnən ! 
ɪç hˌɛtə ɛs baɪ nˈɑːə mˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt ˌɑːbɜ ɪç ɛɾkˈantə iːn aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɛɾkɜ vˌɔɾdən ɪst ; 
ɛsɪst nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ ɛɾ ɪst ɛs , ɛɾ ɪst ɛs ! 
plˈɑːɡə mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt dˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs , rˈiːf diː dˈɑːmə , ˈɪmɜ mˈeːɾ bəʃtˈyɾtst ; 
rˈeːdə nˈɛrɪn , vˈeːɾ ɪst ɛs ? 
ˌɑːbɜ ziː ɛɾrˈɑːtən dɔx ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ vˈeːɾ ɪst ɛs ? 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , das ˈɑɡatˌoːn ˈʊntən ɪm zˈɑːl ɪst , jˈɑː ˈɑɡatˌoːn , ɛs kˌan nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ zaɪn ɛɾ zˈɛlpst , ˌoːdɜ zaɪn ɡˈaɪst , ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən ˈʊnfˌeːlbɑːɾ , dɛn diː mˈʊtɜ diː iːn ɡəbˈoːrən hat , kˌan iːn nˈɪçt bˈɛsɜ kˈɛnən , als ɪç iːn ɛɾkˈant hɑːbə , zˈoːbalt ɛɾ deːn mˈantəl fɔn zɪç vˈaɾf , voːrˈɪn ɛɾ ˈanfˌaŋs ˈaɪnɡəvˌɪkəlt vɑːɾ das ɡˈuːtə mˈɛːdçən vˈyɾdə nɔx lˈɛŋɜ ɪn dˌiːzəm tˈoːn fˈɔɾtɡɛplˌaʊdɜt hˈɑːbən , dɛn iːɾ hˈɛɾts ˌyːbɜflˈoːs fɔn frˈɔødə vˌɛn ziː nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌɛtə , das ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn ˈoːnmɛçtˌɪç aʊf ˌiːrən zˈoːfɑː tsuːrˈykɡəzˌʊŋkən vɑːɾ . 
ziː hˌatə ˌaɪnɪɡə mˈyːə ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən ; 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈɔltə zɪç diː ʃˈøːnə dˈɑːmə vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː tsˈœɾnən , das ziː zɪç zoː ɛmpfˈɪntlɪç fˈant . 
ziː mˈaxən ˌaɪnəm jˈɑː ɡˌants bˈaŋə , mˈɑdɑːm , rˈiːf diː ˈɛsklˈɑvɪn vˌɛn ziː ʃˌoːn baɪ zˌaɪnəm blˈoːsən nˈɑːmən ɪn ˈoːnmaxt fˈalən , viː vˌɪɾt ɛs ˌiːnən ˈeːɾst vˌɛɾdən , vˌɛn ziː iːn zˈɛlpst zˈeːən ? 
zˌɔl ɪç ɡˈeːən , ʊnt iːn ɡəʃvˈɪndə hɛrˈaʊfhˌoːlən ? iːn hɛrˈaʊfhˌoːlən ? 
fɛɾzˈɛtstə diː dˈɑːmə ; 
nˈaɪn vˈɑːɾhaftˌɪç ; 
ɪç vɪl iːn nˈɪçt zˈeːən ! 
ziː vɔlən iːn nˈɪçt zˈeːən , mˈɑdɑːm ? 
vˈas fyːɾ aɪn ˈaɪnfˌal ! 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan nˈɪçt iːɾ ˈɛɾnst zaɪn ! 
ˈoː ! vˌɛn ziː iːn nˈuːɾ zˈeːən zˌɔltən ɛɾ ɪst zoː ʃˈøːn zoː ʃˈøːn als ɛɾ nɔx nˈiː ɡəvˈeːzən ɪst , dˈɔøçt mɪç ; 
ɪç hˌɛtə iːn mɪt deːn ˈaʊɡən ˈaʊfˌɛsən mˈøːɡən ; 
ziː mˈysən iːn zˈeːən , mˈɑdɑːm das vˈɛːrə jˈɑː ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç , vˌɛn ziː iːn vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːən lˈasən vɔltən , ˈoːnə das ɛɾ ziː ɡəzˈeːən hˌɛtə vˈoːfyːɾ hˌɛtən ziː zɪç dan ʃvˈaɪɡə , nˈɪçts vˈaɪtɜ , rˈiːf diː dˈɑːmə ; 
fɛɾlˈɑːs mɪç ˌɑːbɜ ˌʊntɜʃtˈeː dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈʊntɜ tsuː ɡˈeːən ; 
vˌɛn ɛɾ ɛsɪst , zoː vɪl ɪç nˈɪçt , das ɛɾ dɪç ɛɾkˈɛnən zˌɔl ; 
ɪç hˈɔfə dɔx nˈɪçt , das duː mɪç ʃˌoːn fɛɾrˈɑːtən hˌɑːbən zˈɔltəst ? 
nˈaɪn , mˈɑdɑːm , ɛɾvˈiːdɜtə diː fɛɾtɾˈaʊtə ; 
ɛɾ hat mɪç nˈɔx nˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən , dɛn ɛɾ ʃˈiːn ɡˌants ɪn diː bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡəmˈɛldə fɛɾtˈiːft , ʊnt mɪç dˈɔøçtə , ɪç hˈœɾtə iːn aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl zˈɔøftsən ; 
fɛɾmˈuːtlɪç duː bɪst nˈɪçt klˈuːk , fˈiːl iːɾ diː dˈɑːmə ɪns vˈɔɾt ; 
fɛɾlˈɑːs mɪç ɪç vɪl iːn nˈɪçt zˈeːən , ʊnt ɛɾ zˌɔl nˈɪçt vˈɪsən , ɪn vˈɛsən hˈaʊzə ɛɾ ɪst ; 
vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɛɾfˈɛːɾt , zoː hast duː ˌaɪnə frˈɔøndɪn fɛɾlˈoːrən diː ˈɛsklˈɑvɪn ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈalzoː , ɪn hˈɔfnʊŋ , das ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn zɪç vˈoːl ˌaɪnəs bˈɛsɜn bəzˈɪnən vˈyɾdə , ˈʊnt diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː blˈiːp alˈaɪn . 
ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɪn ˌiːrəm ɡəmˈyːtə fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈyɾdə ˈeːtlɪçə bˈoːɡən ˈaʊsfˌylən , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt als zˈɛks miːnˈuːtən ˈaɪnnˌɑːm . 
vˈas fyːɾ aɪn ʃtɾˈaɪt ! 
vˈas fyːɾ aɪn ɡətˈyməl fɔn vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən bəvˈeːɡʊŋən ! 
ziː hˌatə iːn bɪs aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk zoː tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːpt ʊnt ɡlˈaʊptə ˈɪtst tsuː fˈyːlən , das ziː iːn hˈasə ziː fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ʊnt kˈɔntə iːn kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən . 
vˈas hˌɛtə ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡəɡˈeːbən , dˌiːzən ˈɑɡatˌoːn tsuː zˈeːən , dɛɾ , ˌaʊx ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , ˌaʊx ˈʊnɡətɾˌɔø , ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈantsə zˈeːlə hˈɛɾʃtə ; 
dˈɛsən fɛɾlˈʊst iːɾ ˈalə fˈoːɾtsˌyːɡə ˌiːrəs ˈeːmalˌɪɡən tsuːʃtˈandəs , deːn ˈaʊfənthˌalt tsuː smˈyɾnɑː , ˌiːrə frˈɔøndə , ˌiːrə rˈaɪçtyːmɜ , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəmˈaxt hˌatə dˈɛsən bˈɪlt , mɪt ˈalən deːn tsˈaʊbərˌɪʃən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌiːrɜ ˈeːmalˌɪɡən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːt , das ˈaɪntsɪɡə fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ , vˈɛlçəs ziː nɔx tsuː ɛmpfˈɪndən fˈɛːɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ nˈuːn dɑː ziː vˈʊstə , das ɛs ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt vɑːɾ , iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , vˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl iːɾ ɡˈantsɜ ʃtˈɔlts ˈaʊf , ʊnt ʃˈiːn ˈeːtlɪçə ˈaʊɡənblˌɪkə zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən tsuː kˌœnən iːm tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf diː lˈiːbə vˈiːdɜ diː ˌoːbɜhˈant ɛɾhˈiːlt ; 
zoː ʃtˈyɾtstə ziː diː fˈ??çt , iːn ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç tsuː fˈɪndən , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪn diː fˈoːrɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
tsuː ˈaləm dˌiːzəm kˌɑːm nɔx ˌaɪnə ˈandɾə bətɾˈaxtʊŋ , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt baɪ dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː ˈaltsʊspˌɪtsfyndˌɪç ʃˈaɪnən kˈœntə , vˌɛn viːɾ nˈɪçt tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ zˈɑːɡən mˈystən , das diː flˈʊxt ˌʊnzɜs hˈɛldən , diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛɾ ˈ??zaxən , vˈɛlçə iːn tsuː ˌaɪnəm zoː ɡəvˈaltzɑːmən ɛntʃlˈuːs ɡətɾˈiːbən , dɛɾ ɡədˈaŋkə das ˌiːrə ˈaɪɡənə fˈeːltɾɪtə ziː ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ˈaɪntsɪɡən mˈanəs , deːn ziː jˈeːmɑːls ɡəlˈiːpt , fɛɾˈɛçtlɪç ɡəmˈaxt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən dˈɛnkənsˈɑːɾt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , vˈoːtsuː ziː d??ç deːn . 
ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈɑɡatˌoːn ʊnt jˈeːnə zˈeːlənmˈɪʃʊŋ , vˈoːvoːn viːɾ bərˈaɪts ɪm fˈynftən bˈuːxə ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dˈɑnɛː lˈiːs zɪç d??ç diː fˈoːɾvˌyɾfə , vˈɛlçə ziː zɪç zˈɛlpst tsuː mˈaxən hˌatə , ʊnt fɔn deːnən fɪlˈaɪçt aɪn ɡˈuːtɜ tˈaɪl aʊf ˌiːrə ˈʊmʃtˌɛndə fˈiːl , nˈɪçt fɔn deːm ˈeːdəln fˈoːɾzˌats ˈapʃrˌɛkən , zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , vˌoː dˌiːzɜ fˈoːɾzˌats nɔx aɪn fɛɾdˈiːnst ɪn zɪç ʃlˈoːs , dɛɾ tˈuːɡənt tsuː vˈɪdmən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾlˈiːptɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ deːn ɡɾˈøːsəstən ˈantˌaɪl an deːm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃrˈɪt , zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɛlt , voːrˈɪn ziː ˈanɡeːbˌeːtət vˌ??də , frˈaɪvɪlˌɪç ɪn ˌaɪnə ˈaɪnˌøːdə tsuː fɛɾbˈanən , vˌoː diː frˈaɪhaɪt , zɪç mɪt ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ˌʊntɜhˈaltən , das ˈaɪntsɪɡə fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ , vˈɛlçəs ziː fyːɾ deːn fɛɾlˈʊst ˈaləs dˈɛsən , vˈas ziː ˈaʊfˌɔpfɜtə , ɛntʃˈɛːdɪɡən mˈʊstə . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəhˈœɾtə dɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ʊnt tsuːɾ tˈuːɡənt ɡəbˈɪldətə zˈeːlə dɑːtsˈuː , ʊm ɪn deːn ɡlˈɛntsəndən ˈʊmʃtˌɛndən , voːrˈɪn ziː lˈeːptə , ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈɛːɪç tsuː zaɪn , ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːhˌaltən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ˌaɪnə jˈeːdə ʃvˈɛçərə zˈeːlə ɡˈɑːɾ bˈalt hˌɛtə ɛɾlˈiːɡən mˈysən . 
vˈɛːrə dˈɑnɛː nˈuːɾ vˈɔlystˌɪç ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə ziː tsuː smˈyɾnɑː , ʊnt ˈaləntˌalbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , zɪç vˌeːɡən dɛs fɛɾlˈʊsts ˌiːrəs lˈiːphabɜs tsuː tɾˈœstən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə lˈiːbə vɑːɾ , viː man zɪç fɪlˈaɪçt nɔx ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾt , fɔn ˌaɪnɜ ˈɛdlɜn ˈɑːɾt , ʊnt zoː nˈɑːə mɪt dɛɾ lˈiːbə dɛɾ tˈuːɡənt zˈɛlpst fɛɾvˈant , das viːɾ ˈ??zaxə hˈɑːbən , tsuː fɛɾmˈuːtən , das ɪn dɛɾ ɡˈɛntslɪçən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt , voːrˈɪn ˌʊnzrə hˈɛldɪn lˈeːptə , jˈeːnə zɪç ˈɛntlɪç ɡˈɛntslɪç ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
alˈaɪn ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ˌiːrə lˈiːbə tsuːɾ tˈuːɡənt ˈaʊfrˌɪçtɪç vɑːɾ , mˈaxtə ziː zɪç aɪn ɡərˈɛçtəs bədˈɛŋkən , baɪ deːm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən ʃvˈaxhaɪt ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fyːɾ deːn ˈaltsuːlˌiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈɑɡatˌoːn , zɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , d??ç ˌaɪnə nˈuːɾ ˈaltsuːmˌøːklɪçə viːdɜkˈeːɾ zˌaɪnɜ ˈeːmalˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən mɪt dɑːhˈɪn ɡərˈɪsən tsuː vˌɛɾdən ; 
aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ ˈoːnə ˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbnə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrən rˈaɪtsʊŋən tsuː hˈɑːbən , ɪn iːɾ ɛntʃtˈeːən kˈɔntə , ʊnt d??ç das mˈɪstɾaʊən ɪn zɪç zˈɛlpst , voːmˈɪt diː vˈɑːrə tˈuːɡənt ˈaleːtsˌaɪt bəɡlˈaɪtət ɪst , kˈaɪn ɡərˈɪŋəs ɡəvˈɪçt ɛɾhˈaltən mˈʊstə . 
zˈɔlçɜɡəʃtˌalt kˈɛmpftən lˈiːbə , ʃtˈɔlts ʊnt tˈuːɡənt fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ das fɛɾlˈaŋən , deːn ˈɑɡatˌoːn tsuː zˈeːən , ɪn ˌiːrəm ˈʊnʃlˌysɪɡən hˈɛɾtsən mɪt vˈɛlçəm ɛɾfˈɔlk lˈɛst zɪç lˈaɪçt ɛɾrˈɑːtən . 
diː lˈiːbə mˈystə nˈɪçt lˈiːbə zaɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt mˈɪtəl fˈɛndə , deːn ʃtˈɔlts ʊnt diː tˈuːɡənt zˈɛlpst ˈɛntlɪç aʊf ˌiːrə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən . 
ziː flˈœstə jˈeːnəm diː bəɡˈiːɾdə ˈaɪn , tsuː zˈeːən viː zɪç ˈɑɡatˌoːn hˈaltən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zoː plˈœtslɪç ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtət dɛɾ ˈaɪnst zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːptən , ʊnt zoː ɡɾˈaʊzɑːm bəlˈaɪdɪçtən dˈɑnɛː ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən kˈɛːmə ; 
ʊnt mˈʊntɜtə dˌiːzə ˈaʊf , zɪç zˈɛlpst ʃtˈɛɾkə ɡənˈuːk tsuː tsuːtɾˈaʊən , fɔn deːn ɛnttsˈykʊŋən , ɪn vˈɛlçə ɛɾ fɪlˈaɪçt baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ɡərˈɑːtən mˈœçtə , nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
kˈ??ts ; 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk dˌiːzəs ˈɪnɜlˌɪçən ʃtɾˈaɪtəs vɑːɾ , das ziː ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊtə diː ˈaɪntsɪɡə pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə ziː baɪ ˌiːrɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn smˈyɾnɑː mɪt zɪç ɡənˈɔmən hˌatə hɛrˈaɪntsuːrˌuːfən , ʊm iːɾ diː nˈøːtɪɡə fɛɾhˈaltʊŋsbəfˈeːlə tsuː ɡˈeːbən ; 
als dˌiːzə ˈɛsklˈɑvɪn zˈɛlpst hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ˌiːrɜ dˈɑːmə zˈɑːɡtə , das diː bˈaɪdən frˈɛmdən d??ç ˌaɪnən fɔn deːn ˈɛsklˈɑːvən , fɔn deːnən ziː bədˈiːnt vˌɔɾdən vɑːrən , aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ dɾˈɪŋəndə ˈɑːɾt ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈanhˌaltən lˈiːsən , fˌɔɾ diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən nˈɔøə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt , ˌyːbɜ vˈɛlçə zɪç nˈiːmant vˈʊndɜn vˌɪɾt , dɛɾ das vˈaɪplɪçə hˈɛɾts kˈɛnt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt klˈɔpftə dɛɾ ɡˈuːtən dˈɑnɛː das ˈiːrɪɡə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː ʃtˈaɾk , das ziː nˈøːtɪç hˌatə , zɪç foːɾhˈeːɾ ɪn ˌaɪnə rˈuːɪɡərə fɛɾfˈasʊŋ tsuː zˈɛtsən , ˈeːə ziː ɛs ˌaɪnɜ zoː ʃvˈeːrən pɾˈoːbə ˈaʊstsuːʃtˌɛlən zɪç ɡətɾˈaʊən dˈ??ftə . 
ˌʊntɜdˈɛsən , bɪs dˌiːzə ʃˈøːnə dˈɑːmə mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪç vˌɪɾt , vˈoːtsuː ziː zɪç ɛntʃlˈiːsən , ʊnt viː ziː zɪç baɪ ˌaɪnɜ zoː ɛɾvˈynʃtən , ʊnt zoː ɡəfˈyɾçtətən tsuːzˈamənkˌʊnft fɛɾhˈaltən vˈɔlə , kˈeːrən viːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˌʊnzɜm hˈɛldən ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk . 
jeː mˈeːɾ ˈɑɡatˌoːn diː ɡəmˈɛldə bətɾˈaxtətə , voːmˈɪt diː vˈɛndə dɛszˈɛlbən bəhˈɛŋət vɑːrən , jeː lˈeːphaftɜ vˌ??də diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ , das ɛɾ ziː ɪn deːm lˈanthˌaʊzə dɛɾ dˈɑnɛː tsuː smˈyɾnɑː ɡəzˈeːən hɑːbə . 
alˈaɪn ɛɾ kˈɔntə zɪç zoː vˈeːnɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , viː ziː fɔn deːm ˈɔɾtə , vˌoː ɛɾ ziː fˌɔɾ tsvˈaɪən jˈɑːrən ɡəzˈeːən hˌɛtə , hˈiːɜ ɡəkˈɔmən zaɪn zˌɔltən , das ɛɾ fyːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈʊnmˌøːklɪç hˈiːlt , fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
tsuːdˈeːm kˈɔntə jˈɑː dɛɾ nˈɛːmlɪçə mˈaɪstɜ ˌʊntɜʃˈiːtlɪçə koːpˈiːən fɔn zˌaɪnən ʃtˈykən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən aʊf aɪn ʃtˈyk hˈɛftətə , vˈɛlçəs diː ɡˈœtɪn lˈuːnɑː fˈoːɾʃtˌɛltə , viː ziː mɪt ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːbə deːn ʃlˈɑːfəndən ˌɛndyːmjˈoːn bətɾˈaxtət zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ ɛs zoː ɡəvˈiːs fyːɾ das nˈɛːmlɪçə tsuː ɛɾkˈɛnən , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtənzˈɑːl dɛɾ dˈɑnɛː tsuː smˈyɾnɑː ˈɔft fˈiːɾtəlstˌʊndən lˈaŋ ɪn bəvˈʊndɛɾndɜ ɛnttsˈykʊŋ ɡəʃtˈandən , das ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ , ɪn diː ɛɾ dɑːdˈ??ç ɡəzˈɛtst vˌ??də , ɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç zˌɔltə dˈɑnɛː ˌɑːbɜ viː kˈœntə das mˈøːklɪç zaɪn ? 
ʊnt dɔx ʃˈiːn ˈaləs das zˈɔndɜbˌɑːrə , vˈas iːm kɾˈiːtoːlˌaʊs fɔn dɛɾ dˈɑːmə dˌiːzəs hˈaʊzəs ɡəzˈɑːkt hˌatə , deːn ɡədˈaŋkən tsuː bəkɾˈɛftɪɡən , dɛɾ ɪn iːm ˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt deːn ɛɾ zɪç kˈaʊm ˈaʊstsuːdˌɛŋkən ɡətɾˈaʊətə . 
diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː hˌɛtə tsuːfrˈiːdən zaɪn kˈœnən , vˌɛn ziː ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˈas ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛɾ hˌɛtə nˈɪçt ɛɾʃrˈɔknɜ zaɪn kˈœnən , fˌɔɾ das ˈantlˌɪts ˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪçtən ɡˈɔttaɪt tsuː tɾˈeːtən , als ɛɾ ɛs fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən vɑːɾ , zɪç dˌiːzɜ dˈɑnɛː dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , vˈɛlçə ɛɾ zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , zɪç vˈiːdɜ zoː ˈʊnʃˌʊldɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , als ziː iːm dˈɑmɑːls , dɑː ɛɾ ziː fɛɾlˈiːs , fɛɾˈɛçtlɪç ʊnt hˈasənsvˌyɾdɪç ʃˈiːn . 
alˈaɪn das fɛɾlˈaŋən ziː tsuː zˈeːən , fɛɾʃlˈaŋ ˈɛntlɪç ˈalə ˈandɾə ɛmpfˈɪndʊŋən , fɔn deːnən zaɪn hˈɛɾts ɛɾʃˈytɜt vˌ??də . 
zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə vɑːɾ zoː zˈɪçtbɑːɾ , das kɾˈiːtoːlˌaʊs ziː bəmˈɛɾkən mˈʊstə . 
ˈɑɡatˌoːn vˈyɾdə bˈɛsɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , iːm diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt ɛs nˈɪçt , ʊnt bəhˈalf zɪç mɪt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊsflˌʊxt , das iːm nˈɪçt vˈoːl zˈaɪ . 
deːm ˈʊnɡəˌaxtət bətsˈɔøktə ɛɾ aɪn zoː ˈʊnɡədˌʊldɪɡəs fɛɾlˈaŋən , diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs tsuː zˈeːən , das kɾˈiːtoːlˌaʊs ˌaʊs ˈaləm vˈas ɛɾ an iːm vˈɑːɾnɑːm , tsuː mˈʊtmɑːsən ˈanfˌɪŋ , das ˈɪɾɡənt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈʊntɜ fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn mˈysə , dˈɛsən ɛntvˈɪklʊŋ ɛɾ bəɡˈiːrɪç ɛɾvˈaɾtətə . 
ɪntsvˈɪʃən kˌɑːm dɛɾ ˈɛsklˈɑːvə , deːn ziː ˈapɡəʃˌɪkt hˌatən , ziː baɪ zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn tsuː mˈɛldən , mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsuːrˈyk , das ɛɾ bəfˈeːl hɑːbə ziː ɪn iːɾ tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən . 
ʊnt hˈiːɾ ɪst ɛs , vˌoː viːɾ mˈeːɾ als jˈeːmɑːls tsuː vˈynʃən fɛɾzˈuːxt zɪnt , das dˌiːzəs bˈuːx fɔn nˈiːmant ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən mˈœçtə , dɛɾ kˈaɪnə ʃˈøːnən zˈeːlən ɡlˈaʊpt . 
diː zˌiːtuːatsjˈoːn , voːrˈɪn man ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən zˈeːən vˌɪɾt , ɪst fɪlˈaɪçt ˌaɪnə fɔn deːn dˌeːliːkˈɑːtəstən , ɪn vˈɛlçə man ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən kˈɔmən kˌan . 
vˈɛːrə hˈiːɾ diː rˈeːdə fɔn zˈoːlçən fˌantazˈiːɾtən ʃˈɑraktɜn , viː dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ɡəhˈɪɾn dɛɾ fɛɾfˈasərˌɪn dɛɾ ɡəhˈaɪmən ɡəʃˈɪçtə fɔn bˈ??ɡʊnt , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn navˈarɑː hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən zɪnt , zoː vˈyɾdən viːɾ ʊns kˈaʊm ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnɜn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəfˈɪndən , als ˈɑɡatˌoːn zˈɛlpst , dɑː ɛɾ mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən ʊnt ʃvˈeːratməndɜ bɾˈʊst deːm ˈɛsklˈɑːvən fˈɔlktə , dɛɾ iːn ɪns fˈoːɾɡəmˌax ˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən fˈyːɾtə , fɔn dɛɾ ɛɾ fˈast mɪt ɡlˈaɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt vˈynʃtə ʊnt fˈyɾçtətə , das ɛs dˈɑnɛː zaɪn mˈœçtə . 
alˈaɪn dɑː ˈɑɡatˌoːn ʊnt dˈɑnɛː zoː ɡˈuːt hɪstˈoːrɪʃə pɛɾzˈoːnən zɪnt als bɾˈuːtʊs , pˈɔɾtiːˌɑː , ʊnt hˈʊndɜt ˈandɾə , vˈɛlçə dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌɛksɪstˈiːɾt hˈɑːbən , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡərˈɑːdə zoː dˈaxtən , ʊnt hˈandəltən viː ɡəvˈøːnlɪçə lˈɔøtə : 
zoː bəkˈymɜn viːɾ ʊns vˈeːnɪç , viː dˌiːzɜ ˈɑɡatˌoːn ʊnt dˌiːzə dˈɑnɛː , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ moːrˈɑlɪʃən bəɡɾˈɪfə dɛs ˌaɪnən ˌoːdɜ ˈandɜn , dɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzəs bˈuːx ɡˈuːt ˌoːdɜ ˈyːbəl ˈ??taɪlən vˌɪɾt , hˌɛtən hˈandəln zˌɔlən , ˌoːdɜ ɡəhˈandəlt hˌɑːbən vˈyɾdən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , vˈas ziː vɑːrən . 
das rˈɛçt tsuː ˈ??taɪlən kˌan ʊnt zˌɔl nˈiːmandəm ʃtɾˈaɪtɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ; 
ˌʊnzrə pflˈɪçt ɪst tsuː ɛɾtsˈɛːlən , nˈɪçt tsuː dˈɪçtən ; 
ʊnt viːɾ kˌœnən nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ˈɑɡatˌoːn baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç nˈɪçt vˈaɪzə ʊnt hˈɛldənmˌɛːsɪç ɡənˈuːk , ʊm diː hˈoːxˌaxtʊŋ ʃtɾˈɛŋɜ zˈɪtənrˌɪçtɜ tsuː fɛɾdˈiːnən , fɛɾhˈaltən ; 
ˌoːdɜ vˌɛn dˈɑnɛː diː rˈɛçtə dɛs vˈaɪplɪçən ʃtˈɔltsəs nˈɪçt zoː ɡˈuːt bəhˈaʊptən zˌɔltə , als fˈiːlə ˈandɾə , vˈɛlçə deːm hˈɪməl dˈaŋkən , das ziː kˈaɪnə dˈɑnɛːn zɪnt , an ˌiːrəm plˈatsə ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdən . 
diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ɛɾvˈaɾtətə , aʊf ˌiːrəm zˈoːfɑː zˈɪtsənt , deːn bəzˈuːx , deːn ziː bəkˈɔmən zˌɔltə , mɪt zoː fˈiːlɜ ʃtˈɛɾkə als ˌaɪnə vˈaɪplɪçə zˈeːlə nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuː hˌɑːbən fˈɛːɪç zaɪn mˈɑːk , vˈɛlçə tsˈuːɡlaɪç zoː tsˈɛɾtlɪç ʊnt lˈeːphaft ɪst , als ˌaɪnə zˈɔlçə zˈeːlə zaɪn kˌan ˌɔp ɛs vˈoːl vˈaɪplɪçə zˈeːlən ɡˈiːpt ? 
ˈoː maɪn hˈɛɾ , ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən jˈɑː , das dɛɾ lˈɛtstə tˈaɪl dˌiːzəs kˈɑpiːtəls nˈɪçt fyːɾ ziː ɡəʃrˈiːbən zˈaɪ ziː mˈøːɡən fɪlˈaɪçt ˌyːbɜˈal ɪn tsvˈaɪfəl tsˈiːən , ˌɔp diː vˈaɪbɜ zˈeːlən hˈɑːbən ; 
dɛn vˌɛn ziː zˈeːlən hˈɑːbən , zoː zɪnt ɛs vˈaɪplɪçə zˈeːlən , dɛɾ hˈɪməl bəvˈɑːrə ʊns fˌɔɾ deːn pˌɛnteːziːlˈeːən ʊnt mˈɛnɪnən , an deːnən nˈɪçts als diː fiːɡˈuːɾ vˈaɪplɪç ɪst ! 
dɔx dɑːrˈyːbɜ vɔlən viːɾ ˈɪtst nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən . 
dˈɑnɛː ɛɾvˈaɾtətə ˈalzoː deːn ˈanblˌɪk ˌiːrəs flˈyçtlɪŋs mɪt tsˈiːmlɪçɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌɪŋ , mˈøːɡən ˌʊnzrə tsˈɛɾtlɪçən lˈeːzeːrˌɪnən , vˈɛlçə fˈɛːɪç zɪnt , zɪç an ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən , ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən lˈeːzən . 
ziː vˈʊstə , das ˈɑɡatˌoːn ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən hˌatə , ʊnt dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant kˌɑːm iːɾ tsuː ʃtˈatən ; 
ˌɑːbɜ ˈɑɡatˌoːn bəfˈant zɪç vˈeːnɪç dɑːdˈ??ç ɛɾlˈaɪçtɜt . 
diː tˈyːrə dɛs fˈoːɾtsˌɪmɜs vˌ??də ˌiːnən fɔn dɛɾ ˈɛsklˈɑvɪn ɛɾˈœfnət ɛɾ ɛɾkˈantə baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk diː fɛɾtɾˈaʊtə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən , ʊnt nˈuːn kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈaɪfəln , das diː dˈɑːmə , diː ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən zˈeːən vˈyɾdə , dˈɑnɛː zˈaɪ . 
ɛɾ rˈaftə zˌaɪnən ɡˈantsən mˈuːt tsuːzˈamən , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈɪtɛɾnt hˈɪntɜ zˌaɪnəm frˈɔøndə kɾˈiːtoːlˌaʊs fˈɔɾtvaŋktə ɛɾ zˈɑː ziː , vɔltə aʊf ziː tsˈuːɡeːən , kˈɔntə nˈɪçt , hˈɛftətə zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ziː , ʊnt zˈaŋk , fɔm ˌyːbɜmˈɑːs zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈɛltɪɡət , ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuːrˈyk . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈɑːs diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ˈalə diː ɡɾˈoːsən ɛntʃlˈiːsʊŋən fɔn ɡəlˈasənhˌaɪt ʊnt tsuːrˈykhˌaltʊŋ , vˈɛlçə ziː mɪt zoː fˈiːlɜ mˈyːə ɡəfˈast hˌatə . 
ziː lˈiːf ɪn tsˈɛɾtlɪçɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ aʊf iːn tsˈuː , nˈɑːm iːn ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , lˈiːs deːm ɡˈantsən ʃtɾˈoːm ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən deːn lˈaʊf , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das ziː ˌaɪnən tsˈɔøɡən dɑːfˈɔn hˌatə , dɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs vˈas ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , ɛɾʃtˈaʊnt zaɪn mˈʊstə . 
alˈaɪn diː ɡˈyːtə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ʊnt dˌiːzə zˌympatˈiː , vˈɛlçə ʃˈøːnə zˈeːlən ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən fɛɾtɾˈaʊt mɪt aɪnˈandɜ mˈaxt , ɡˈɑːp iːm ɪn ˌaɪnɜ zˌiːtuːatsjˈoːn , aʊf diː ɛɾ zɪç zoː vˈeːnɪç hˌatə ɡəfˈast mˈaxən kˈœnən , ɡərˈɑːdə diː nˈɛːmlɪçə ˈɑːɾt dɛs bətɾˈɑɡəns ˈaɪn , diː ɛɾ hˌɛtə hˌɑːbən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn fɔn jˈɑːrən hˈeːɾ iːɾ fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾ tɾˈuːk zˌaɪnən frˈɔønt aʊf deːn zˈoːfɑː , aʊf vˈɛlçən zɪç dˈɑnɛː nˌeːbən iːn hˈɪnvaɾf , ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn ɡənˈuːk vˈʊstə , ʊm tsuː zˈeːən , das ɛɾ hˈiːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts hˈɛlfən kˈɔntə , zoː ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm ˌʊnzrə lˈiːbəndən fɔn deːm tsvˈaŋ ˌaɪnɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , vˈɛlçə ɪn zoː zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkən aɪn ɡɾˈøːsərəs ˈyːbəl ɪst , als diː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçən lˈɔøtə zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən . 
ˈalmɛːlˌɪç bəkˌɑːm ˈɑɡatˌoːn , an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ ɡəfˈyːlfɔlən dˈɑnɛː , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ˌiːrɜ ʃˈøːnən ˈaɾmə ˈʊmʃlˌʊŋən , das fɛɾmˈøːɡən tsuː ˈatmən vˈiːdɜ ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt rˈuːtə an ˌiːrəm bˈʊsən , ʊnt diː tɾˈɛːnən , vˈɛlçə iːn tsuː bənˈɛtsən ˈanfˌɪŋən , vɑːrən das ˈeːɾstə , vˈas iːɾ zˌaɪnə viːdɜkˈeːrəndə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈantsˌaɪktə . 
ˌiːrə ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ vɑːɾ , zɪç fɔn iːm tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ; 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ diː kɾˈaft dɑːtsˈuː ; 
ɛs zˈɑːɡtə iːɾ , vˈas ɪn deːm zˈaɪnɪɡən fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt ziː hˌatə deːn mˈuːt nˈɪçt , iːm ˌaɪnə lˈɪndərˌʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən , vˈɛlçə ɛɾ zoː nˈøːtɪç tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈøːtɪç hˌatə . 
alˈaɪn ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən mˈaxtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst deːn fˈoːɾvˌ??f , das ɛɾ ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən ɡˈyːtɪçkˌaɪt ˈʊnvˌyɾdɪç zˈaɪ ɛɾ rˈaftə zɪç ˈaʊf , vˈaɾf zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən , ˈʊmfˌastə ˌiːrə knˈiː mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə mɪt vˈɔɾtən nˈɪçt ˈaʊsɡədɾˌykt vˌɛɾdən kˌan , fɛɾzˈuːxtə ɛs ziː ˈantsuːzˌeːən , ʊnt zˈaŋk , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrən ˈanblˌɪk nˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən fɛɾmˈɔxtə , mɪt tɾˈɛːnən bəʃvˈɛmtəm ɡəzˈɪçt , aʊf ˌiːrən ʃˈoːs nˈiːdɜ . 
dˈɑnɛː kˈɔntə nˈuːn nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das ziː ɡəlˈiːpt vˌɛɾdə , ʊnt ɛs kˈɔstətə ziː , diː ɛnttsˈykʊŋ tsuːrˈyktsuːhˌaltən , voːrˈɪn ziː d??ç dˌiːzə ɡəvˈɪshaɪt ɡəzˈɛtst vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , dˌiːzɜ ˈaltsuːtsˌɛɾtlɪçən skˈeːnə aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ˈɑɡatˌoːn kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt rˈeːdən ʊnt vˈas hˌɛtə ɛɾ rˈeːdən zˌɔlən ? 
ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən , ˈɑɡatˌoːn , zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , vˈɛlçə vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən fɛɾrˈiːt , viː ʃvˈeːɾ ɛs iːɾ vˌ??də , ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuːrˈyktsuːhˌaltən ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən duː fˈɪndəst ˌaɪnə frˈɔøndɪn vˈiːdɜ ʊnt ɪç hˈɔfə duː vˈeːɾdəst ziː kˈynftɪç dˌaɪnɜ hˈoːxˌaxtʊŋ vˈeːnɪɡɜ ˈʊnvˌyɾdɪç fˈɪndən , als jˈeːmɑːls kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən maɪn frˈɔønt , dɛn ˈɑɡatˌoːn vɔltə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , das ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡlˈaɪç zˈɑː , ʊnt voːrˈaʊs ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ vɑːɾ , ʃvˈeːɾlɪç tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ɡətsˈoːɡən hˌɛtə 
duː vˌɪɾst kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə fɔn miːɾ hˈøːrən viːɾ vɔlən ʊns dɛs fɛɾɡˈaŋənən nˈuːɾ ɛɾˈɪnɜn , ʊm das fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnəs zoː ˈʊnfɛɾhˌɔftən viːdɜzˈeːəns dˈɛstoː fɔlkˈɔmnɜ tsuː ɡənˈiːsən 
ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə , ɡˈœtlɪçə dˈɑnɛː ! rˈiːf ˈɑɡatˌoːn ɪn ˌaɪnɜ ɛnttsˈykʊŋ fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt lˈiːbə kˈaɪnə bˈaɪvœɾtɜ , ˈɑɡatˌoːn , ˌʊntɜbɾˈax iːn dˈɑnɛː , kˈaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ! 
duː bɪst tsuː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt ; bərˈuːɪɡə dˈɪç viːɾ vˌɛɾdən tsˈaɪt ɡənˈuːk hˈɑːbən , ʊns fɔn ˈaləm , vˈas zˈaɪtdəm viːɾ ʊns tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən , fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst , rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən lˈɑːs mɪç das fɛɾɡənˈyːɡən 
dɪç vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ˈʊnfɛɾmˌɪʃt ɡənˈiːsən ; 
ɛsɪst das ˈeːɾstə , das miːɾ zaɪt tsvˈaɪən jˈɑːrən tsuː tˈaɪl vˌɪɾt . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌɛtə ziː diː lˈɛtstɜn fyːɾ zɪç zˈɛlpst bəhˈaltən kˈœnən , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , ˈɪmɜ mˈaɪstɜ fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː zaɪn ʃtˈʊnt ziː ˈaʊf , nˈɛːɜtə zɪç deːm kɾˈiːtoːlˌaʊs , ʊnt lˈiːs deːm mˈeːɾ als jˈeːmɑːls bətsˈaʊbɜtən ˈɑɡatˌoːn tsˈaɪt , zɪç ɪn ˌaɪnə rˈuːɪɡərə ɡəmˈytsfasˌʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
kˈoːteːrˌɑː ˈɪntʊs ˌɑɡəntˈuːɾ ˌʊnzrə ʃˈøːnən lˈeːzeːrˌɪnən vˈɪsən nˈuːn ʃˌoːn ɡənˈuːk , ʊm zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː kˈœnən , vˈas dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçə skˈeːnə fyːɾ fˈɔlɡən hˌɑːbən mˈʊstə . 
dˈɑnɛː ʊnt kɾˈiːtoːlˌaʊs vˌ??dən ɡˈɑːɾ bˈalt ɡˈuːtə frˈɔøndə . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan ɡəʃtˈʊnt , zˌaɪnə pzˈyçə ˈaʊsɡənˌɔmən , nˈɪçts fɔlkˈɔmnɜs ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , als dˈɑnɛː ; ʊnt dˈɑnɛː ɛɾfˈuːɾ mɪt fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən , das kɾˈiːtoːlˌaʊs dɛɾ ɡəmˈɑːl dɛɾ ʃˈøːnən pzˈyçə , ʊnt pzˈyçə diː viːdɜɡəfˈʊndənə ʃvˈɛstɜ ˈɑɡatˌoːns zˈaɪ . 
ziː hˌatə nˈɪçt fˈiːl mˈyːə ˌiːrə ɡˈɛstə tsuː bərˈeːdən , das nˈaxtlɑːɡɜ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈantsuːnˌeːmən ; 
ˌʊnzrə lˈiːbəndən hˌɛtən ˈalzoː diː ʃˈʊlt zɪç zˈɛlpst bˈaɪmɛsən mˈysən , vˌɛn ziː kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən hˌɛtən , zɪç ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː bəʃpɾˈɛçən , ʊnt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː mˈɛldətə ˌiːrəm frˈɔøndə , das ziː diː fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ dɛs hˈɪpiːˌɑːs , ʊnt diː ˈ??zaxə dɛɾ hˈaɪmlɪçən ɛntvˈaɪçʊŋ ˈɑɡatˌoːns , baɪ ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌʊnft nɑːx smˈyɾnɑː bˈalt ɛntdˈɛkt hɑːbə . 
ziː fɛɾbˈaɾk iːm nˈɪçt , das dɛɾ ʃmˈɛɾts iːn fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , ziː tsuː deːm zˈɛltzɑːmən ɛntʃlˈuːs ɡəbɾˈaxt , dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛntzˈɑːɡən , ʊnt ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən ˈaɪnˌøːdə zɪç zˈɛlpst fyːɾ diː ʃvˈaxhaɪtən ʊnt fˈeːltɾɪtə ˌiːrəs fɛɾɡˈaŋənən lˈeːbəns tsuː bəʃtɾˈɑːfən ; 
jˈeːdɔx zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , hˈɔfə ziː , das vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɑːbən vˈyɾdə , iːm ˌaɪnə ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns bɪs aʊf diː tsˈaɪt , dɑː zaɪn ˈʊmɡˌaŋ ʊnt diː bəɡˈaɪstɾʊŋ , vˈoːraɪn ziː d??ç iːn alˈaɪn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , ˌiːrɜ zˈeːlə viː aɪn nˈɔøəs vˈeːzən ɡəɡˈeːbən , tsuː mˈaxən ɛɾ ˈ??zaxə fˈɪndən vˈyɾdə ziː , vˌoː nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , dɔx mˈeːɾ tsuː bədˈaʊrən als tsuː fɛɾdˈamən . 
diː fˈ??çt , deːn ɡədˈaŋkən ɪn iːɾ tsuː fɛrˈanlˌasən , als ˌɔp ziː d??ç das vˈas ˈeːmɑːls tsvˈɪʃən ˌiːnən fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , fɔn zˌaɪnɜ hˈoːxˌaxtʊŋ fɛɾlˈoːrən hˌɛtə , tsvˈaŋ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛldən ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː fɛɾʃlˈiːsən . 
dˈɑnɛː vˌ??də ɪndˈɛsən mɪt dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ˈaɾçyːtˌɑːs bəkˈant , man mˈʊstə ziː lˈiːbən , zˈoːbalt man ziː zˈɑː ; 
ʊnt ziː ɡəvˈan dˈɛstoː mˈeːɾ dɑːbˈaɪ , jeː bˈɛsɜ man ziː kˈɛnən lˈɛɾntə . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜdiːs ˌaɪnə fɔn ˌiːrən ɡˈɑːbən , das ziː zɪç zˈeːɾ lˈaɪçt ʊnt mɪt dɛɾ bˈɛstən ˈɑːɾt ɪn ˈalə pɛɾzˈoːnən , ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt lˈeːbənsˈɑːɾtən ʃˈɪkən kˈɔntə . 
viː kˈɔntə ɛs ˈalzoː ˈandɜs zaɪn , als das ziː ɪn kˈ??tsəm d??ç diː tsˈɛɾtlɪçstə frˈɔøndʃaft mɪt dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən famˈiːlɪə fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdən mˈʊstə ? 
zˈɛlpst dɛɾ vˈaɪzə ˈaɾçyːtˌɑːs lˈiːptə ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ziː mˈaxtə zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs , ˌaɪnəm ˈaltən . 
mˈanə fɔn zoː zˈɛltnən fɛɾdˈiːnstən diː bəʃvˈeːɾdən dɛs hˈoːən ˈaltɜs d??ç diː ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋs ɛɾlˈaɪçtɜn tsuː hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts vɑːɾ dɛɾ lˈiːbə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , vˈɛlçə pzˈyçə ʊnt dˈɑnɛː aɪnˈandɜ ˈaɪnflˌœstən . 
nˈiːmɑːlən hat fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ tsvˈoː frˈaʊəntsˌɪmɜn , vˈɛlçə zoː ɡəʃˈɪkt vɑːrən , rˈiːvalˌɪnən tsuː zaɪn , ˌaɪnə zoː tsˈɛɾtlɪçə , ʊnt fɔlkˈɔmnə frˈɔøndʃaft ɡəhˈɛɾʃət . 
man kˌan zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ˌɔp ˈɑɡatˌoːn dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːɾ . 
ɛɾ zˈɑː diː ʃˈøːnə dˈɑnɛː ˈalə tˈɑːɡə ; 
ɛɾ hˌatə ˈalə fˈoːɾrˌɛçtə ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs baɪ iːɾ ˌɑːbɜ viː zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , das ɛɾ zɪç ˈɪmɜ dɑːrˈan bəɡənˈyːkt hˌɛtə ? 
ɛs ɡˈɑːp ˈaʊɡən blˈɪkə , vˌoː ɛɾ , fɔn deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnɜ ˈeːmalˌɪɡən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt bərˈaʊʃt , zɪç diː rˈɛçtə ˌaɪnəs bəɡˈynstɪçtən lˈiːphabɜs hɛrˈaʊsnˌeːmən vɔltə . 
ˌɑːbɜ dˈɑnɛː vˌ??də d??ç deːn fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋ mɪt zoː tˈuːɡənthˌaftən pɛɾzˈoːnən , als dˈiːjeːnˌɪɡən vɑːrən , mɪt deːnən ziː nˈʊnmeːɾ lˈeːptə , ɪn ˌiːrɜ nˈɔøən dˈɛnkʊŋsˈɑːɾt zoː zˈeːɾ bəʃtˈɛɾkt , das diː tsˈɛɾtlɪçstən fɛɾfˈyːrʊŋən dɛɾ lˈiːbə nˈɪçts ˌyːbɜ ziː ɛɾhˈiːltən . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə vɔltə ziː nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑnɛː fyːɾ iːn zaɪn . 
das ɪst ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , vˌɛɾdən diː kˈɛnɜ zˈɑːɡən ; 
ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç , ˈantvɔɾtə ɪç , ˌɑːbɜ mˈøːklɪç . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , dˈɑnɛː bəvˈiːs d??ç iːɾ ˈɛksɛmpəl , das ɛs ˌaɪnɜ dˈɑnɛː mˈøːklɪç zˈaɪ ; 
ʊnt ˈɑɡatˌoːn ɛɾfˈuːɾ ɛs zoː zˈeːɾ , das pzˈyçə ˈɛntlɪç zˈɛlpst mˈɪtlˌaɪdən mɪt iːm tsuː hˌɑːbən ˈanfˌɪŋ . 
ziː vˈʊstə diː ɡəhˈaɪmə ɡəʃˈɪçtə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ; 
dˈɑnɛː hˌatə tˈuːɡənt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , iːɾ ˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən . 
diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən zɪnt lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən , vˈɛlçə dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ lˈiːbəndən , vˈɛlçə zoː ɡˌants fyːɾ aɪnˈandɜ ɡəʃˈafən tsuː zaɪn ʃˈiːnən , ɪm vˈeːɡə ʃtˈʊndən . 
ˌɑːbɜ vɑːrən ziː vˈɪçtɪç ɡənˈuːk , ʊm ˈiːrəntvˌɪlən ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː zaɪn ? 
hˌatə ɛɾ nˈɪçt das bˈaɪʃpiːl dɛs ɡɾˈoːsən pˌeːriːkləs fˌɔɾ zɪç ? 
fɛɾdˈiːntə dˈɑnɛː nˈɪçt ɪn ˈalən bətɾˈaxtʊŋən das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈaspazˌiːɑː ? 
ɛs vˈɛːrə ʊns lˈaɪçt , ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn hiːrˈyːbɜ ˌaʊs deːm vˈʊndɜ tsuː hˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ˌyːbɜlˈasən ɛs ˌiːnən tsuː ɛɾrˈɑːtən , vˈas ɛɾ tˈɑːt ˌoːdɜ ˈaʊstsuːmˌaxən , vˈas ɛɾ hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən . 
ʊnt nˈuːn , naxdˈeːm viːɾ ɪn dˌiːzəm lˈɛtstən bˈuːxə tsuː ɡˈuːnstən ˌʊnzɜs hˈɛldən ˈaləs ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən , vˈas diː tsˈɛɾtlɪçstən frˈɔøndə , diː ɛɾ zɪç ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːbən kˌan , ʊnt viːɾ hˈɔfən , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə hˈɑːbən vˌɛɾdə , nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən vˈynʃən kˈɔntən naxdˈeːm ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç ɪst , als ɛs fɪlˈaɪçt nɔx kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ɡəvˈeːzən ɪst ˌoːdɜ ɛs dɔx ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hat , ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn nˈuːn blˈaɪpt ʊns nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ʊnt lˈeːzeːrˌɪnən , vˈɛlçə ɡədˈʊlt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , bɪs tsuː dˌiːzəm . 
blˈatə fˈɔɾtsuːlˌeːzən dɑːfˈyːɾ tsuː dˈaŋkən ʊnt ziː tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɛs ʊns zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn zˌɔltə , vˌɛn ziː zˈoːviːl ɡəʃmˈak an dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəfˈʊndən hˌɛtən , ʊm ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈeːzən ʊnt nɔx ˈanɡənˌeːmɜ , vˌɛn ziː vˈaɪzɜ ˌoːdɜ bˈɛsɜ dɑːdˈ??ç ɡəvˌɔɾdən zaɪn zˌɔltən . 
ɪndˈɛsən ɪst das ˌiːrə zˈaxə . 
dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ʃmˈaɪçəlt zɪç vˈeːnɪçstəns , ʊnt vˈeːɾ ʃmˈaɪçəlt zɪç nˈɪçt ? 
das ɛɾ ˌiːnən fˈiːlə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː deːm ˌaɪnən ʊnt tsuː deːm ˈandɜn ɡəɡˈeːbən hɑːbə ; 
ʊnt vˈoːfɜn dɛɾ ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɪçt ɛntʃpɾˈɛçən zˌɔltə , zoː vˌɪɾd ɛɾ zɪç d??ç das tˈɛːklɪçə bˈaɪʃpiːl zoː fˈiːlɜ tˈaʊzənt ˈanʃtˌaltən ʊnt bəmˈyːʊŋən , vˈɛlçə ˌiːrən tsvˈɛk fɛɾfˈeːlən , bərˈuːɪɡən , ʊnt mɪt hˈoːrɑːts , zɪç ɪn diː tˈuːɡənt zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt ˈaɪnvˌɪkəln . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌan ɛɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn , zˌaɪnən frˈɔøndən ɪm fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɛntdˈɛkən , das iːn das ɡɾˈiːçɪʃə mˈɑnʊskɾˌɪpt , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn hˈɛndən hat , ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtst , nɔx ˌaɪnɪɡə nˈaxtɾɛːɡə ˌoːdɜ tsˈuːɡɑːbən tsuː dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈɑɡatˌoːn tsuː lˈiːfɜn , vˈɛlçə ˌiːrɜ nɔøɡˈiːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç zaɪn mˈœçtən . 
ɛsɪst tsʊm ˈɛksɛmpəl nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das ziː bəɡˈiːrɪç zaɪn kˈœntən , das zystˈeːm dɛs vˈaɪzən ˈaɾçyːtˌɑːs ɡənˈaʊɜ tsuː kˈɛnən ; ˌoːdɜ tsuː vˈɪsən , viː ˈɑɡatˌoːn ɪn zˌaɪnəm fˈynftsɪçstən jˈɑːrə ˌyːbɜ ˈaləs vˈas ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzɜs nˈaxfɔɾʃəns , ˈʊnsrɜ ɡədˈaŋkən nˈaɪɡʊŋən vˈynʃə ˌoːdɜ tɾˈɔømə tsuː zaɪn fɛɾdˈiːnt , ɡədˈaxt hɑːbə . 
fɪlˈaɪçt mˈœçtə ɛs ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑnɛː zoː viː ziː deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt , ziː deːm ˈɑɡatˌoːn tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɑː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɛnthˌuːziːˈastɪʃ , ˌɑːbɜ dˈɛstoː bˈɪlɪɡɜ dˈaxtə ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː lˈeːzən ? 
mɪt ˈaləm dˌiːzəm kˈœntən viːɾ deːm fɛɾlˈaŋən ˈʊnsrɜ frˈɔøndə aɪn ɡənˈyːɡə tˈuːn vˌɛn viːɾ ˈeːɾst ɡəvˈiːs dɑːfˈɔn vˈɛːrən , das ziː aɪn zˈɔlçəs fɛɾlˈaŋən hˌɛtən ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaɪnɪɡə ˈ??zaxə fˈɪndən zˌɔltən tsuː hˈɔfən , das deːm pʊblˈiːkoː d??ç dˌiːzə nˈaxtɾɛːɡə nˈuːɾ aɪn hˈalp zoː ɡɾˈoːsɜ dˈiːnst ɡəlˈaɪstət vˈyɾdə , als dɛɾ frantsˈøːzɪʃə fɛɾfˈasɜ dɛs tɾaktˈɑːts fɔn deːn nˈaxtɪɡˌalən dˈɛsən hˈɛlveːtˌiːʊs ɛɾvˈɛːnt deːm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtə d??ç zaɪn bˈuːx ɡəlˈaɪstət tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 