ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt lˈeːphaftəstəs fɛɾlˈaŋən ɪst ˌiːrə fˈœlkɜ ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən . 
diːs ɪst das ˈaɪntsɪɡə tsˈiːl ˌiːrɜ ˈʊnɛɾmˌyːdətən bəmˈyːʊŋən ; 
ɛsɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən , dɛɾ ˈɪnhalt ˌiːrɜ ɡəzˈɛtsə ʊnt bəfˈeːlə , diː zˈeːlə ˈalɜ lˈøːplɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , diː ziː ˈanfˌaŋən ˈʊnt ˈaʊsfˌyːrən , ʊnt das , vˈas ziː fɔn ˈaləm bˈøːzən ˈaphˌɛlt , vˈɛlçəs ziː nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl ˈandɾɜ ɡɾˈoːsən dɛɾ vˈɛlt tˈuːn kˈœntən , ˈʊnt nˈɪçt tˈuːn . 
viː ɡlˈyklɪç mˈystən ziː zˈɛlpst zaɪn , bˈɛstɜ dɛɾ kˈøːnɪɡə , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç lˈaɪçt vˈɛːrə , aɪn fˈɔlk ɡlˈyklɪç tsuː vˈynʃən , ʊnt ɛs ɡlˈyklɪç tsuːmˈaxən ! 
vˌɛn ziː , viː dɛɾ kˈøːnɪç dɛs hˈɪməls , nˈuːɾ vɔlən dˈyɾftən , ʊm tsuː fɔlbɾˈɪŋən , nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən , ʊm ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɪn vˈɛɾkə fɛɾvˈandəlt tsuː zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ viː ˈʊnɡlˌyklɪç vˈyɾdən ziː fɪlˈaɪçt ˌaʊx zaɪn , vˌɛn ziː vˈɪsən zˌɔltən , ɪn vˈɛlçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , baɪ ˈalən ˌiːrən bəmˈyːʊŋən , diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ hˈɪntɜ ˌiːrən vˈynʃən tsuːrˈyk blˈaɪpt ! 
diː ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛŋə dɛɾ ɡəhˈɪlfən fɔn zoː mˈançɜlˌaɪ klˈasən , ˈɔɾdnʊŋən ʊnt ˈɑːɾtən , ˌʊntɜ vˈɛlçə ziː ɡənˈøːtɪɡət zɪnt ˌiːrə mˈaxt tsuː fɛɾtˈaɪlən , vˌaɪl ˌaʊx deːn ˈʊnʊmʃrˌɛŋktəstən mˈoːnɑːɾçən diː mˈɛnʃhaɪt ʃrˈaŋkən zˈɛtst ; 
diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , zɪç bˈaɪnɑːə ɪn ˈaləm aʊf diː vˈɛɾktsɔøɡə ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾlˈasən tsuː mˈysən , mˈaxt ziː ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ˌɑːbɜ hˈaɪlzɑːmən vˈɑːɾhaɪt ! 
mˈaxt ziː tsʊm ˈaphˌɛŋlɪçstən ˈalɜ bəvˈoːnɜ ˌiːrəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaɪçəs . 
nˈuːɾ tsuː ˈɔft ʃtˈeːt ɛs ɪn dɛɾ ɡəvˈalt ˌaɪnəs ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən , ˌaɪnəs hˈɔøçlɜs , ˌaɪnəs rˈaxɡiːrˌɪɡən , ˌaɪnəs ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən , dˈɔx , vˈoːtsuː hˈɔøfə ɪç diː nˈɑːmən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt lˈastɜ , dɑː ɪç ziː ˈalə ɪn ˌaɪnəm vˈɔɾtə tsuːzˈamən fˈasən kˌan ? 
ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɪn ˌiːrəm ɡəhˈaɪlɪçtən nˈɑːmən ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn ˌiːrəm vˈɪlən tsuː tˈuːn ! 
an jˈeːdəm tˈɑːɡə , ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə , bˈaɪnɑːə dˈyɾft ɪç zˈɑːɡən ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrɜ reːɡˈiːrʊŋ , vˌɪɾd ɪn deːm vˈaɪtən ˈʊmfˌaŋ ˌiːrɜ tsˈɑːlraɪçən pɾoːvˈɪntsən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəˌyːpt , aɪn ɡəzˈɛts fɛɾdɾˈeːt , aɪn bəfˈeːl ˌyːbɜtɾˈiːbən ˌoːdɜ iːm ˈaʊsɡəvˌɪçən , aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ˌʊntɜdɾˈykt , aɪn vˈaɪzə bərˈaʊpt , aɪn fɛɾdˈiːnstloːzɜ bəfˈœɾdɜt , aɪn bˈøːzeːvˌɪçt ɡəʃˈytst , diː tˈuːɡənt ˈapɡəʃrˌɛkt , das lˈastɜ ˈaʊfɡəmˌʊntɜt . 
vˈas fyːɾ aɪn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɛntzˈɛtsən vˈyɾdə miːɾ ˌaʊs deːn blˈɪkən ˌiːrɜ hˈœflɪŋə ɛntɡˌeːɡən ʃtˈarən , vˌɛn ziː mɪç zoː fɛɾvˌeːɡən rˈeːdən hˈœɾtən ! 
viː zˈɔlt ɛs mˈøːklɪç zaɪn , das ˌʊntɜ ˌaɪnəm zoː ɡˈuːtən fˈyːɾstən das lˈastɜ zaɪn hˈaʊpt zoː kˈyːn ɛmpˈoːɾ hˈeːbən , ʊnt ˈʊnɡəʃtɾˌaft zoː fˈiːl bˈøːzəs tˈuːn dˈyɾftə ? 
diː blˈoːsə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈøːklɪçkˌaɪt ʃˈaɪnt ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌiːrəs rˈuːməs , ˌaɪnə bəʃˈɪmpfʊŋ ˌiːrɜ ɡlˈɔraɪçən reːɡˈiːrʊŋ tsuː zaɪn . 
fɛɾɡˈeːbən ziː , ɡənˈɛːdɪçstɜ ˌoːbɜhˈɛɾ ! 
ˈʊnɡəʃtɾˌaft , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈœfəntlɪç ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːrənt , hˈeːpt das lˈastɜ zaɪn hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ ; 
dɛn das ˈanɡəzˌɪçt , das ɛs tsˈaɪkt , ɪst nˈɪçt zaɪn ˈaɪɡənəs ; 
ɛs nˈɪmt diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , dɛɾ ɡənˈɑːdə , dɛs ˈaɪfɜs fyːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt zˈɪtən , dɛɾ vˈoːlmˌaɪnʊŋ mɪt deːm fˈyːɾstən ʊnt deːm ʃtˈɑːtə , kˈ??ts diː ɡəʃtˈalt jˈeːdɜ tˈuːɡənt ˈan , fɔn vˈɛlçɜ ɛs dɛɾ ˈeːvɪɡə fˈaɪnt ʊnt tsɛɾʃtˈøːrɜ ɪst . 
zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzɜ tsˈaʊbɜkˌʊnst ɪst ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç , ʊnt kˈaʊm ɪst ɛs mˈøːklɪç , das diː vˈaɪshaɪt dɛs bˈɛstən fˈyːɾstən zɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə tˈɔøʃʊŋən hˈɪnlɛŋlˌɪç fɛɾvˈɑːrən kˈœntə . 
ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡlˈaʊptən fɪlˈaɪçt das ˈ??taɪl ˌaɪnəs ˈyːbəltˌɛːtɜs tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən , ʊnt ˌʊntɜʃrˈiːbən deːn ʃtˈ??ts ˌaɪnəs tˈuːɡənthˌaftən , dˈɛsən fɛɾdˈiːnstə zaɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾbɾˈɛçən vɑːrən . 
ziː ɡlˈaʊptən ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan tsuː bəfˈœɾdɜn , ʊnt bəfˈœɾdɜtən ˌaɪnən ʃˈɛntlɪçən ɡlˈaɪsnɜ . 
dˈɔx , diːs zɪnt vˈɑːɾhaɪtən , vˈoːvoːn ziː nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt . 
ziː bəklˈɑːɡən das ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈoːs ˌiːrəs ʃtˈandəs . 
vˈeːm zˌɔl man ɡlˈaʊbən ? 
tˈuːɡənt ʊnt lˈastɜ , vˈɑːɾhaɪt ʊnt bətɾˈuːk hˌɑːbən ˈaɪnɜlˌaɪ ɡəzˈɪçt , rˈeːdən ˈaɪnɜlˌaɪ ʃpɾˈɑːxə , tɾˈɑːɡən ˈaɪnɜlˌaɪ fˈaɾbə ; 
jˈɑː , dɛɾ fˈaɪnə bətɾˈyːɡɜ das ʃˈɛːtlɪçstə ˌʊntɜ ˈalən ʃˈɛːtlɪçən ɡəʃˈœpfən vˈaɪs das ˈɔøsɜlˌɪçə ˈanzˌeːən ɡəzˈʊndɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt ˈʊntˌɑdəlˌɪɡɜ zˈɪtən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç bˈɛsɜ tsuː bəhˈaʊptən als dɛɾ rˈeːtlɪçə mˈan . 
jˈeːnɜ ɪst ɛs , dɛɾ diː kˈʊnst ˈaʊsɡəlˌɛɾnt hat , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən ɪn diː ˈɪnɜstən hˈøːlən zˌaɪnəs ʃvˈaɾtsən hˈɛɾtsəns tsuː fɛɾʃlˈiːsən , dɛɾ am bˈɛstən ʃmˈaɪçəln , am bəhˈɛndəstən zɪç jˈeːdɜ fˈoːɾtˌaɪlə bədˈiːnən kˌan , diː iːm diː ʃvˈaxə zˈaɪtə zˌaɪnəs ɡˈeːɡənʃtˌandəs tsˈaɪkt . 
zˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , zˌaɪnə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ , zˌaɪnə tˈuːɡənt , zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn kˈɔstət iːm nˈɪçts ; 
dɛn ziː ɪst nˈuːɾ aʊf zˌaɪnən lˈɪpən , ʊnt ɪn deːn ˈɔøsɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋən , diː zaɪn ˈɪnvəndˌɪɡəs fɛɾbˈɛɾɡən : 
ɛɾ hˈɛlt zɪç rˈaɪçlɪç fyːɾ zˌaɪnə fɛɾʃtˈɛlʊŋ ɛntʃˈɛːdɪɡət , ɪndˈeːm ɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ mˈaskə jˈeːdɜ bˈøːzaɾtˌɪɡən lˈaɪdənʃˌaft ɡənˈuːk tˈuːn , jˈeːdən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ˈanʃlˌɑːk ˈaʊsfˌyːrən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈeːɜnən ʃtˈɪɾnə nɔx bəlˈoːnʊŋ fyːɾ zˌaɪnə ˌyːbəltˈɑːtən fˈoːdɜn kˌan . 
ɪst ɛs tsuː fɛɾvˈʊndɜn , ˈoː zˈoːn dɛs hˈɪməls , das zoː fˈiːlə zɪnt , diː ˈalə ˈandərə talˈɛntə fɛɾˈapzˌɔømən , ˈalə rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ʊnt ˈɛdlə vˈeːɡə tsuː ˈanzˌeːən ʊnt ɡlˈyk foːɾbˈaɪ ɡˈeːən , ʊnt mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ fˈɛːɪçkˌaɪt alˈaɪn dɑːhˈɪn zɪç bəʃtɾˈeːbən , ɛs ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː bətɾˈyːɡən tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən ? 
ˌɑːbɜ viː ? 
zˌɔltə dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt lˈiːpt , vˈiːvoːl aʊf ˈalən zˈaɪtən mɪt lˈaɾvən ʊnt blˈɛndvɛɾkən ʊmɡˈeːbən , fɛɾtsvˈaɪfəln mˈysən , jˈeːmɑːls iːɾ ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtəs ˈantlˌɪts fɔn deːm ɡəʃmˈɪŋktən bətɾˈuːk ˌʊntɜʃˈaɪdən tsuː kˈœnən ? 
das fɛɾhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl ! 
vˈeːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈiːpt ʊnt vˈas kˌan ˈoːnə ziː lˈiːbənsvˌyɾdɪç zaɪn ? , vˈeːɾ ˌaʊx als dan ziː lˈiːpt , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃmˈaɪçəlt , dɛɾ hat nˈuːɾ ɡəˈyːptə ˈaʊɡən fˈɔnøːtən , ʊm ˌiːrə fˈaɪnərən tsˈyːɡə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈɛlçə zˈɛltən zoː ɡˈuːt nˈaxɡəmˌaxt vˌɛɾdən kˈœnən , das diː kˈʊnst zɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən zˌɔltə . 
ʊnt ʊm dˌiːzə ɡəˈyːptən ˈaʊɡən tsuː bəkˈɔmən ˈoːnə vˈɛlçə das bˈɛstə hˈɛɾts ʊns nˈuːɾ dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ ʊnt ˈœftɜ dɛɾ ˈaɾɡlɪstˌɪɡən fɛɾfˈyːrʊŋ ɪn diː hˈɛndə lˈiːfɜt , ɪst kˈaɪn bəvˈɛːɾtərəs mˈɪtəl , als diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt dɛɾ tˈɔɾhaɪt , dɛɾ mˈaɪnʊŋən ʊnt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt dɛs bətɾˈuːks , ɪn deːn jˈɑːɾbyːçɜn dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən . 
ɪn dˌiːzən ɡətɾˈɔøən ʃpˈiːɡəln ɛɾblˈɪkən viːɾ mˈɛnʃən , zˈɪtən ʊnt tsˈaɪtən , ɛntblˈœst fɔn ˈaləm dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas ˌʊnzɜ ˈ??taɪl tsuː fɛɾfˈɛlʃən pflˈeːkt , vˌɛn viːɾ zˈɛlpst ɪn das fɛɾvˈɪkəltə ɡəvˈeːbə dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃˈaʊʃpiːls ˈaɪnɡəflˌɔxtən zɪnt . 
ˈoːdɜ , vˈoːfɜn ˌaʊx ˈaɪnfˌalt ˌoːdɜ lˈɪst , lˈaɪdənʃˌaftən ˌoːdɜ fˈoːɾˌ??taɪlə ɡəʃˈɛftɪç ɡəvˈeːzən zɪnt ʊns tsuː hˌɪntɜɡˈeːən : 
zoː ɪst nˈɪçts lˈaɪçtɜ , als deːn fˈalʃ ɡəfˈɛɾptən dˈʊft vɛktsˈuːvɪʃən , voːmˈɪt ziː diː vˈɑːrə fˈaɾbə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌyːbɜtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
diː ˈɛçtəstən kvˈɛlən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən tˈɔɾhaɪtən zɪnt diː ʃrˈɪftən dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə diː ˈaɪfrɪçstən bəfˈœɾdərɜ dˌiːzɜ tˈɔɾhaɪtən vɑːrən . 
dɛɾ mˈɪsbɾaʊx , deːn ziː fɔn dɛɾ bədˈɔøtʊŋ dɛɾ vˈœɾtɜ mˈaxən , bətɾˈyːkt ˌʊnzɜ ˈ??taɪl nˈɪçt : 
ziː mˈøːɡən ˈɪmɜ hˈɪn vˈiːdɜzˌɪnɪɡə dˈɪŋə mɪt dɛɾ ɡəlˈasənstən ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt ɛɾtsˈɛːlən , zˈɛlpst nɔx zoː ʃtˈaɾk dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , ˌoːdɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː zaɪn ʃˈaɪnən ; 
diːs hˈɪndɜt ʊns nˈɪçt , lˈɛçɜlˌɪç tsuː fˈɪndən vˈas deːn ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃənfɜstˌant tsʊm tˈoːrən mˈaxən vɪl . 
ˈɪmɜhˌɪn mˈɑːk aɪn fɔn zɪç zˈɛlpst bətɾˈoːɡənɜ ʃvˈɛɾmɜ diː natˈuːɾ dɛɾ zˈɪtlɪçən dˈɪŋə fɛɾkˈeːrən vɔlən , ʊnt lˈastɜhˌaftə , ˈʊnɡərˌɛçtə , ˈʊnmˌɛnʃlɪçə hˈandlʊŋən lˈøːplɪç , heːrˈoːɪʃ , ɡˈœtlɪç nˈɛnən , rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə hɪnɡˈeːɡən mɪt deːn fɛɾhˈastəstən nˈɑːmən bəlˈeːɡən : nɑːx fɛɾflˈuːs ˈaɪnɪɡɜ jɑːɾhˈʊndɜtə kˈɔstət ɛs kˈaɪnə mˈyːə , d??ç deːn mˈɑɡɪʃən nˈeːbəl , dɛɾ deːn ʃvˈɛɾmɜ blˈɛndətə , hˈɪnd??ç tsuː zˈeːən . 
kˈoːnfˈuːtˈeːzˈeː kˈœntə iːm aɪn bətɾˈyːɡɜ , ʊnt lˈɑoːkˈiːuːn aɪn vˈaɪzɜ mˈan hˈaɪsən : zaɪn ˈ??taɪl vˈyɾdə diː natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , ʊnt diː ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə ziː aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋənə zˈeːlə mˈaxən mˈuːs , nˈɪçt ˈɛndɜn ; 
dɛɾ karˈaktɜ ʊnt diː hˈandlʊŋən dˌiːzɜ mˈɛnɜ vˈyɾdən ʊns bəlˈeːrən , vˈas viːɾ fɔn ˌiːnən tsuː hˈaltən hˌɛtən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊnt ɛmpfˈeːlən ʊns diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən lˈeːrɜ ˈʊnsrɜ natsjˈoːn diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈɛltɜn tsˈaɪtən als diː bˈɛstə ʃˈuːlə dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːtsklʊkhˌaɪt , als diː lˈaʊtɜstə kvˈɛlə dˌiːzɜ ɛɾhˈɑbənən fˌiːloːzoːfˈiː , vˈɛlçə ˌiːrə ʃˈyːlɜ vˈaɪzə ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç mˈaxt , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː das vˈas diː mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə ʃˈaɪnən fɔn deːm vˈas ziː zɪnt , ˌiːrən ˈaɪnɡəbˌɪldətən vˈɛɾt fɔn deːm vˈɪɾklɪçən , iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs ɡˌeːɡən das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə fɔn ˌiːrɜ bətsˈiːʊŋ aʊf deːn bəzˈɔndɜn ˈaɪɡənˌʊts dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈeːɾt , ʊns aɪn ˈʊntɾˌyːklɪçəs mˈɪtəl vˈiːdɜ zˈɛlpstbətɾˌuːk ʊnt ˈanʃtˌɛkʊŋ mɪt frˈɛmdɜ tˈɔɾhaɪt dˈaɾbiːtət ; 
ˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː , ɪn vˈɛlçɜ nˈiːmant ˈoːnə nˈaxtaɪl ɡˌants aɪn frˈɛmdlɪŋ zaɪn kˌan , ˌɑːbɜ vˈɛlçə , ɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçəm fɛɾʃtˈandə , diː vˈɪsənʃˌaft dɛɾ kˈøːnɪɡə ɪst . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt fɔn dˌiːzɜ vˈɑːɾhaɪt vˈɪdmən ziː , bˈɛstɜ dɛɾ kˈøːnɪɡə , ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈʊndən , vˈɛlçə diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌiːrəs fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡən ˈamtəs ˌiːnən ˈyːbɾɪç lˈɛst , dɛɾ nˈytslɪçən ʊnt ɛɾɡətsˈɛndən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , zɪç mɪt deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən bəkˈant tsuː mˈaxən , diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən dɛɾ ʃtˈɑːtən ɪn deːn mˈɛnʃən , diː mˈɛnʃən ɪn ˌiːrən hˈandlʊŋən , diː hˈandlʊŋən ɪn deːn mˈaɪnʊŋən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt ɪn deːm tsuːzˈamənhˌaŋ ˈalɜ dˌiːzɜ ˈ??zaxən deːn ɡɾˈʊnt dɛs ɡlˈykəs ʊnt dɛs ˈeːlɛndəs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡˈatʊŋ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt , zoː ɪst diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈøːnɪɡə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , vˈɛlçə ɪç hˈiːɾ tsuː ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈyːsən lˈeːɡə , nˈɪçt ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç , ˌʊntɜ diː ˈɛɾnstaftən ɛɾɡətsˈʊŋən ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , baɪ vˈɛlçən iːɾ nˈiːmɑːls ˈʊntˌɛːtɪɡɜ ɡˈaɪst fɔn dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ hˈøːərɜ ɡəʃˈɛftə ˈaʊstsuːrˌuːən pflˈeːkt . 
ɡɾˈoːsə , deːm ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ˈanɡəlˌeːɡənə vˈɑːɾhaɪtən , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tsˈaɪtpˌʊŋktə , lˈeːɾrˌaɪçə bˈaɪʃpiːlə , ʊnt ˌaɪnə ɡətɾˈɔøə ˈapʃˌɪldərˌʊŋ dɛɾ ˈɪrʊŋən ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛs mˈɛnʃlɪçən fɛɾʃtˈandəs ʊnt hˈɛɾtsəns , ʃˈaɪnən miːɾ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə fˌɔɾ fˈiːlən ˈandɜn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , ʊnt iːɾ deːn tˈiːtəl tsuː fɛɾdˈiːnən , voːmˈɪt das hˈoːə ˈoːbɜpˌoːliːtsˈaɪɡərˈɪçt fɔn zˈiːnɑː ziː bəˈeːɾt hat ; 
ˌaɪnəs ʃpˈiːɡəls , voːrˈɪn zɪç diː nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɔlɡən dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt dɛɾ tˈɔɾhaɪt ɪn ˌaɪnəm zoː ʃtˈaɾkən lˈɪçtə , mɪt zoː dˈɔøtlɪçən tsˈyːɡən ʊnt mɪt zoː vˈaɾmən fˈaɾbən dˈaɾʃtɛlən , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɪn ˌaɪnəm zˈɛltənən ɡɾˈɑːdə vˈaɪzə ʊnt ɡˈuːt ˌoːdɜ tˈøːrɪçt ʊnt fɛɾdˈɔɾbən zaɪn mˈystə , dɛɾ d??ç deːn ɡəbɾˈaʊx dɛszˈɛlbən nˈɪçt vˈaɪzɜ ʊnt bˈɛsɜ zˌɔltə vˌɛɾdən kˈœnən . 
hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dɛɾ bəɡˈiːɾdə , deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɔn dˈɑzaɪn , deːn ʊns diː natˈuːɾ aʊf dˌiːzəm ʃˈaʊplatsə bəvˈɪlɪɡət , vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnəm mˈɛɾkmɑːlə mˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɪləns fyːɾ mˌaɪnə nˈeːbənɡəʃˌœpfə tsuː bətsˈaɪçnən , hˈɑːp ɪç mɪç dɛɾ ˈaɾbaɪt ˌʊntɜtsˈoːɡən , dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃtˈyk ˈaltɜ ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs dɛɾ ˈɪndɪʃən ʃpɾˈɑːxə ɪn diː ˈʊnsrˌiːɡə ˌyːbɜtsuːtɾˈɑːɡən ; 
ʊnt ɪn dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ rˈeːtlɪçən ɡəzˈɪnʊŋ ˈaɪnɡəhˌylt , ˌyːbɜlˈɑːs ɪç dˌiːzəs bˈuːx ʊnt mɪç zˈɛlpst deːm ʃˈɪkzɑːlə , dˈɛsən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçkˌaɪt mˈeːɾ tɾˈœstəndəs als ʃrˈɛkəndəs fyːɾ deːn vˈaɪzən hat ; 
rˈuːɪç ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts ˌaɪnəs kˈøːnɪçs , dɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt lˈiːpt ʊnt diː tˈuːɡənt ˈeːɾt , ɡlˈyklɪç d??ç diː frˈɔøndʃaft dɛɾ bˈɛstən ˌʊntɜ mˌaɪnən tsˈaɪtɡənˌɔsən , ʊnt zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , als ɛs aɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ zaɪn kˌan , ɡˈeːɡən ˈaɪns ˈalə vˈɛlt kˈɛnt deːn bərˈyːmtən zˈʊltɑːn fɔn ˈɪndɪən , ʃˈaxrˈiːɑːɾ , dɛɾ , ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ˈaɪfɜzˌuːxt ˌyːbɜ diː nˈeːɡɜn zˌaɪnəs hˈoːfəs , ˈalə nˈɛçtə ˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn nˈɑːm , ʊnt ˈalə mˈɔɾɡən ˌaɪnə ɛɾdɾˈɔsəln lˈiːs ; 
ʊnt dɛɾ zoː ɡˈɛɾn mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtə , das iːm ɪn tˈaʊzənt ʊnt ˌaɪnɜ nˈaxt kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ˈaɪnfˌiːl , diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ʃˈeːeːrˌeːtsɑːdə d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈaʊsrˌuːfʊŋ , frˈɑːɡə ˌoːdɜ lˈiːpkoːzˌʊŋ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , zoː fˈiːlə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ziː iːm ˌaʊx dɑːtsˈuː tsuː ɡˈeːbən bəflˈɪsən vɑːɾ . 
aɪn zoː ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəs flˈɛɡmɑː vɑːɾ nˈɪçt diː tˈuːɡənt ˌoːdɜ dɛɾ fˈeːlɜ zˌaɪnəs ˈɛnkəls ʃˈaxbˈɑːɑːm , dɛɾ viː jˈeːdɜmˌan vˈaɪs d??ç diː vˈaɪzən ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən ˈanmˌɛɾkʊŋən , voːmˈɪt ɛɾ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən zˌaɪnɜ vˈiːziːrə tsuː vˈyɾtsən pflˈeːktə , ˈʊnɡlˌaɪç bərˈyːmtɜ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡəvˌɔɾdən ɪst , als zaɪn ɛɾlˈaʊxtɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ d??ç zaɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən ʊnt zˌaɪnə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt . 
ʃˈaxrˈiːɑːɾ ɡˈɑːp zˌaɪnən hˈœflɪŋən ˈ??zaxə , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː fˈasən , vˈas ɛɾ hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəʃvˈiːɡən hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈɛnkəl hˌɪntɜlˈiːs deːn rˈuːm , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ʊnt ˈeːvɪç ˈʊnmˌøːklɪç blˈaɪbən vˌɛɾdə , zˈɔlçə ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌoːdɜ rˌɛflɛksjˈoːnən viː ɛɾ ziː tsuː nˈɛnən ɡərˈuːtə tsuː mˈaxən viː ʃˈaxbˈɑːɑːm . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈalə mˈyːə ɡəɡˈeːbən diː ˈ??zaxə tsuː ɛntdˈɛkən , vɑːrˈʊm diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ , deːnən viːɾ das lˈeːbən ʊnt diː tˈɑːtən dˌiːzɜ bˈaɪdən zˈʊltɑːnən tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , fɔn ʃˈaxrˈiːɑːɾs zˈoːnə , deːm fˈɑːtɜ ʃˈaxbˈɑːɑːms , mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾt ɛɾvˈɛːnʊŋ tˈuːn : 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn ˈaʊsfˌyndɪç tsuː mˈaxən , ˈals vˌaɪl zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçts fɔn iːm zˈɑːɡən lˈiːs . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə kɾˈoːnɪkʃrˌaɪbɜ , dɛɾ zˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkt , lˈɛst zɪç ˈalzoː fɛɾnˈeːmən : » zˈʊltɑːn lˈoːloː « , zˈɑːkt ɛɾ , » vˌeːɡeːtˈiːɾtə ˈaɪnˌʊndzˌɛçtsɪç jˈɑːrə . 
ɛɾ ˈɑːs tˈɛːklɪç fˈiːɾmɑːl mɪt bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡəm ˌapeːtˈɪt , ʊnt ˈaʊsɜ dˌiːzəm , ʊnt ˌaɪnɜ zˈeːɾ tsˈɛɾtlɪçən lˈiːbə tsuː zˌaɪnən kˈatsən , hat man nˈiːmɑːls ˌaɪnɪɡə bəzˈɔndərə nˈaɪɡʊŋ tsuː ˈɛtvɑːs an iːm vˈɑːɾneːmən kˈœnən . 
diː dˈɛɾvɪʃən ʊnt diː kˈatsən zɪnt diː ˈaɪntsɪɡən ɡəʃˈœpfə ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈɛlçə ˈ??zaxə hˈɑːbən , zaɪn ˈandˌɛŋkən tsuː zˈɛɡnən . 
dɛn ɛɾ lˈiːs , ˈoːnə jˈeːmɑːls rˈɛçt tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , tsvˈœlfhʊndɜtˌʊndzɛksˌʊndɾaɪsˌɪç nˈɔøə dˌɛɾvɪʃeːrˈaɪən , jˈeːdə tsuː zˈɛçtsɪç mˈan , ɪn zˌaɪnən ʃtˈɑːtən ɛɾbˈaʊən ; 
mˈaxtə ɪn ˈalən ɡɾˈøːsɜn ʃtˈɛtən dɛs ˌɪndɔstˈɑnɪʃən rˈaɪçəs ʃtˈɪftʊŋən , voːrˈɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈantsˌɑːl kˈatsən fɛɾpflˈeːkt vˌɛɾdən mˈʊstə ; 
ʊnt zˈɔɾktə fyːɾ dˌiːzə ʊnt jˈeːnə zoː ɡˈuːt , das man ɪn ɡˌants ˈɑːzɪən kˈaɪnə fˈɛtɜn dˈɛɾvɪʃən ʊnt kˈatsən zˈiːt , als diː fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪftʊŋ .                                                                                                            
tsvˈaɪ 
ɛɾ tsˈɔøktə ˈyːbɾɪɡəns tsvˈɪʃən vˈaxən ʊnt ʃlˈɑːf ˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ iːm ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ʃˈaxbˈɑːɑːm ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ fˈɔlktə , ʊnt ʃtˈaɾp an ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪçkˌaɪt . « 
zoː vˈaɪt dˌiːzɜ kɾˈoːnɪkʃrˌaɪbɜ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ fɔn zˈʊltɑːn lˈoːloː mˈɛldʊŋ tˈuːt ; 
ˈʊnt , ɪn dɛɾ tˈɑːt , viːɾ bəzˈɔɾɡən , vˈas ɛɾ fɔn iːm zˈɑːkt , ɪst nɔx ʃlˈɪmɜ als ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
zaɪn zˈoːn ʃˈaxbˈɑːɑːm hˌatə das ɡlˈyk bɪs ɪn zaɪn fˈiːɾtseːntəs jˈɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈamə ɛɾtsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən , dˌeːrən mˈʊtɜ ˈeːbən dˌiːzəs ˈeːrənfˌɔlə ˈamt baɪ dɛɾ ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən ʃˈeːeːrˌeːtsɑːdə fɛɾvˈaltət hˌatə . 
ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə mˈʊstən zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , dˌiːzən pɾˈɪntsən tsʊm ˈʊnmˌɛːsɪçstən lˈiːphɑːbɜ fɔn mˈɛːɾçən , deːn man jeː ɡəkˈant hat , tsuː mˈaxən . 
nˈɪçt ɡənˈuːk , das iːm dɛɾ ɡəʃmˈak dɑːrˈan mɪt dɛɾ ˈeːɾstən nˈɑːrʊŋ ˈaɪnɡəflˌœst , ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ mɪt deːn vˈɛltbeːrˌyːmtən mˈɛːɾçən zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəlˈeːkt vˌ??də : das ʃˈɪkzɑːl zˈɔɾktə ˌaʊx dɑːfˈyːɾ , iːm ˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ zɪç ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˌatə , das diː ɡˈantsə vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈɛːɡyptɜ , ʃˈaldɛːɜ ʊnt ɡɾˈiːçən ɪn mˈɛːɾçən ˈaɪnɡəvˌɪkəlt lˈiːɡə . 
ɛs hˈɛɾʃtə dˈɑmɑːls diː lˈøːplɪçə ɡəvˈoːnhaɪt ɪn ˈɪndɪən , zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs zˈʊltɑːns , rˈɑjɑːs , ˈɔmrɑːs , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈandɜn ˈeːɾlɪçən mˈanəs fɔn ˈanzˌeːən ʊnt fɛɾmˈøːɡən , kˈœnə fɔn nˈiːmant als fɔn ˌaɪnəm fˈɑkiːɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
vˌoː man ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən fɔn ɡəbˈ??t ɛɾblˈɪktə , dˈ??ftə man zˈɪçɜ dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das iːm aɪn fˈɑkiːɾ an dɛɾ zˈaɪtə hˈɪŋ , dɛɾ aʊf ˈalə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , rˈeːdən , mˈiːnən ʊnt ɡəbˈɛɾdən ˈaxt hˈɑːbən , ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾhˈyːtən mˈʊstə , das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ nˈɪçt tsuː fɛɾnˈynftɪç vˌɛɾdə . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈ??çɡˌɛŋɪç ˈanɡənˌɔmənə mˈaɪnʊŋ , das ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən lˈaɪbɛsbˌɛʃafˌɛnhaɪt , ˌaɪnɜ ɡˈuːtən fɛɾdˈaʊʊŋ , ʊnt dɛɾ fˈɛːɪçkˌaɪt zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən , nˈɪçts zoː nˈaxtaɪlˌɪç zˈaɪ , als fˈiːl dˈɛŋkən ʊnt fˈiːl vˈɪsən ; 
ʊnt man mˈuːs ɛs deːn dˈɛɾvɪʃən , fˈɑkɪɾn , zantˈoːnən , bɾˈɑmiːnən , bˈɔntsən ʊnt tˈɑlapˌoːiːnən dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən nˈaxryːmən , das ziː kˈaɪn mˈɪtəl ˈʊnfɛɾzˌuːxt lˈiːsən , diː fˈœlkɜ ʊm deːn ˈɪndʊs ʊnt ɡˈaŋəs fˌɔɾ ˌaɪnəm zoː ʃˈɛːtlɪçən ˌyːbɜmˈɑːsə tsuː bəvˈɑːrən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən , ɡˌeːɡən diː ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ tsvˈaɪfəl tsuː ɛɾrˈeːɡən : 
nˈiːmant mˈysə klˈyːɡɜ zaɪn vɔlən als zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
man vˌɪɾt nˈuːn bəɡɾˈaɪfən , viː ʃˈaxbˈɑːɑːm baɪ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɛɾ mˈan vˌɛɾdən mˈʊstə , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ . 
man hat bɪshˈeːɾ ɡəɡlˈaʊpt , diː ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən bətɾˈaxtʊŋən , diː ˈapɡəbɾˌɔxənən ʊnt mɪt fˈiːl bədˈɔøtəndən mˈiːnən bəɡlˈaɪtətən » das dˈaxt ɪç ɡlˈaɪç « » ɪç zˈɑːɡə nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs vˈoːl vˈas ɪç vˈaɪs « ˈoːdɜ , » dɔx vˈas kˈymɜt das mɪç ? « ʊnt ˈandɾə dˈɛɾɡlaɪçən vˈaɪzə ʃpɾˈyçə , an deːnən ɛɾ ˌaɪnən ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsən ˌyːbɜflˈuːs hat als zˈançoː pˈanzɑː an ʃpɾˈɪçvœɾtɜn , nˈeːpst zˌaɪnəm vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən das , vˈas ɛɾ moːrˈɑːl , ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ ʃpˈɪnən nˈɛnt , vˈɛːrən blˈoːsə vˈɪɾkʊŋən zˌaɪnəs ɡənˈiːs ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm jˈeːdən das zˈaɪnə ! 
man kˌan zˈɪçɜ ɡlˈaʊbən , das dɛɾ fˈɑkiːɾ , zaɪn hˈɔfmaɪstɜ , kˈaɪnən ɡərˈɪŋən ˈantˌaɪl dɑːrˈan hˌatə . 
dɛɾ zˈoːn ʊnt ˈɛɾbə dˌiːzəs vˈyɾdɪɡən zˈʊltɑːns , ʃˈaxdˈɔlkɑː , ɡlˈɪç zˌaɪnəm fˈɑːtɜ an fˈɛːɪçkˌaɪt ʊnt nˈaɪɡʊŋən bˈaɪnɑːə ɪn ˈalən ʃtˈykən , aɪn ˈaɪntsɪɡəs ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn ɛɾklˈɛɾtɜ fˈaɪnt fɔn ˈaləm , vˈas ˌaɪnəm mˈɛːɾçən ɡlˈaɪç zˈɑː , ʊnt zˈɛtstə dˌiːzəm hˈɑːs ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɡɾˈɛntsən , dɑː ɛɾ baɪ lˈeːptsaɪtən dɛs zˈʊltɑːns zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡənˈøːtɪɡət ɡəvˈeːzən vɑːɾ , iːn aʊfs zˈɔɾkfɛltˌɪçstə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
viːɾ vˈyɾdən ˈʊns , nɑːx deːm bˈaɪʃpiːlə fˈiːlɜ bərˈyːmtɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaʊsˌaɾtʊŋ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn ʊns nˈɪçt dˈɔøçtə , das ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç dɑːmˈɪt tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪ . 
zˈʊltɑːn dˈɔlkɑː hˌatə ɪn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ zˈʊltanˌɪn zˌaɪnɜ mˈɑmɑː vˌoː ʃˈaxbˈɑːɑːm diː ˈɑːbəndə mɪt papˈiːraʊsçnˌaɪdən , ʊnt ˈanhˌøːrən lˈeːɾrˌaɪçɜ hɪstˈoːriːən fɔn bəzˈeːltən zˈoːfɑːs , poːlˈiːtɪʃən bˈɑːls , ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːmən ɡˈɛnʃən ɪn rˈoːzənfˌaɾbəm doːmˈiːnoː , tsuːtsuːbɾˈɪŋən pflˈeːktə fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an zoː fˈiːlə mˈɛːɾçən tsuː zɪç nˈeːmən mˈysən , das ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ˌaɪnən ˈeːkəl dɑːrˈan ɡəhˈœɾt hˌatə . 
diːs vɑːɾ das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs ; 
ʊnt ʊns dˈɔøçt , ɛsɪst nˈɪçts dɑːrˈɪn , vˈoːryːbɜ man zɪç zoː zˈeːɾ tsuː fɛɾvˈʊndɜn ˈ??zaxə hˌɛtə . 
fɛɾmˈuːtlɪç ɪst ˌaʊs dˌiːzɜ tˈøːtlɪçən ˈapnˌaɪɡʊŋ fˌɔɾ deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛs vˈiːziːɾs mˈɔsləm diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈʊnɡənˌɑːdə tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈɛlçə ɛɾ aʊf diː fˌiːloːzoːfˈiː , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt aʊf ˈalə bˈyːçɜ , ziː mˈɔxtən aʊf pˌɛɾɡamˈɛnt ˌoːdɜ pˈalmblɛtɜ ɡəʃrˈiːbən zaɪn , ɡəvˈɔɾfən hˌatə ; 
ˌaɪnə ˈʊnɡənˌɑːdə , diː zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ , das ɛɾ nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃvˈiːrɪçkˌaɪt tsuːrˈyk ɡəhˈaltən vˌɛɾdən kˈɔntə , nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs diː poːˈeːtən viː plˈɑːtoː , zˈɔndɜn ˈalə lˈɔøtə , vˈɛlçə lˈeːzən ʊnt ʃrˈaɪbən kˈɔntən , ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk tsuː fɛɾbˈanən ; 
zˈɛlpst diː mˌateːmˈɑtiːkɜ ʊnt ʃtˈɛɾŋʊkɜ nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛlçə iːm vˌeːɡən dɛɾ ˌɛːroːmˈɛtɾɪʃən ʊnt ˌastɾoːnˈoːmɪʃən ɛɾfˈɪndʊŋən dɛs kˈøːnɪçs ʃtɾˈaʊs ɪm hˈɛɾtsən tsuːvˈiːdɜ vɑːrən . 
man zˈɑːɡt fɔn ˈiːm , als dɛɾ fˈoːɾbəlˌoːptə vˈiːziːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs kɾˈiːɡəs tsvˈɪʃən deːm ɡənˈiː ɡɾˈyːnɜ als ɡɾˈɑːs ʊnt deːm kˈøːnɪɡə dɛɾ ɡɾˈyːnən lˈɛndɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , hˌɛtə dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɪnts , dɛɾ dˈɑmɑːls kˈaʊm zˈiːptseːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , baɪ dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ pˈeːrykˌɛnkɔpf ˌaɪnən dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪçstən zˈiːɡə ˌyːbɜ deːn kˈøːnɪç ʃtɾˈaʊs ɛɾhˈɛlt , zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˌœnən ˈaʊstsuːrˌuːfən : 
» das zˌɔl miːɾ nˈiːmant vˈaɪsmaxən , das jˈeːmɑːls aɪn pˈeːrykˌɛnkɔpf deːn fɛɾʃtˈant ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ˌaɪnə ˈaɾmeː tsuː kˌɔmandˈiːrən ! « 
ˌaɪnə ˈanmˌɛɾkʊŋ , vˈɛlçə viː man dˈɛŋkən kˌan fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən bəɡˈiːrɪç ˈaʊfɡəfˌast vˌ??də , ˈʊnt , als aɪn frˈyːtsaɪtˌɪɡɜ ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnəs zˈɛltnən fɛɾʃtˈandəs an ˌaɪnəm nɔx zoː tsˈaɾtən pɾˈɪntsən , mɪt ʃˈʊldɪɡɜ bəvˈʊndərˌʊŋ am ɡˈantsən hˈoːfə vˈiːdɜʃˌaltə . 
ʃˈaxdˈɔlkɑː rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə diː hˈɔfnʊŋ , vˈɛlçə man zɪç nɑːx zˈoːlçən ˈantsˌaɪɡʊŋən fɔn zˌaɪnən kˈynftɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən mˈaxtə , aʊf diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstə vˈaɪzə . 
dɛɾ nˈaɪt zˈɛlpst mˈʊstə ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾˌɛltɜn ˈeːrə mˈaxtə . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə mˈan zˌaɪnɜ tsˈaɪt dˈɪstəlfˌɪŋkən ˈaptsuːrˌɪçtən ; 
ʊnt ɪn dɛɾ kˈʊnst mˈɔøzə ˌaʊs ˈɛpfəlkɜnən tsuː ʃnˈaɪdən hat diː vˈɛlt bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
d??ç ˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌyːdətən flˈaɪs dɾˈaɪ bɾˈaxt ɛɾ ɛs ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən kˈʊnst zoː hˈoːx , das ɛɾ ˈalə ˈɑːɾtən fɔn mˈɔøzən , als hˈaʊsmˌɔøzə , fˈɛldmɔøzə , vˈaldmɔøzə , hˈɑzəlmˌɔøzə , ʃpˈɪtsmɔøzə , vˈasɜmˌɔøzə ʊnt flˈeːdɜmˌɔøzə , ˌaʊx rˈatən , mˈaʊlvyɾfə ʊnt mˌ??məltˈiːrə , mɪt ˌiːrən ɡəhˈøːrɪɡən ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋstsˌaɪçən , ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt fɛɾfˈɛɾtɪçtə ; 
jˈɑː , vˌɛn man deːm bərˈyːmtən ʃˈeːk hˈɑːmət bˈeːn fˈeːriːdˌuːn ˈɑbuː hasˈɑːn ɡlˈaʊbən dˈaɾf , zoː bəˈoːbaxtətə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ diː pɾoːpɔɾtsjˈoːnən nɑːx deːm fɛɾjˈyŋtən mˈasstɑːbə mɪt ˈalɜ dɛɾ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , voːmˈɪt hˈɛɾ dˈaʊbəntˌoːn ɪn zˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛts tsuː pˈɑrɪs ziː tsuː bəʃtˈɪmən zɪç diː lˈøːplɪçə mˈyːə ɡəɡˈeːbən hat . 
ˈaʊsɜdˌeːm vˌ??də ʃˈaxdˈɔlkɑː fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ bˈɛstən kˈʊxənbˌɛkɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəhˈaltən , vˌɛn iːm ˈandɜs zˌaɪnə hˈɔflɔøtə ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə nˈɪçt ɡəʃmˈaɪçəlt hˈɑːbən ; 
ʊnt man rˈyːmt als ˌaɪnən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ˌʊnɡəmˌaɪnən lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt , das ɛɾ zɪç aɪn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs ɡəzˈɛts dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt hɑːbə , an ˈalən hˈoːən fˈɛstən zˌaɪnən ɡˈantsən hˈoːf mɪt klˈaɪnən rˈɑːmpastətçən fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ˈaɾbaɪt tsuː bəvˈɪɾtən . 
nˈiːmɑːls hat man ˌaɪnən zˈʊltɑːn mɪt ɡəʃˈɛftən zoː ˌyːbɜhˈɔøft ɡəzˈeːən , als ɛs dɛɾ ˈaɾmə dˈɔlkɑː ɪn deːm ɡˈantsən lˈaʊfə zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ vɑːɾ . 
dɛn dɑː ˈalə kˈøːnɪɡə ʊnt fˈyːɾstən ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt zoː ɡlˈyklɪç zaɪn vɔltən , ˌaɪnɪɡə mˈɔøzə fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ɪn ˌiːrən kˌʊnstkabiːnˈɛtən , ˌoːdɜ ˌaɪnən fˈɪŋkən ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈuːlə ɪn ˌiːrəm fˈoːɾtsˌɪmɜ tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt dɑː ʃˈaxdˈɔlkɑː tˈaɪls ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , tˈaɪls ɪn rˈyksɪçt aʊf das lˈaʊnɪʃə dˈɪŋ , das man rˈɑtɪˌoː ʃtˈɑtʊs nˈɛnt , nˈiːmant fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʃtˈoːsən vɔltə : zoː hˌatə ɛɾ vˈɪɾklɪç diː ʃtˈʊndən , diː ɛɾ ɪm diːvˈɑːn fɛɾlˈiːrən mˈʊstə , mɪt ˈaɪnɡətsˌɛːlt fɔm mˈɔɾɡən bɪs ɪn diː nˈaxt zoː fˈiːl tsuː tˈuːn , das ɛɾ kˈaʊm tsuː ˈɑːtəm kˈɔmən kˈɔntə . 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , ˌɔp jˈeːmɑːls aɪn ˈandərəs fˈɔlk das ɡlˈyk hˌatə , mɪt fˈiːɾ pɾˈɪntsən , viː ʃˈaxrˈiːɑːɾ , ʃˈaxlˈoːloː , ʃˈaxbˈɑːɑːm ʊnt ʃˈaxdˈɔlkɑː vɑːrən , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fˈɔlɡə ɡəzˈɛɡnət tsuː vˌɛɾdən . 
» ˈoː ! ˈoː ! diː ɡˈuːtən hˈɛrən ! diː ɡˈɔldnən tsˈaɪtən ! « rˈiːfən ˌiːrə ˈɔmrɑːs ʊnt dˈɛɾvɪʃən . 
alˈaɪn dˌiːzə vˈakɜn lˈɔøtə kˌœnən dɔx ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das ɛs ˈɪmɜ nɑːx ˌiːrəm zˈɪnə ɡˈeːən zˌɔlə . 
ʃˈaxɡəbˈɑːl , aɪn bɾˈuːdɜsˌoːn bˈɑːɑːms dɛs vˈaɪzən viː iːn zˌaɪnə lˈɔbɾɛdnɜ nˈantən , vˈɛlçɜ zˌaɪnəm vˈɛtɜ ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ ˌaɪnəs lˈaɪbeːzɜbən fˈɔlktə dɛn dˈɔlkɑː hˌatə fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈaɾbaɪt kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt an dˌiːzə zˈaxə tsuː dˈɛŋkən , dˌiːzɜ ʃˈaxɡəbˈɑːl ˌʊntɜbɾˈax ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə fˈɔlɡə fɔn ɡəkɾˈœntən ɡˈuːtən mˈɛnɜn , ʊnt reːɡˈiːɾtə bˈalt zoː ɡˈuːt , bˈalt zoː ʃlˈɛçt , das vˈeːdɜ diː bˈøːzən nɔx diː ɡˈuːtən mɪt iːm tsuːfrˈiːdən vɑːrən . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , ˌɔp aɪn karˈaktɜ viː dɛɾ zˈaɪnɪɡə ˌʊntɜ reːɡˈiːrəndən hˈɛrən zoː zˈɛltən ɪst , als diː fˈaɪndə zˌaɪnəs rˈuːms bəhˈaʊptən . 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl kˌœnən viːɾ mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊndə zˈɑːɡən : dˈas , vˌɛn vˈeːdɜ dɛɾ ˈɑdəl nɔx diː pɾˈiːstɜ nɔx diː ɡəlˈeːɾtən nɔx das fˈɔlk mɪt zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ tsuːfrˈiːdən vɑːrən , ˈɑdəl , pɾˈiːstɜ , ɡəlˈeːɾtə ʊnt fˈɔlk nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˌatən . 
ʊm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ˌʊntɜ dˌiːzən ʃtˈɛndən tsuː ɛɾhˈaltən , bəlˈaɪdɪçtə ɛɾ vˈɛksəlsvˌaɪzə bˈalt dˌiːzən bˈalt jˈeːnən , ʊnt dɛɾ vˈaɪzə pˈɪlpaɪ zˈɛlpst hˌɛtə iːm nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən kˈœnən , das man bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən d??ç vˈoːltˌɑːtən nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən kˈœnə . 
ɪn bˈaɪdən pflˈeːktə ɛɾ zoː vˈeːnɪç mˈɑːs tsuː hˈaltən , zoː vˈeːnɪç rˈyksɪçt aʊf ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt fˈɔlɡən tsuː nˈeːmən , zoː vˈeːnɪç nɑːx ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt nɑːx ˌaɪnəm fˈɛstən plˈɑːnə tsuː fɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ mˈaɪstəns ˈɪmɜ deːn fˈoːɾtˌaɪl fɛɾlˈoːɾ , deːn ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ fˈoːɾzˌɛtstə . 
man vˈʊstə zoː fˈiːlə bˈaɪʃpiːlə ˈantsuːfˌyːrən , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə mˈɪshandəlt hˌatə , ʊm diː ˈyːbəlɡˌeːzɪntəstən lˈɔøtə mɪt ɡənˈɑːdən tsuː ˌyːbɜhˈɔøfən , das ɛs ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmənən mˈaksiːmə vˌ??də , ɛs zˈaɪ nˈytslɪçɜ zaɪn fˈaɪnt tsuː zaɪn als zaɪn frˈɔønt . 
jˈeːnə kˈɔntən iːn ˈʊnɡəʃtɾˌaft bəlˈaɪdɪɡən , vˌaɪl ɛɾ ʃvˈax ɡənˈuːk vɑːɾ ziː tsuː fˈyɾçtən : dˌiːzən ˌyːbɜzˈɑː ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt deːn klˈaɪnstən fˈeːltɾɪt . 
jˈeːnə kˈɔntən ˌaɪnə rˈaɪə ʃtɾˈafvyɾdˌɪɡɜ hˈandlʊŋən d??ç ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən ˌoːdɜ ˈaɪnfˌɛlə vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən : dˌiːzən hˈalf ɛs nˈɪçts iːm tsvˈantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ diː ʃtˈɛɾkstən pɾˈoːbən fɔn tɾˈɔøə ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ziː am ˈeːɾstən tˈɑːɡə dɛs ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən das ˈʊnɡlˌyk hˌatən , zɪç d??ç ˈɪɾɡənt aɪn nˈɪçtsbeːdˌɔøtəndəs fɛɾzˈeːən zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən tsuːtsuːtsˈiːən . 
deːn pɾˈiːstɜn zˌɔl ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zˈeːɾ hˈɔlt ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
vˈeːnɪçstəns kˌan man nˈɪçt lˈɔøɡnən , das diː dˈɛɾvɪʃən , fˈɑkɪɾn ʊnt kalˈɛndɜ , vˈɛlçə ɛɾ nˈuːɾ diː hˈʊməln zˌaɪnəs ʃtˈɑːts tsuː nˈɛnən pflˈeːktə , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçstə ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ bˈɪtɜstən ʃpˌœteːrˈaɪən vɑːrən . 
ɛɾ nˈɛktə ʊnt plˈɑːktə ziː baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ ziː fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɔøtə hˈiːlt , zoː fˈyɾçtətə ɛɾ ziː , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ziː fˈyɾçtətə , zoː fˈant ɛɾ zˈɛltən zoː fˈiːl mˈuːt ɪn zɪç , ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈaptsuːʃlˌɑːɡən . 
dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾtˌaɪl , deːn ɛɾ fɔn dˌiːzəm bətɾˈɑːɡən tsˈoːk , vɑːɾ , das ziː zɪç iːm fyːɾ zˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən vˈeːnɪç fɛɾbˈʊndən ˈaxtətən , vˌaɪl ziː ɡˈɑːɾ tsuː vˈoːl vˈʊstən , viː vˈeːnɪç zaɪn ɡˈuːtɜ vˈɪlə ˈantˌaɪl dɑːrˈan hˌatə . 
ziː rˈɛçtən zɪç fyːɾ diː ˈʊnʃˌɛːtlɪçə fɛɾˈaxtʊŋ , diː ɛɾ ˌiːnən tsˈaɪktə , d??ç deːn fɛɾdɾˈuːs , deːn ziː iːm baɪ hˈʊndɜt bədˈɔøtəndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən d??ç ˌiːrə ɡəhˈaɪmən rˈɛŋkə ʊnt ˈaʊfʃtˌɪftʊŋən tsuː mˈaxən vˈʊstən . 
zaɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən ziː vˌ??də dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ frˈɪʃ ɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃlˈaʊkœpfə hˌatən ˈaʊsfˌyndɪç ɡəmˈaxt , das ɛɾ ziː fˈyɾçtə ; 
ʊnt dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ vˈʊstən ziː zoː vˈoːl tsuː bənˈʊtsən , das ˌiːnən zˌaɪnə vˈɛɾmstə tsuːnˈaɪɡʊŋ , kˈaʊm ˈaɪntɾˌɛːklɪçɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ziː hˌatən diː klˈʊkhaɪt , vˈeːnɪç ˌoːdɜ kˈaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː klˈaɪnən frˈaɪhaɪtən tsuː tsˈaɪɡən , diː man zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ mɪt ˌiːnən hɛrˈaʊs nˈeːmən dˈ??ftə . 
man mˈɑːk fɔn ʊns zˈɑːɡən vˈas man vɪl , dˈaxtən ziː , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ tˈuːn dˈyɾfən vˈas viːɾ vɔlən . 
ʃˈaxɡəbˈɑːl hˌatə vˈeːnɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaftən als ˈaʊfvˌalʊŋən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈaɪnt fɔn ˈaləm , vˈas ˈanhˌaltəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ɛɾfˈoːdɜtə . 
vˌɛn dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas zˌaɪnə hˈɔflɔøtə diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs nˈantən , nˈɪçt ˈaleːtsˌaɪt vˈɪts vɑːɾ , zoː vˈaɪs man , das ɛs baɪ ˌaɪnəm zˈʊltɑːn zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt ɡənˈɔmən vˌɪɾt : ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə dɔx deːn vˈɪts baɪ ˈandɜn tsuː ʃˈɛtsən ; 
ʊnt zoː tˈøːtlɪç ɛɾ diː lˈaŋən rˈeːdən zˌaɪnəs kˈantslɜs hˈastə , zoː hˌatə ɛɾ dɔx ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː man iːm ʃˈɛɾtsənt ˌaʊx vˈeːnɪç ʃmˈaɪçəlndə vˈɑːɾhaɪtən zˈɑːɡən dˈ??ftə . 
ɛɾ vɔltə ˈɪmɜ fɔn ˈaʊfɡəvˌɛktən ɡˈaɪstɜn ʊmɡˈeːbən zaɪn . 
aɪn ʃˈɪmɛɾndɜ ˈaɪnfˌal hˈiːs iːm ˈaleːtsˌaɪt aɪn ɡˈuːtɜ ˈaɪnfˌal ; 
alˈaɪn dɑːfˈyːɾ fˈant ɛɾ ˌaʊx deːn bˈɛstən ɡədˈaŋkən plˈat , dɛɾ zˈɔnst nˈɪçts als fɛɾʃtˈant hˌatə . 
nɑːx ɡɾˈʊndzɛtsən tsuː dˈɛŋkən , ˌoːdɜ nɑːx ˌaɪnəm plˈɑːnə tsuː hˈandəln , vɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən pˌeːdanteːrˈaɪ ʊnt mˈaŋəl an ɡənˈiː . 
zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪzə vɑːɾ , aɪn ɡəʃˈɛft ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt dan diː mˈasreːɡəln fɔn zˌaɪnɜ lˈaʊnə ˌoːdɜ fɔm tsuːfˈal tsuː nˈeːmən . 
zoː pflˈeːktən diː vˈɪtsɪɡən ʃrˈɪftʃtɛlɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˌiːrə bˈyːçɜ tsuː mˈaxən . 
ɛɾ hˌatə aɪn pˈɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈɛnɜ ɪn zˌaɪnəm diːvˈɑːn . 
ɛɾ kˈantə ʊnt ˈeːɾtə ˌiːrə klˈʊkhaɪt , ˌiːrə ˈaɪnzˌɪçtən , ˌiːrə rˈeːtlɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ tsʊm ˈʊnɡlˌyk kˈɔntə ɛɾ ˌiːrə mˈiːnə nˈɪçt lˈaɪdən . 
ziː bəzˈɑːsən ˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçə kˈɛntnɪs dɛɾ reːɡˈiːrʊŋskˌʊnst ʊnt dɛs ʃtˈɑːts ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən vˈeːnɪç ɡəʃmˈak ; 
ziː kˈɔntən nˈɪçt ʃˈɛɾtsən ; 
ziː vɑːrən tsuː nˈɪçts als tsuː ˈɛɾnstaftən ɡəʃˈɛftən tsuː ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt ʃˈaxɡəbˈɑːl lˈiːptə kˈaɪnə ˈɛɾnstaftən ɡəʃˈɛftə . 
vɑːrˈʊm hˌatən diː ˈeːɾlɪçən mˈɛnɜ diː ɡˈɑːbə nˈɪçt , dɛɾ vˈaɪshaɪt aɪn lˈaxəndəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən ? 
ˌoːdɜ kˈɔntən ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , iːɾ tsuːvˌaɪlən diː ʃˈɛlənkˌapə ˈaʊftsuːzˌɛtsən ? 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ ziː ʊnt deːn ʃtˈɑːt ! 
ʃˈaxɡəbˈɑːl ˌʊntɜnˈɑːm tsvɑːɾ zˈɛltən ˈɛtvɑːs ˈoːnə ˌiːrən rˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈɔlktə iːm vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ɡˈantsən reːɡˈiːrʊŋ nˈuːɾ tsvˈaɪmɑːl , ʊnt bˈaɪdə mˈɑːl dɑː ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsɡɾˌɪlən , das ɛɾ d??ç zɪç zˈɛlpst reːɡˈiːrən vɔltə . 
diː kˈøːnɪɡə , vˈɛlçə zɪç d??ç ˌaɪnən miːnˈɪstɜ , ˌaɪnən fɛɾʃnˈɪtənən , ˌaɪnən dˈɛɾvɪʃən , ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈɛtɾɛsə reːɡˈiːrən lˈiːsən , vɑːrən dɛɾ tˈɛːklɪçə ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ʃpˌœteːrˈaɪən . 
ɡlˈaɪçvoːl fɛɾzˈɪçɜn ʊns diː ɡəhˈaɪmən nˈaxrɪçtən dˌiːzɜ tsˈaɪt , das zaɪn ˈeːɾstɜ iːmˈɑːn , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃvˈaɾtsaʊɡˌɪɡə tʃɪɾkˈasiːərˌɪn , diː iːm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˈaləs vˈas ziː ɡəvɔlt ˌaʊs iːm ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
viːɾ vˈyɾdən ɛs fyːɾ fɛɾlˈɔømdʊŋən hˈaltən , vˌɛn viːɾ zˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ nˈɪçt mɪt hˈandlʊŋən bətsˈaɪçnət zˈɛːən , vˈoːvoːn dɛɾ ɛntvˈ??f nˈuːɾ ɪn dɛɾ tsˈɪɾbəldɾˌyːzə ˌaɪnəs iːmˈɑːns ˌoːdɜ ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsaʊɡˌɪɡən tʃɪɾkˈasiːərˌɪn ɛntʃtˈeːən kˈɔntə . 
ʃˈaxɡəbˈɑːl vɑːɾ kˈaɪn kɾˈiːɡərˌɪʃɜ fˈyːɾst : 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː zˌaɪnə lˈaɪbvaxə ɡˈɛɾn ʃˈøːn ɡəpˈʊtst , hˈœɾtə zˌaɪnə ˈeːmɪɾn ɡˈɛɾn fɔn fˈɛlttsyːɡən ʊnt bəlˈɑɡərˌʊŋən rˈeːdən , ʊnt lˈɑːs diː ˈoːdən nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , voːrˈɪn iːn zˌaɪnə poːˈeːtən ˌyːbɜ diː sˈyːrʊs ʊnt ˈɑlɛksˌandɜ ɛɾhˈoːbən , vˌɛn ɛɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ ˌiːrəm kɔmɛndˈantən ˈapɡəkˌaʊft , ˌoːdɜ zˌaɪnə tɾˈʊpən ˌaɪnən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən zˈiːk ˌyːbɜ fˈaɪndə , diː nɔx fˈaɪɡɜ , ˌoːdɜ nɔx ʃlˈɛçtɜ ˈanɡəfˌyːɾt vɑːrən als ziː zˈɛlpst , ɛɾhˈaltən hˌatən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn zˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈaksiːmən : aɪn ɡˈuːtɜ fˈyːɾst mˈysə frˈiːdən hˈaltən , zˈoːlaŋə diː ˈeːrə zˌaɪnɜ kɾˈoːnə nˈɪçt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɛɾfˈoːdərə , das ɛɾ diː vˈafən ɛɾɡɾˈaɪfə . 
ˌɑːbɜ das hˈalf zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən vˈeːnɪç : 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ ˈɪmɜ kɾˈiːk . 
dɛn dɛɾ mˈan ɪm mˈɔndə hˌɛtə mɪt deːm mˈan ɪm pˈoːlaɾstɜn ɪn ˌaɪnən tsvˈɪst ɡərˈɑːtən kˈœnən ; 
ʃˈaxɡəbˈɑːl mɪt hˈylfə zˌaɪnəs ˈiːtiːmˌɑduːlət fˈiːɾ vˈyɾdə mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , diː ˈeːrə zˌaɪnɜ kɾˈoːnə dɑːbˈaɪ bətɾˈɔfən tsuː ɡlˈaʊbən . 
nˈiːmɑːls hat aɪn fˈyːɾst mˈeːɾ vˈɛɡɛʃˌɛŋkt als ɡəbˈɑːl . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ zɪç diː mˈyːə nˈɪçt nˈeːmən vɔltə , tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈeːɾ an zˌaɪnə vˈoːltˌɑːtən das mˈaɪstə rˈɛçt hˌɑːbən mˈœçtə : zoː fˈiːlən ziː ˈɪmɜ aʊf dˈiːjeːnˌɪɡən , diː tsuːnˈɛçst ʊm iːn vɑːrən , ʊnt tsʊm ˈʊnɡlˌyk kˈɔntən ziː ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç nˈɪçt ʃlˈɛçtɜ fˈalən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt lˈiːptə ɛɾ deːn ˈaʊfvˌant . 
zaɪn hˈoːf vɑːɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç dɛɾ pɾˈɛçtɪçstə ɪn ˈɑːzɪən . 
ɛɾ hˌatə diː bˈɛstən tˈɛntseːrˌɪnən , diː bˈɛstən ɡˈaʊklɜ , diː bˈɛstən jˈɑːktpfɜdə , diː bˈɛstən kˈœçə , diː vˈɪtsɪçstən hˈɔfnarən , diː ʃˈøːnstən pˈɑːɡən ʊnt sklˈɑvɪnən , diː ɡɾˈœstən tɾabˈantən ʊnt diː klˈaɪnstən tsvˈɛɾɡə , diː jˈeːmɑːls aɪn zˈʊltɑːn ɡəhˈɑːpt hat ; 
ʊnt zˌaɪnə ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən vɑːɾ ˌʊntɜ ˈalən dˈiːjeːnˌɪɡə , voːrˈɪn man diː zˈɪnraɪkstən ˈantɾˌɪtsreːdən ʊnt diː hˈøːflɪçstən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən hˈiːlt . 
ɛs ɡəhˈœɾtə ˈoːnə tsvˈaɪfəl tsuː zˌaɪnən rˈyːmlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən , das ɛɾ ˈalə ʃˈøːnə kˈyːnstə lˈiːptə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ɛɾ dˌiːzɜ nˈaɪɡʊŋ mˈeːɾ nˈaxhɪŋ als mɪt deːm bˈɛstən zˌaɪnəs rˈaɪçəs bəʃtˈeːən kˈɔntə . 
man vɪl ˈaʊsɡərˌɛçnət hˈɑːbən , das ɛɾ ˌaɪnə zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən pɾoːvˈɪntsən tsuːɾ ˈaɪnˌøːdə ɡəmˈaxt , ʊm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈɪldnɪs , vˈɛlçə ˈalən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ kˈʊnst tɾˈɔts tsuː bˈiːtən ʃˈiːn , ɪn ˌaɪnə bətsˈaʊbɜtə ɡˈeːɡənt tsuː fɛɾvˈandəln , ʊnt das ɛs iːm vˈeːnɪçstəns hˈʊndɜtˌaʊzənt mˈɛnʃən ɡəkˈɔstət hɑːbə , ʊm zˌaɪnə ɡˈɛɾtən mɪt ʃtˈɑtuːən tsuː bəfˈœlkɜn . 
bˈɛɾɡə vˌ??dən fɛɾzˈɛtst , flˈysə ˈapɡəlˌaɪtət , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡə hˈɛndə fɔn nˈytslɪçɜn ˈaɾbaɪtən vˈɛɡənˌɔmən , ʊm ˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊstsuːfˌyːrən , voːbˈaɪ diː natˈuːɾ nˈɪçt tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː frˈɛmdən , vˈɛlçə dˌiːzəs vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt ˈantsuːʃˌaʊən kˌɑːmən , rˈaɪzətən d??ç ˈyːbəl ˈanɡəbˌaʊtə ʊnt ɛntfˈœlkɜtə pɾoːvˈɪntsən , d??ç ʃtˈɛtə , dˌeːrən mˈaʊɜn ˈaɪntsuːfˌalən dɾˈoːtən , aʊf dˌeːrən ɡˈasən ɡərˈɪpə fɔn pfˈeːɾdən ɡɾˈɑzətən , ʊnt voːrˈɪn diː vˈoːnʊŋən deːn rˈuːiːnən ˌaɪnɜ ˈeːmalˌɪɡən ʃtˈat , ʊnt diː ˈaɪnvˌoːnɜ ɡəʃpˈɛnstɜn ɡlˈɪçən , diː ɪn dˌiːzən fɛɾˈøːdətən ɡəmˈɔøɜn ʃpˈyktən . 
ˌɑːbɜ viː ˈanɡənˌeːm vˌ??dən dˌiːzə frˈɛmdən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm ˈanblˌɪkə dɛɾ kˈynstlɪçən ʃˈœpfʊŋən ˌyːbɜrˈaʃt , vˈɛlçə ʃˈaxɡəbˈɑːl , zˌaɪnəm ʃtˈɔlts ʊnt deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən zˌaɪnɜ tʃɪɾkˈasiːərˌɪn tsuː ɡəfˈalən , viː ˌaʊs nˈɪçts hˌatə hɛɾfˈoːɾ ɡˈeːən hˈaɪsən ! 
ɡˈantsə ɡˈeːɡəndən , d??ç vˈɛlçə ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , lˈɑːɡən fɛɾˈøːdət ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɡlˈaʊptən ziː , ɪn ˌaɪnəm ɛnttsˈykəndən tɾˈaʊm , ɪn diː tsˈaʊbɜɡˌɛɾtən dɛɾ pˌeːriːs fɛɾzˈɛtst tsuː zaɪn . 
man kˈɔntə nˈɪçts ʃlˈɛçtərəs zˈeːən als diː lˈantʃtɾˌɑːsən , aʊf deːnən ziː ˈɔft iːɾ lˈeːbən hˌatən vˈɑːɡən mˈysən ; 
ˌɑːbɜ viː rˈaɪçlɪç vˌ??də ˌiːnən dˌiːzəs ˈʊnɡəmˌax ɛɾzˈɛtst ! 
diː vˈeːɡə tsuː zˌaɪnəm lˈʊstʃlɔsə vɑːrən mɪt klˈaɪnən bˈʊntən ʃtˈaɪnən ˈaɪnɡəlˌeːkt . 
baɪ ˈaləm dˌiːzəm ʃpɾˈɑːx ʃˈaxɡəbˈɑːl ɡˈɛɾn fɔn ˌøːkoːnoːmˈiː ; 
ʊnt diː bˈɛstə ˌʊntɜ ˈalən mˈøːklɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛs fˈiːnantsvˌeːzəns vɑːɾ ˌaɪnə zˈaxə , vˈoːryːbɜ ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə reːɡˈiːrʊŋ d??ç rˌafiːnˈiːɾtə , ʊnt diː iːm vˈɪɾklɪç mˈeːɾ kˈɔstətə , als vˌɛn ɛɾ deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən ɡəzˈuːxt hˌɛtə . 
ˌaɪnə nˈɔøə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn vɑːɾ dɛɾ kˈyɾtsəstə vˈeːk zɪç baɪ iːm ɪn ɡənˈɑːdə tsuː zˈɛtsən ; 
ˌaʊx bəkˌɑːm ɛɾ dˌeːrən bˈɪnən vˈeːnɪç jˈɑːrən zoː fˈiːlə , das ziː ʃˈɪçtənvˌaɪzə ɪn zˌaɪnəm kˌɑbiːnˈɛt ˈaʊfɡətˌyɾmt lˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈiːp , diː tˈiːtəl ʊnt diː fˈoːɾbərˌɪçtə dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜlˈeːzən . 
ˈalə jˈɑːrə vˌ??də aɪn nˈɔøəs zystˈeːm ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ˌoːdɜ dɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈytslɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡəmˈaxt das ɪst , ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡən , vˈɛlçə diː hˈant dɑːbˈaɪ hˌatən , nˈytslɪç vɑːɾ , ʊnt diː frˈyçtə dɑːfˈɔn tsˈaɪktən zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç . 
kˈaɪn moːnˈɑːɾç ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌatə mˈeːɾ ˈaɪnkˌynftə aʊf deːm papˈiːɾ ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɡˈɛlt ɪn dɛɾ kˈasə . 
diːs kˌan , ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən , das mˈaɪstɜʃtˌyk ˌaɪnɜ vˈaɪzən ˌadmiːnˌɪstɾatsjˈoːn zaɪn : ˌɑːbɜ ɪn ʃˈaxɡəbˈɑːls zˌaɪnɜ vɑːɾ ɛs vˈoːl aɪn fˈeːlɜ ; 
dɛn dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən bəfˈant zɪç nˈɪçt dˈɛstoː bˈɛsɜ dɑːbˈaɪ . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəlˌeːkt , d??ç zˌaɪnə fˈeːlɜ klˈyːɡɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn ɛɾ bətɾˈoːk zɪç ˈɪmɜ ɪn deːn ˈ??zaxən . 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm nˈɔøən pɾoːjˈɛkt ˈaʊftsˌoːk , bərˈeːdətə iːn ɛɾ vˈɪsə ɛs bˈɛsɜ als zˌaɪnə fˈoːɾɡˌɛŋɜ ; 
ʊnt zoː nˈɑːm das ˈyːbəl ˈɪmɜ tsˈuː , ˈoːnə das ɡəbˈɑːl jˈeːmɑːls dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋən kˈɔntə diː kvˈɛlə dɑːfˈɔn tsuː ɛntdˈɛkən . 
vˌɛn man dˌiːzə tsˈyːɡə dɛs karˈaktɜs ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs zˈʊltɑːns ɡəbˈɑːl tsuːzˈamən nˈɪmt , zoː kˈœntə man aʊf diː ɡədˈaŋkən ɡərˈɑːtən , das ɡlˈyk zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən mˈysə , ɪm ɡˈantsən bətɾˈaxtət , nˈuːɾ zˈeːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst diːs ˌaʊx das ɡəlˈɪndəstə , vˈas man dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˌan . 
alˈaɪn zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən vˌ??dən mˈeːɾ als tsuː zˈeːɾ dɑːdˈ??ç ɡərˈɔxən , das iːɾ zˈʊltɑːn baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ vɑːɾ als dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənstə ˌʊntɜ ˈiːnən . 
dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ vɑːɾ fyːɾ iːn aɪn pɾoːblˈeːm , vˈoːryːbɜ ɛɾ ˈɔft ɪn tˈiːfəs nˈaxzɪnən ɡərˈiːt , ˈoːnə jˈeːmɑːls diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɑːfˈɔn fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
aʊf deːm vˈeːɡə , vˌoː ɛɾ ziː zˈuːxtə , hˌɛtə ɛɾ ziː ˈeːvɪç fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən mˈøːɡən . 
dɛn dɛɾ ˈaɪnfˌal , ziː ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː zˈuːxən , vɑːɾ ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ iːm ˌʊntɜ ˈalən mˈøːklɪçən nˈiː tsuː zˈɪnə kˌɑːm . 
bˈalt dˈaxt ɛɾ , diː ʃˈʊlt lˈiːɡə an zˌaɪnən ˈɔmrɑːs , bˈalt an zˌaɪnəm mˈʊntkɔxə , bˈalt an zˌaɪnɜ fˈɑvoːrˌiːtɪn ; 
ɛɾ ʃˈaftə zɪç ˈandərə ˈɔmrɑːs , ˈandərə kˈœçə ʊnt ˌaɪnə ˈandərə fˈɑvoːrˌiːtɪn ˈan ; 
ˌɑːbɜ das vɔltə ˈaləs nˈɪçt hˈɛlfən . 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , das ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs hɑːbə tˈuːn vɔlən , vˈɛlçəs bɪshˈeːɾ ˌʊntɜblˈiːbən vɑːɾ . 
ɡˈuːt , dˈaxt ɛɾ , das mˈuːs ɛs zaɪn ! 
ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm ɛs , ˌɑmyːzˈiːɾtə zɪç dɑːmˈɪt bɪs ɛs fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ˈʊnt fˈant zɪç bətɾˈoːɡən . 
ˈ??zaxə ɡənˈuːk fyːɾ ˌaɪnən zˈʊltɑːn , fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə dˌeːrən nɔx ˈandɾə , diː ˌaɪnən vˈaɪzɜn mˈan als ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə hˌɛtən zˈɛtsən kˈœnən . 
diː hˈɛndəl , diː iːm zˌaɪnə pɾˈiːstɜ mˈaxtən , diː ˈɪntɾɪɡən zˌaɪnəs zˈeːraɪls , diː tsvˈɪstɪçkˌaɪtən zˌaɪnɜ miːnˈɪstɜ , diː ˈaɪfɜzˌuːxt zˌaɪnɜ zˈʊltanˌɪnən , das hˈɔøfɪɡə ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnɜ vˈafən , dɛɾ ɛɾʃˈœpftə tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ fˈiːnantsən , ʊnt vˈas nɔx ʃlˈɪmɜ als diːs ˈaləs tsuː zaɪn pflˈeːkt das mˈɪsfɜɡnˌyːɡən zˌaɪnəs fˈɔlkəs , vˈɛlçəs tsuːvˌaɪlən ɪn ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈʊnrˌuːən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən dɾˈoːtə , ˈaləs diːs fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç , iːm aɪn lˈeːbən tsuː fɛɾbˈɪtɜn , vˈɛlçəs deːnən , diː ɛs nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə zˈɑːən , bənˈaɪdənsvˌyɾdɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
ʃˈaxɡəbˈɑːl hˌatə mˈeːɾ ʃlˈafloːzə nˈɛçtə als ˈalə tˈɑɡəlˌøːnɜ zˌaɪnəs rˈaɪçs tsuːzˈamən . 
ˈalə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ʊnt ɛɾɡətslˈɪçkaɪtən , voːmˈɪt man dˌiːzəm ˈyːbəl tsuː bəɡˈeːɡnən ɡəzˈuːxt hˌatə , vɔltən nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾfˈaŋən . 
zˌaɪnə ʃˈøːnstən sklˈɑvɪnən , zˌaɪnə bˈɛstən zˈɛŋɜ , zˌaɪnə vˈʊndɜtˌɛːtɪçstən lˈʊftʃpɾˌɪŋɜ , zˌaɪnə vˈɪtslɪŋə , ʊnt zˌaɪnə ˈafən zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən ˌiːrə mˈyːə dɑːbˈaɪ . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ˌaɪnə dˈɑːmə dɛs zˈeːraɪls , ˌaɪnə ɛɾklˈɛɾtə fɛɾˈeːrərˌɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈeːeːrˌeːtsɑːdə , diː mˈɛːɾçən dɛɾ tˈaʊzənt ʊnt ˌaɪnən nˈaxt ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk . 
ˌɑːbɜ ʃˈaxɡəbˈɑːl hˌatə diː ɡˈɑːbə nˈɪçt dɛn vˈɪɾklɪç ɪst ziː aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛɾ natˈuːɾ ʊnt kˈaɪnəs ˌiːrɜ ʃlˈɛçtəstən , dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən lˈampə dɛs ʃnˈaɪdɜs ˈɑladˌɪn ɡəʃmˈak ˈaptsuːɡəvˌɪnən , ˌoːdɜ diː vˈaɪsən , blˈaʊən , ɡˈɛlbən ʊnt rˈoːtən fˈɪʃə ˌɑmyːzˈant tsuː fˈɪndən , vˈɛlçə zɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ɪn dɛɾ pfˈanə bɾˈɑːtən lˈasən , bɪs ziː aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˈɑːɾ zɪnt , ˈɑːbɜ , zˈoːbalt man ziː ˈʊmkˌeːɾt , ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə dˈɑːmə , ɪn bˈɛblymtən ˈatlɑːs fɔn ɛːɡˈyptɪʃɜ fabɾˈiːk ɡəklˈaɪdət , mɪt ɡɾˈoːsən dˌiːamˈantnən ˈoːrənɡˌeːɛŋən , mɪt ˌaɪnəm hˈalsbandə fɔn ɡɾˈoːsən pˈɛɾlən ʊnt mɪt rˈuːbiːnˌɛnraɪçən ɡˈɔldnən ˈaɾmbɛndɜn ɡəʃmˈykt , ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ hɛɾfˈoːɾ ʃpɾˈɪŋt , diː fˈɪʃə mɪt ˌaɪnɜ mˈyɾtənrˌuːtə bərˈyːɾt , ʊnt diː frˈɑːɡə an ziː tˈuːt : fˈɪʃə , fˈɪʃə , tˈuːt iːɾ ˈɔørə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ? 
ˈalə tsˈuːɡlaɪç diː kˈœpfə ˌaʊs dɛɾ pfˈanə hˈeːbən , das ˈaɪnfˌɛltɪçstə tsˈɔøk fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈantvɔɾtən , ʊnt dan plˈœtslɪç tsuː kˈoːlən vˌɛɾdən . 
ʃˈaxɡəbˈɑːl , ˈanʃtˌat dˈɛɾɡlaɪçən hɪstˈoːriːən , viː zaɪn ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡɜ ˈɛltɛɾfˌɑːtɜ , mɪt ɡlˈaʊbɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˈɪnɪçstəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈantsuːhˌøːrən , vˌ??də zoː ˈʊnɡəhˌaltən dɑːrˈyːbɜ , das man mˈɪtən ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaʊfhˌøːrən mˈʊstə . 
man fɛɾzˈuːxtə ɛs ˈalzoː mɪt deːn mˈɛːɾçən dɛs vˈiːziːɾs mˈɔsləm , ɪn vˈɛlçən ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç aɪn ɡɾˈoːsəs tˈaɪl mˈeːɾ vˈɪts , ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɑːl mˈeːɾ fɛɾʃtˈant ʊnt vˈaɪshaɪt , ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən friːvˈoːliːtˈɛːt , fɛɾbˈɔɾɡən ɪst . 
ˌɑːbɜ ʃˈaxɡəbˈɑːl hˈastə diː dˈʊnkəln ʃtˈɛlən dɑːrˈɪn , nˈɪçt vˌaɪl ziː dˈʊnkəl , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː nˈɪçt nɔx dˈʊŋklɜ vɑːrən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə vˈɪɾklɪç tsuː fˈiːl ɡəzˈʊndən ɡəʃmˈak , ʊm an ˈʊnrˌɑːt , zoː fˈaɪn ɛɾ ˌaʊx tsuːbərˈaɪtət vɑːɾ , ɡəfˈalən tsuː fˈɪndən ; 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɔøçtə iːm diː mˈeːɾ vˈɔlystˌɪɡə als tsˈɛɾtlɪçə fˈeː ˈaləs ˌoːdɜ nˈɪçts mɪt ˌiːrɜ pɾˌyːdeːrˈiː ʊnt mɪt ˌiːrən ˌɛkspeːriːmˈɛntən , dɛɾ peːdˈant tˈɑkiːtˌyɾnə mɪt zˌaɪnɜ ɡˌeːoːmɛtɾˈiː , dɛɾ kˈøːnɪç ʃtɾˈaʊs mɪt zˌaɪnɜ ˈalbɜnən poːliːtˈiːk ʊnt mɪt zˌaɪnɜ baɾbˈiːɾʃysəl , ʊnt das ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɪtəldˌɪŋ fɔn ɡˌɑlanteːrˈiː ʊnt tsˈiːɾɛɾˌaɪ , diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ kɾˈɪstalnən ˈɪnzəln , mɪt ˈaləm vˈas ziː zˈɑːɡtə , tˈɑːt ʊnt nˈɪçt tˈɑːt , ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə ɡəʃˈœpfə . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zɪç , das ɛɾ kˈaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən vˈɔlə , vˈoːfɜn ziː nˈɪçt , ˈoːnə dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ ˌʊntɜhˈaltənt tsuː zaɪn , zˈɪtlɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç vˈɛːrən : ˌaʊx fɛɾlˈaŋtə ɛɾ , das ziː vˈɑːɾ ʊnt ˌaʊs bəɡlˈaʊptən ˈuːɾkʊndən ɡətsˈoːɡən zaɪn , ʊnt vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə vˈeːzəntlɪçə ˈaɪɡənʃˌaft dɛɾ ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt hˈiːlt das ziː nˈɪçts vˈʊndɜbˌɑːrəs ɛnthˈaltən zˌɔltən ; 
dɛn dɑːfˈɔn vɑːɾ ɛɾ jˈeːdɜtsˌaɪt aɪn ɛɾklˈɛɾtɜ fˈaɪnt ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzəs bɾˈaxtə diː bˈaɪdən ˈɔmrɑːs , dˌeːrən viːɾ fˈoːɾhˌɪn als vˈoːl dˈɛŋkəndɜ mˈɛnɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , aʊf deːn ˈaɪnfˌal , ˌaʊs deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌaɪnəs ˈeːmalˌɪɡən bənˈaxbaɾtən rˈaɪçs ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəʃˈɪçtbʊx fɛɾfˈɛɾtɪɡən tsuː lˈasən , voːrˈaʊs man ˈiːm , vˌɛn ɛɾ tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , fˈoːɾlˌeːzən zˌɔltə , bɪs ɛɾ ˈaɪnʃlˌiːfə ˌoːdɜ nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən vɔltə . 
dɛɾ ˈaɪnfˌal ʃˈiːn ʊm zoː fˈiːl ɡlˈyklɪçɜ tsuː zaɪn , als ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , deːm zˈʊltɑːn mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt vˈɑːɾhaɪtən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , diː man , ˌaʊx ˈoːnə zˈʊltɑːn tsuː zaɪn , zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ɡərˈɑdeːtsˌuː zˈɑːɡən lˈɛst . 
man dˈaxtə ˈalzoː ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç an diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ : ʊnt dɑː man deːn bˈɛstən kˈɔpf fɔn ɡˌants ˌɪndɔstˈɑːn vˈɛlçəs frˈaɪlɪç ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt ɔøroːpˈɛːɪʃən kˈœpfən nˈɪçt fˈiːl zˈɑːɡt dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaʊxtə ; 
zoː kˌɑːm ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt dˌiːzəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə vˈɛɾk tsuː ʃtˈandə , vˈɛlçəs hˈiːaŋfˈuːtˈeːzˈeː , aɪn vˈeːnɪç bəkˈantɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən dɛs kˈaɪzɜs tˈaɪtˌeːˌɛsˈuː , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs ɡˈɔldnən ʃpˈiːɡəls ɪns ziːnˈeːzɪʃə , dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə fˈɑːtɜ jˈɔt.ɡˈeː.ˈɑː.dˈeː.ɡˈeː.jˈɔt. ˌaʊs deːm ziːnˈeːzɪʃən ɪn zˈeːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəs lˈɑtaɪn , ʊnt dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ koːpˈiː dɛɾ latˈaɪnɪʃən hˈantʃrˌɪft , ɪn zoː ɡˈuːtəs dˈɔøtʃ , als man ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç tsuː ʃrˈaɪbən pflˈeːktə , ˌyːbɜtsuːtɾˈɑːɡən vˈyɾdɪç ɡəfˈʊndən hat . 
ˌaʊs deːm fˈoːɾbərˌɪçtə dɛs ziːnˈeːzɪʃən ˌyːbɜzˈɛtsɜs lˈɛst zɪç ʃlˈiːsən , das zaɪn bˈuːx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs dɛɾ kɾˈoːnɪk dɛɾ kˈøːnɪɡə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɪst , vˈɛlçə tsuːɾ ɛɾɡətsˈʊŋ ʊnt ˈaɪnʃlˌɛːfərˌʊŋ dɛs zˈʊltɑːns ɡəbˈɑːl fɛɾfˈɛɾtɪɡət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ fɛɾbˈɪɾkt nˈɪçt , das zˌaɪnə fˈoːɾneːmstə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən , deːn pɾˈɪntsən ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs kˈaɪzɜs tˈaɪtˌeːˌɛsˈuː dɑːmˈɪt tsuː dˈiːnən , deːnən ɛs viː ɛɾ mˈaɪnt , ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnəs tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪps , bəɡɾˈɪfə ʊnt mˈaksiːmən ˈaɪnflˌøːsən kˈœntə , fɔn dˌeːrən ɡəbɾˈaʊx ˌoːdɜ nˈɪçtɡɛbɾˌaʊx das ɡlˈyk dɛɾ ziːnˈeːzɪʃən pɾoːvˈɪntsən ɡɾˈœstən tˈaɪls ˈaphˌaŋən dˈyɾftə . 
zoː ˈalt dˌiːzə vˈɑːɾhaɪtən zɪnt , zˈɑːkt ɛɾ , zoː ʃˈaɪnt ɛs dˈɔx , das man ziː nˈɪçt ˈɔft ɡənˈuːk viːdɜhˈoːlən kˈœnə . 
ziː ɡlˈaɪçən ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən aɾtsnˈaɪ , vˈɛlçə ˌɑːbɜ zoː bəʃˈafən ɪst , das ziː nˈuːɾ d??ç hˈɔøfɪɡən ɡəbɾˈaʊx vˈɪɾkən kˌan . 
ˈaləs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , das man ˈɪmɜ aɪn ˈandərəs veːˈiːkəl tsuː ɛɾzˈɪnən vˈɪsə , dɑːmˈɪt zoːvˈoːl kɾˈaŋkə als ɡəzˈʊndə dɛn ziː kˌan dˌiːzən als pɾˌɛːzɛɾvatˈiːf , viː jˈeːnən als aɾtsnˈaɪ dˈiːnən ziː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən hɪnˈap ʃlˈɪŋən mˈøːɡən . 
vˈas diː hˈiːɾ ʊnt dɑː dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaɪnɡəmˌɪʃtən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən ʊnt ˌeːpiːzˈoːdən , bəzˈɔndɜs diː ˈanmˌɛɾkʊŋən dɛs zˈʊltɑːns ɡəbˈɑːl bətɾˈɪft , zoː fɛɾzˈɪçɜt tsvɑːɾ hˈiːaŋfˈuːtˈeːzˈeː , ɛɾ hˌɛtə ziː fɔn ɡˈuːtɜ hˈant , ʊnt vˈɛːrə fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː lˈɛtstɜn vˈɪɾklɪç fɔn bəzˈɑːɡtəm zˈʊltɑːn hˈɛryːɾtən : alˈaɪn diːs hˈɪndɜt nˈɪçt , das dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ nˈɪçt dɑːfˈɔn zˌɔltə ɡlˈaʊbən dˈyɾfən vˈas iːm bəlˈiːpt . 
vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnən ziː deːm karˈaktɜ ʃˈaxɡəbˈɑːls tsˈiːmlɪç ɡəmˈɛːs ; 
ʊnt ˈeːbən dɑːhˈɛɾ vˈyɾdə ɛs ˈʊnbˌɪlɪç zaɪn , tsuː fɛɾlˈaŋən , das ziː zoː zˈɪnraɪç ʊnt ˌʊntɜhˈaltənt zaɪn zˌɔltən , als diː rˌɛflɛksjˈoːnən ʃˈaxbˈɑːɑːms , dɛs vˈaɪzən . 
» 
fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ? « rˈiːf ʃˈaxɡəbˈɑːl : » miːɾ dˈɔøçt , ɪç kˈɛnə dˌiːzən nˈɑːmən . 
ɪst ɛs nˈɪçt das ʃˌɛʃiːˈɑːn , vˌoː dɛɾ hˈɪoːftˈeːləstˈantsaɪ kˈøːnɪç vɑːɾ , dˈɛsən fɛɾvˈynʃtən ʃˈaʊmlœfəl iːɾ iːɾ nˈɔølɪç tsuː fɛɾʃlˈɪŋən ɡˈeːbən vɔltət , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ˈeːbən zoː ʃtˈaɾk daɡˈeːɡən ɡəʃtɾˈɔøpt hˌɛtə , als dɛɾ ɡɾˈoːspɾiːstɜ zˈɔɡɾənˌuːtsɪˌoː ? « 
» fɛɾmˈuːtlɪç , zˈiːrə « , zˈɑːɡtə diː ʃvˈaɾtsaʊɡˌɪɡə tʃɪɾkˈasiːərˌɪn , vˈɛlçə ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə jˈʊŋ tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm fɛɾfˈal ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ʃtˈɪmə dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʊnt zɪç ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɑːrˈaʊs mˈaxtə , deːn zˈʊltɑːn nɔx ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt tsuː ˌɑmyːzˈiːrən , als ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən tsuːlˈasən vɔltən . 
» 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl , zˈiːrə « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪst ɛs ˈeːbən dˌiːzəs ʃˌɛʃiːˈɑːn ; 
dɛn ɛs nˈøːtɪçt ʊns nˈɪçts , dˌeːrən tsvˈaɪ ˈantsuːnˌeːmən , dɑː viːɾ ʊns mɪt deːm ˌaɪnən ɡˌants vˈoːl bəhˈɛlfən kˈœnən ; 
vˈɛlçəs , nɑːx deːm bərˈɪçtə ɡəvˈɪsɜ ˈaltɜ ɛɾdbˈɛʃraɪbɜ , ɪn deːn tsˈaɪtən zˌaɪnəs hˈœkstən vˈoːlʃtˌandəs bˈaɪnɑːə zoː ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən zaɪn mˈuːs als das rˈaɪç ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ,                                                                                                                      fˈynf ʊnt ˈɔstvɛɾts « » diː ɡˌeːoːɡɾafˈiː tˈuːt nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə « , fˈiːl ʃˈaxɡəbˈɑːl ˈaɪn , » ɪn zoː fˈɛɾn duː miːɾ nˈuːɾ dɑːfˈyːɾ ɡˈuːt zaɪn vɪlst , nˈ??mɑːˌɑːl , das dˈɑː , vˌoː dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˈanfˌɛŋt , diː tsˈaɪt foːɾbˈaɪ ɪst , dɑː diː vˈɛlt fɔn fˈeːən bəhˈɛɾʃt vˌ??də . 
dɛn ɪç ɛɾklˈɛːrə mɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl , das ɪç nˈɪçts fɔn fɛɾˈʊnɡlˌyktən hˈoːxtsˌaɪtnˌɛçtən , fɔn ˈaltən kɔnkˈɔmbɜn , fɔn mˈaʊlvyɾfən , diː ɪn dɛɾ ɡətsˈiːɾtəstən ʃpɾˈɑːxə fɔn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts zˈɑːɡən , ʊnt kˈ??ts , nˈɪçts fɔn lˈiːbɛshˌɛndəln hˈøːrən vɪl , viː dɛɾ vˈɪtsɪɡən mˈʊstaʃə ʊnt ˌiːrəs fˈɑːdən kˌɔɾmoːrˈɑːns , dɛɾ zoː ʃˈøːnə ˌeːpiːɡɾˈamən mˈaxt ʊnt zoː ʃˈøːnə rˈɛːdɜ ʃlˈɛːkt . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , nˈ??mɑːˌɑːl , ʊnt ɛsɪst maɪn fˈœlɪɡɜ ˈɛɾnst , kˈaɪnə nˈeːadˌaɾnən ʊnt kˈaɪnən ʃˈaʊmlœfəl ! « » ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt kˌœnən zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən « , fɛɾzˈɛtstə nˈ??mɑːˌɑːl , » das diː fˈeːən nˈɪçts ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə tsuː tˈuːn hˈɑːbən zˌɔlən ; 
ʊnt vˈas diː ɡənˈiːn bətɾˈɪft , zoː vˈɪsən ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt , das man ɡəvˈøːnlɪç zˈɛks bɪs zˈiːbən kˈøːnɪɡə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ tsˈɛːlən kˌan , bɪs man aʊf ˌaɪnən ʃtˈœst , dɛɾ ˈanʃpɾˌʊx an dˌiːzən nˈɑːmən tsuː mˈaxən hat . « 
» ˌaʊx kˈaɪnə zˈɑtiːrən , mˈɑdɑːm , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf ! 
fˈaŋən ziː ˌiːrə hɪstˈoːrɪə ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə ˈan ; 
ʊnt iːɾ « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɪɾtsɑː , dɛɾ am fˈuːsə zˌaɪnəs bˈɛtəs tsuː zˈɪtsən diː ˈeːrə hˌatə » ɡˈeːpt 
ˈaxt viː ˈɔft ɪç ɡˈɛːnə ; 
zˈoːbalt ɪç dɾˈaɪmɑːl ɡəɡˈɛːnt hɑːbə , zoː mˈaxt das bˈuːx tsˈuː , ʊnt ɡˈuːtə nˈaxt . « 
» baɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈɔlkə « zoː fˈɪŋ diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl tsuː lˈeːzən ˈan » diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs ˈɛltəstən tsuːʃtˈandəs zˈuːxən , hˈiːsə fɔn jˈeːmant fɛɾlˈaŋən , das ɛɾ zɪç dˈɛsən ɛɾˈɪnərə , vˈas iːm ɪm mˈʊtɜlˌaɪbə ˌoːdɜ ɪm ˈeːɾstən jˈɑːrə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt bəɡˈeːɡnət ɪst . 
diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn mˈaxən kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn dˌiːzɜ rˈeːɡəl . 
ziː fˈylən , viː ˈalə ˈandɾə fˈœlkɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , deːn ˈapɡɾˌʊnt , dɛɾ tsvˈɪʃən ˌiːrəm ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt dɛɾ ˈeːpɔxə ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtskʊndə lˈiːkt , mɪt fˈɑbəln ˈaʊs ; 
ʊnt dˌiːzə fˈɑbəln zˈeːən aɪnˈandɜ baɪ ˈalən fˈœlkɜn zoː ˈɛːnlɪç , als man ɛs fɔn ɡəʃˈœpfən fɛɾmˈuːtən kˌan , diː zɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈafəl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bəfˈɪndən . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˌʊntɜ ˈiːnən , dɛɾ tsuːˈeːɾst diː ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxtə , das ˌaɪnə anˈɑnɑːs bˈɛsɜ ʃmˈɛkə als ˌaɪnə ɡˈ??kə , vɑːɾ aɪn ɡˈɔt ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ nˈaxkɔmən . 
diː ˈaltən ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ɡlˈaʊptən , das aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈafə zɪç diː mˈyːə ɡənˈɔmən hɑːbə , ˌiːrən fˈoːɾˌɛltɜn diː ˈeːɾstən kˈɛntnɪsə fɔn bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , kˈyːnstən ʊnt ɡəzˈɛlɪɡɜ lˈeːbənzˌaɾt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . « 
» aɪn ˈafə ? « rˈiːf dɛɾ zˈʊltɑːn : » ˈɔørə ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ zɪnt zˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪç , deːn ˈafən dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk ˌyːbɜ zɪç ˈaɪntsuːrˌɔømən . « 
» dˈiːjeːnˌɪɡən , baɪ deːnən dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə ˈaʊfkˌɑːm , dˈaxtən fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçt zoː vˈaɪt « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl . 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn : » 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç vˈɪsən mˈœçtə , ɪst ɡərˈɑːdə , vˈas fyːɾ lˈɔøtə das vɑːrən , baɪ deːnən aɪn zˈɔlçɜ ɡlˈaʊbə ˈaʊfkˌɔmən kˈɔntə . « 
» zˈiːrə , dɑːfˈɔn zˈɑːkt diː kɾˈoːnɪk nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ɛɾlˈaʊpt zaɪn kˈœntə , ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː ɡəlˈeːɾtən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ tsuː vˈɑːɡən , zoː vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən , das miːɾ nˈɪçts bəɡɾˈaɪflɪçɜ fˈoːɾkˌɔmt . 
kˈaɪn ɡlˈaʊbə ɪst jˈeːmɑːls zoː ˈʊnɡərˌaɪmt ɡəvˈeːzən , tsuː vˈɛlçəm nˈɪçt ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs deːn ɡɾˈʊnt ɡəlˈeːkt hˈɑːbən zˌɔltə . 
kˈɔntə nˈɪçt aɪn ˈafə diː ˈɛltəstən ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɾt hˈɑːbən , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ diː kˈʊnst aʊf ˌaɪnən bˈaʊm tsuː klˈɛtɜn ʊnt nˈysə ˈaʊftsuːknˌakən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? 
dɛn zoː lˈaɪçt ʊns dˌiːzə kˈyːnstə jˌɛtst ʃˈaɪnən , zoː ɪst dɔx fˈiːl ˈeːɜ tsuː fɛɾmˈuːtən , das diː mˈɛnʃən ziː deːn ˈafən , als das diː ˈafən ziː deːn mˈɛnʃən ˈapɡəlˌɛɾnt hˈɑːbən . « 
» diː ʃˈøːnə zˈʊltanˌɪn fˌiːloːzoːfˈiːɾt zˈeːɾ rˈɪçtɪç « , zˈɑːɡtə dˈɔktoːɾ dˈɑnɪʃmənt , dˈɛɾjeːnˌɪɡə fɔn deːn fˈiːloːzˌoːfən dɛs hˈoːfəs , deːn dɛɾ zˈʊltɑːn am lˈiːbstən ʊm zɪç lˈaɪdən mˈɔxtə , vˌaɪl ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪçstən zˈeːlən ɪn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ dɑːhˈɛɾ diː ɡənˈɑːdə ɡənˈoːs , nˈeːpst deːm fˈoːɾɛɾvˌɛːntən mˈɪɾtsɑː dˌiːzən fˈoːɾlˌeːzʊŋən bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
» ɛsɪst nˈɪçt tsuː fɛɾmˈuːtən « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » das diː ˈeːɾstən mˈɛnʃən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltən als ˈiːzanˌɑɡiː nˈoː miːkˈɔtoː , ˌaɪnɜ fɔn deːn japˈɑnɪʃən ɡˈœtɜkˌøːnɪɡən , fɔn vˈɛlçəm ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ diː kˈʊnst , mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˈyːzanˌɑmiː nɑːx dɛɾ vˈaɪzə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən tsuː fɛɾfˈɑːrən , fɔn deːm fˈoːɡəl ˌiːziːˌɑtadˈakiː ˈapɡəzˌeːən hɑːbə . «                                                                                                                      zˈɛks ʃˈaxɡəbˈɑːl ʃˈytəltə , man vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , deːn kˈɔpf baɪ dˌiːzɜ ˈanmˌɛɾkʊŋ ; ʊnt nˈ??mɑːˌɑːl , ˈoːnə deːn ˈaɪnfˌal dɛs fˈiːloːzˌoːfən dˈɑnɪʃmənt ˌaɪnəs ɛɾrˈøːtəns tsuː vˈyɾdɪɡən , fˈuːɾ ˈalzoː fˈɔɾt . 
» ɪn deːm ˈeːɾstən tsˈaɪtpˌʊŋktə , vˌoː diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn tsuːfɛɾlˈɛsɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɛŋt , fˈant zɪç diː natsjˈoːn ɪn ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ ʃtˈɑːtən tsɛɾʃtˈykəlt , diː fɔn ˈeːbən zoː fˈiːlən klˈaɪnən fˈyːɾstən reːɡˈiːɾt vˌ??dən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə . 
ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə fˈiːl ɛs tsvˈaɪən ˌoːdɜ dɾˈaɪən fɔn dˌiːzən pˌoːtɛntˈɑːtən ˈaɪn , deːn fˈiːɾtən mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊstsuːrˌaʊbən ; 
vˌɛn ziː mɪt iːm fˈɛɾtɪç vɑːrən , tsɛɾfˈiːlən ziː ˌyːbɜ dɛɾ tˈaɪlʊŋ ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst ; 
ʊnt dan pflˈeːktə dɛɾ fˈynftə tsuː kˈɔmən , ʊnt ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ɪndˈeːm ɛɾ bɪs tsuː ˈaʊstɾˌɑːk dɛɾ zˈaxə deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃtɾˈaɪts ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ nˈɑːm . 
dˌiːzə bəfˈeːdʊŋən dˈaʊɜtən , tsuː ɡɾˈoːsəm nˈaxtaɪlə dɛɾ ˈaɾmən ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ , zoː lˈaŋə , bɪs ˈeːtlɪçə fɔn deːn ʃvˈɛkstən deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tˈɑːtən : das zɪç diː zˈɛmtlɪçən rˈɑjɑːs , ʊm dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˈɪçɜhˌaɪt vˈɪlən , ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˌoːbɜhˈaʊptə ˌʊntɜvˈɛɾfən zˌɔltən . 
diː mˈɛçtɪçstən lˈiːsən zɪç dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk bəlˈiːbən , vˌaɪl jˈeːdɜ hˈɔfnʊŋ hˌatə , das diː vˈɑːl aʊf iːn zˈɛlpst fˈalən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ dˌiːzə ɛntʃˈiːdən : 
zoː fˈant zɪç , das man nˈɪçt das bˈɛstə mˈɪtəl diː rˈuːə hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ɡəvˈɛːlt hˌatə . 
dɛɾ nˈɔøə kˈøːnɪç vɑːɾ dɛs fˈoːɾtsˌuːks vˈyɾdɪç , deːn iːm diː natsjˈoːn bˈaɪɡəlˌeːkt hˌatə . 
diː ˈaxtʊŋ fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾdˈiːnstə ˌʊntɜʃtˈytstə ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , ʊnt ʃˌɛʃiːˈɑːn ɡənˈoːs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , deːn ɛɾ dɑːtsˈuː ˈanvˌantə , ɡəzˈɛtsə tsuː ɛntvˈɛɾfən , vˈɛlçə dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈoːnfˈuːtˈeːzˈeː nˈɪçt bˈɛsɜ hˌɛtə mˈaxən kˈœnən ; 
ɡəzˈɛtsə , deːnən , ʊm fɔlkˈɔmən tsuː zaɪn , nˈɪçts ˈapɡˌɪŋ , als das ziː nˈɪçt viː man fɔn deːn bˈɪldzɔølən ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˈaltən kˈynstlɜs zˈɑːɡt fɔn zˈɛlpst ɡˈɪŋən , das ɪst , das ɛs fɔn dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən ˈaphˌɪŋ , ziː tsuː hˈaltən ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː hˈaltən . 
frˈaɪlɪç vɑːrən aʊf diː ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , fɔn dˌeːrən bəˈoːbaxtˌʊŋ diː rˈuːə ʊnt dɛɾ vˈoːlʃtˌant dɛs ʃtˈɑːts ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈaphˌɪŋ , ʃvˈeːrə ʃtɾˈɑːfən ɡəzˈɛtst : 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə kˈaɪnə ɡəvˈalt ziː tsuː fˈɔltsˌiːən . 
vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən rˈɑjɑːs tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː mˈʊstə ɛɾ ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaʊftɾˌɑːɡən , deːn rˈɑjɑː dɑːtsˈuː tsuː nˈøːtɪɡən ; ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə blˈiːbən ˈɪmɜ diː ɡərˈɛçtəstən ˈ??taɪlə ˈʊnfˌɔltsˌoːɡən . 
dɛn kˈaɪnə kɾˈɛːə hˈakt dɛɾ ˈandɜn diː ˈaʊɡən ˈaʊs , zˈɑːkt dɛɾ kˈøːnɪç dˈɑɡoːbɜt . «                                                                                                                      zˈiːbən 
» vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ kˈøːnɪç dˈɑɡoːbɜt ? « frˈɑːktə dɛɾ zˈʊltɑːn deːn fˈiːloːzˌoːfən dˈɑnɪʃmənt . 
dˈɑnɪʃmənt hˌatə baɪ ˈalən zˌaɪnən fɛɾmˈaɪntlɪçən ˌoːdɜ vˈɪɾklɪçən fˈoːɾtsˌyːɡən ˌaɪnən fˈeːlɜ , dɛɾ , zoː vˈeːnɪç ɛɾ an zɪç zˈɛlpst tsuː bədˈɔøtən hat , ɪn ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən ɡənˈuːk ɪst , deːn bˈɛstən kˈɔpf tsuː ʃˈandən tsuː mˈaxən . 
nˈiːmɑːls kˈɔntə ɛɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə fˈɪndən , aʊf diː ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾzˈeːən hˌatə . 
dˌiːzɜ fˈeːlɜ hˌɛtə iːm fɪlˈaɪçt nɔx ˌyːbɜzˈeːən vˌɛɾdən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾɡɾˈøːsɜtə iːn ˈɪnsɡeːmˌaɪn d??ç ˌaɪnən ˈandɜn , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnəm mˈanə fɔn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə nˈɪçt tsuː fɛɾtsˈaɪən vɑːɾ . 
frˈɑːktə ˈiːn , tsʊm ˈɛksɛmpəl , dɛɾ zˈʊltɑːn ˈɛtvɑːs , das iːm ˈʊnbəkˌant vɑːɾ ; 
zoː ʃtˈʊtstə ɛɾ , ɛntfˈɛɾptə zɪç , ˈœfnətə deːn mˈʊnt ʊnt ʃtˈaʊntə , als ˌɔb ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf bəzˈɛnə : man hˈɔftə fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk , das ɛɾ lˈɔsdɾykən vˈyɾdə ; 
ʊnt man kˌɔnt ɛs iːm dɑːhˈɛɾ ʊm zoː fˈiːl vˈeːnɪɡɜ fɛɾɡˈeːbən , vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç diː ɛɾvˈaɾtʊŋ , voːrˈɪn man zoː lˈaŋə ɡəʃvˈeːpt hˌatə , mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən das vˈaɪs ɪç nˈɪçt bətɾˈoːk ; 
vˌaɪl ɛɾ , viː man dˈaxtə , diːs ˈeːbən zoːvˈoːl ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən . 
diːs vɑːɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə dɛɾ fˈal , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ˈɪtst bəfˈant : kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ iːm ˈʊnbəkˌantɜ als dɛɾ kˈøːnɪç dˈɑɡoːbɜt . 
» ɪç hˌatə ˈʊnrˌɛçt , ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɑːɡə an ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən tsuː tˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn ˈɛtvɑːs mˈɪsfɜɡnˌyːkt : » lˈast mˌaɪnən kˈantslɜ kˈɔmən . « 
dɛɾ kˈantslɜ vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪkɜ mˈan , vˈɛlçɜ ˌʊntɜ ˈandɜn rˈyːmlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl vˈɪts hˌatə , als ɛɾ bɾˈaʊxtə , ʊm aʊf jˈeːdə frˈɑːɡə ˌaɪnə ˈantvɔɾt bərˈaɪt tsuː hˈaltən . 
» hˈɛɾ kˈantslɜ , vˈeːɾ vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç dˈɑɡoːbɜt ? « frˈɑːktə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» zˈiːrə « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ kˈantslɜ ɡˌants ˈɛɾnstaft , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant zˌaɪnən vˈanst , ʊnt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən zˌaɪnən knˈeːbəlbˌaɾt ʃtɾˈɪç , » ɛs vɑːɾ aɪn kˈøːnɪç , dɛɾ fˌɔɾ tsˈaɪtən ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən lˈandə reːɡˈiːɾtə , das man aʊf kˈaɪnɜ ˌɪndɔstˈɑnɪʃən lˈantkˌaɾtə fˈɪndət ; 
fɛɾmˈuːtlɪç vˌaɪl ɛs zoː klˈaɪn vɑːɾ , das man nˈɪçt zˈɑːɡən kˈɔntə , vˈɛlçəs diː nˈɔɾt ʊnt vˈɛlçəs diː zˈyːtzˈaɪtə dɑːfˈɔn zˈaɪ . « 
» zˈeːɾ vˈoːl , hˈɛɾ kˈantslɜ ! 
ʊnt vˈas zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç dˈɑɡoːbɜt ? « 
» mˈaɪstəns nˈɪçts « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ kˈantslɜ , » vˌɛn ɛs nˈɪçt ɪm ʃlˈɑːfə ɡəʃˈɑː , vˈɛlçəs iːm tsuːvˌaɪlən ɪn zˌaɪnəm diːvˈɑːn bəɡˈeːɡnətə . 
zaɪn kˈantslɜ , dɛɾ , vˌeːɡən zˌaɪnəs kˈ??tsən ɡəzˈɪçts , nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , ˌɔp dɛɾ kˈøːnɪç vˈaxtə ˌoːdɜ ʃlˈʊmɜtə , nˈɑːm ˈɛtlɪçˌeːmɑːl das , vˈas ɛɾ ɪm ʃlˈɑːfə ɡəzˈɑːkt hˌatə , fyːɾ bəfˈeːlə ˈaʊf , ʊnt fˈɛɾtɪçtə ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊs ; ˈʊnt , vˈas das zˈɔndɜbˌɑːɾstə ɪst , diː ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ fɛɾzˈɪçɜn , das dˌiːzə nˈɛːmlɪçən fɛɾˈɔɾdnʊŋən ˌʊntɜ ˈalən , vˈɛlçə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ hɛrˈaʊs ɡəkˈɔmən , diː klˈyːɡstən ɡəvˈeːzən zˈaɪən . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɛɾ kˈantslɜ « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl . 
» man mˈuːs ɡəʃtˈeːən « , dˈaxtə dɛɾ kˈantslɜ ɪm vˈɛɡeːən , » das diː zˈʊltɑːnən tsuːvˌaɪlən vˈʊndɜlˌɪçə frˈɑːɡən an diː lˈɔøtə tˈuːn . « 
» ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə ʊm ˌaɪnən zˈɪnraɪçən kˈantslɜ « , fˈuːɾ dɛɾ zˈʊltɑːn fˈɔɾt , naxdˈeːm zɪç dɛɾ zˈaɪnɪɡə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə . 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , nˈ??mɑːˌɑːl , iːɾ zˈaɪt iːm nˈiː ɡəvˈoːɡən ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ɡˈynstɪɡɜ fyːɾ iːn dˈɛŋkə , zoː ɡəʃˈiːt ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt vˌaɪl ɪç iːn nˈɪçt kˈɛnə . 
ɪç vˈaɪs , das ɛɾ , mɪt ˈalɜ ˈapɡətsˌɪɾkəltən fˌɔɾmɑːliːtˈɛːt zˌaɪnɜ ɡˈantsən pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ ɡəzˈɛtsə , ˈɔɾdɔnˌantsən , ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt nˈɔøən mˈɪsbɾɔøçə mˌaɪnəs rˈaɪçs ɪst , ɪm ɡɾˈʊndə dɔx nˈuːɾ aɪn ˈɪntɾɪɡˌɛnmaxɜ , aɪn fˈalʃɜ , ˈʊnrˌuːɪɡɜ , ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçɜ , rˈaxɡiːrˌɪɡɜ bˈuːbə , ʊnt aɪn hˈaɪmlɪçɜ fˈaɪnt ˈalɜ lˈɔøtə ɪst , fɔn deːnən iːm zaɪn ˈɪnstɪŋkt zˈɑːkt , das ziː mˈeːɾ vˈɛɾt zɪnt als ɛɾ . 
ˌyːbɜdiːs vˈaɪs ɪç , das ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm ʃˈɛlmɪʃən klˈaɪnən fˈɑkiːɾ reːɡˈiːrən lˈɛst , dɛɾ iːm vˈaɪsɡəmˌaxt hat , ɛɾ bəzˈɪtsə aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , iːn zˈɪçɜ ˌyːbɜ diː bɾˈykə , diː nˈɪçt bɾˈaɪtɜ ɪst als diː ʃˈɛɾfə ˌaɪnəs ʃˈɛɾmɛsɜs , hɪnˈyːbɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ nɔx tsˈeːnmɑːl ʃlˈɪmɜ vˈɛːrə als ɛɾ ɪst , zoː mˈyst ɪç iːm ʊm dɛɾ ɡˈɑːbə vˈɪlən hˈɔlt zaɪn , diː ɛɾ hat , aʊf jˈeːdə frˈɑːɡə , zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt ˈʊnbəkvˌeːm ziː iːm zaɪn mˈɑːk , ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˌaʊs deːm ˈɛɾməl tsuː ʃˈytəln , diː ɛɾ ɔøç mɪt ˌaɪnɜ zoː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtən ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt fyːɾ ɡˈuːt ɡˈiːpt , das man , ɡˈɛɾn ˌoːdɜ nˈɪçt , dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən zaɪn mˈuːs . 
ˌɑːbɜ viːɾ fɛɾɡˈɛsən , deːm kˈøːnɪç dˈɑɡoːbɜt ʊnt mˌaɪnəm kˈantslɜ tsuː ɡəfˈalən , deːn ˈaɾmən kˈøːnɪç fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , ʊnt das ɪst nˈɪçt bˈɪlɪç . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan dˈaʊɜt mɪç ; 
vˈiːvoːl ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt zˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃˈʊlt ɪst , vˌɛn iːm zˌaɪnə lˈɔøtə viː diː frˈœʃə deːm kˈøːnɪç klˈɔts mˈɪtʃpˌiːlən . 
viː kˌɔnt ɛs iːm ˈaɪnfˌalən , aʊf zˈɔlçə bədˈɪŋʊŋən kˈøːnɪç tsuː zaɪn ? « 
» ˌiːrə hˈoːaɪt « , zˈɑːɡtə nˈ??mɑːˌɑːl , » vˌɛɾdən iːm dˌiːzən ˈaɪnfˌal fɪlˈaɪçt tsˈuːɡuːtə hˈaltən , vˌɛn ziː bədˈɛŋkən , das diː natsjˈoːn ˌaɪnən kˈøːnɪç hˈɑːbən vɔltə , ʊnt das ɛs , ˈaləs ˌyːbɜlˈeːkt , dɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ ɪst , dˌiːzɜ kˈøːnɪç zˈɛlpst tsuː zaɪn , als ɛs ˌaɪnəm ˈandɜn tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ɛɾ kˈɔntə dɔx ˈɪmɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt hˈɔfən , das ɛs iːm an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt fˈeːlən vˈyɾdə , zaɪn ˈanzˌeːən , zoː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ɛs ˈanfˌaŋs vɑːɾ , tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ʊnt tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
tsuːdˈeːm vɑːɾ ɛɾ aɪn mˈan fɔn mˈeːɾ als ɡəmˈaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪt , zaɪn ˈaɪɡənəs fˈyɾstəntˌuːm vɑːɾ ˌaɪnəs dɛɾ bətɾˈɛçtlɪçstən , ʊnt an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ paɾtˈaɪ , diː iːn aʊf deːn tɾˈoːn ɛɾhˈoːp , kˌɔnt ɛɾ zɪç ʃmˈaɪçəln ˈaləs tsuː fɛɾmˈøːɡən . « 
» ʊnt dˈɛnɔx ʃmˈaɪçəltə ɛɾ zɪç tsuː fˈiːl ? « 
» viː hˈɛt ɛs ˈandɜs ɡˈeːən kˈœnən ? « fɛɾzˈɛtstə diː zˈʊltanˌɪn . 
» zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ ɛɾvˈaɾtətən mˈeːɾ bəlˈoːnʊŋən als ɛɾ ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ˌiːrə fˈoːdərˌʊŋən hˌatən kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ bərˈɛçtɪçt , dˈiːnstə ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː ɛɾvˈaɾtən , diː iːn tsʊm kˈøːnɪɡə ɡəmˈaxt hˌatən ; 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː iːn tsʊm kˈøːnɪɡə ɡəmˈaxt hˌatən , ɡlˈaʊptən ziː das ɛɾ ˌiːnən ˈaləs ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ mˈaɪnʊŋən mˈʊstə fˈɔlɡən hˈɑːbən , diː deːn kˈøːnɪç ʊnt das fˈɔlk ɡlˈaɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxtən . 
dɑː ɛɾ diː ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜnˈɔmənə rˈɔlə ɡˈuːt ʃpˈiːlən vɔltə , zoː mˈʊst ɛɾ nˈoːtvɛndˌɪç mɪt zˌaɪnən rˈɑjɑːs tsɛɾfˈalən , diː iːn lˈiːbɜ ˌaɪnə jˈeːdə ˈandɾə ʃpˈiːlən ɡəzˈeːən hˌɛtən als diː rˈɔlə ˌaɪnəs kˈøːnɪçs . 
zˌaɪnə ɡˈantsə reːɡˈiːrʊŋ vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç , ʃvˈaŋkənt ʊnt fˈɔlɜ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜn ɡˈɪŋ ɛs nɔx ʃlˈɪmɜ . 
jˈeːdɜ nˈɔøə fˈoːɾtˌaɪl , deːn diː rˈɑjɑːs ˌyːbɜ ˌiːrə kˈøːnɪɡə ɛɾhˈiːltən , ɛɾhˈøːətə ˌiːrən ˌyːbɜmˈuːt , ʊnt fɛɾmˈeːɾtə ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , ˌiːrə frˈaɪhaɪt aɪn dˈɪŋ , vˈoːvoːn ziː nˈiːmɑːls ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən bəɡɾˈɪf ɡəhˈɑːpt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən ʊnt diː rˈɛçtə dɛɾ natsjˈoːn vˈɛlçə nˈiːmɑːls ɪns klˈɑːrə ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːrən ɡˌeːɡən vˈɪlkyːɾlˌɪçə ˈanmˌɑsʊŋən zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən , vˌ??də das kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈanzˌeːən nɑːx ʊnt nɑːx zoː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , das ɛs , viː diː fˈɑbəl fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən nˈymfə zˈɑːkt , ˈalɡəmˌax tsuː ˌaɪnəm blˈoːsən ʃˈatən ˈaptsˌeːɾtə « hˈiːɾ ɡˈɛːntə dɛɾ zˈʊltɑːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə » bɪs ˈɛntlɪç zˈɛlpst fɔn dˌiːzəm ʃˈatən nˈɪçts als ˌaɪnə lˈeːrə ʃtˈɪmə ˈyːbɾɪç blˈiːp , vˈɛlçə ɡərˈɑːdə nɔx zoː fˈiːl kɾˈaft hˌatə , nˈaxtsuːˌalən vˈas iːɾ tsˈuːɡeːrˌuːfən vˌ??də . 
ʃˌɛʃiːˈɑːn bəfˈant zɪç , zˈoːlaŋə dˌiːzə pˌeːrɪˈoːdə dˈaʊɜtə , ɪn ˌaɪnəm hˈœkst ˈeːlɛndən tsuːʃtˈandə . 
fɔn mˈeːɾ als dɾˈaɪhʊndɜt klˈaɪnɜn ʊnt ɡɾˈøːsɜn bətsˈɪɾkən , dˌeːrən jˈeːdɜ zˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛɾn hˌatə , zˈɑː dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl ˌaɪnəm lˈandə ɡlˈaɪç , das kˈyɾtslɪç fɔn hˈʊŋɜ , kɾˈiːk , pˈɛst ʊnt vˈasɜsnˌoːt fɛɾvˈystət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː natˈuːɾ hˌatə dɑː nˈɪçts fɔn dɛɾ lˈaxəndən ɡəʃtˈalt , nˈɪçts fɔn dɛɾ rˈaɪtsəndən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt deːm ˈaɪnlˌɑːdəndən ˈanzˌeːən fɔn ˌyːbɜflˈuːs ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ziː diː zˈɪnən ʊnt das hˈɛɾts ɪn jˈeːdəm lˈant ˈaɪnnˌɪmt , vˈɛlçəs fɔn ˌaɪnəm vˈaɪzən fˈyːɾstən fˈɛːtɜlˌɪç reːɡˈiːɾt vˌɪɾt . « 
hˈiːɾ klˈɛɾtə zɪç diː mˈiːnə dɛs zˈʊltɑːns ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɛɾ dˈaxtə an zˌaɪnə lˈʊstʃlœsɜ , an zˌaɪnə tsˈaʊbɜɡˌɛɾtən , an diː ʃˈøːnən ɡˈeːɡəndən , diː ɛɾ dɑːrˈɪn aʊf ˈalən zˈaɪtən fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən hˌatə , an diː mˈoːzɑːˌɪʃ ˈaɪnɡəlˌeːktən , ʊnt mɪt dˈɔpəltən rˈaɪən fɔn tsɪtɾˈoːnənbˌɔømən bəzˈɛtstən vˈeːɡə , diː iːn dɑːhˈɪn fˈyːɾtən , ʊnt ɡənˈoːs ˈeːtlɪçə ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaŋ diː vˈɔlʊst dɛɾ fɔlkˈɔmənstən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst . 
das vɑːɾ ɛs nˈɪçt , vˈas diː bˈaɪdən ˈɔmrɑːs vɔltən , das ɛɾ dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən zˌɔltə ! » vˈaɪtɜ , nˈ??mɑːˌɑːl « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fɛɾɡənˈyːktə zˈʊltɑːn . 
» ˈaləntˌalbən vˌ??dən diː ˈaʊɡən ˌaɪnəs rˈaɪzəndən , dɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ˈaləs ɡəfˈyːl fyːɾ deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ nˈeːbənɡəʃˌœpfə vɑːɾ , d??ç tɾˈaʊrɪɡə bˈɪldɜ dɛs mˈaŋəls ʊnt dɛɾ ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçstən ˌʊntɜdɾˈykʊŋ bəlˈaɪdɪçt . 
diː klˈaɪnən tˈyːranən , deːnən dɛɾ kˈøːnɪç fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn nˈɔøntseːn fɔn tsvˈantsɪç tˈaɪlən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , hˌatən ɪn ˈapzˌɪçt dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ ˌiːrɜ lˌɛndeːrˈaɪən ˌaɪnə dˈɛnkʊŋsˌaɾt , diː dˈɛɾjeːnˌɪɡən fɔn ɡəvˈɪsən vˈɪldən ɡlˈɪç , fɔn deːnən man zˈɑːkt , das ziː , ʊm dɛɾ frˈʊxt ˌaɪnəs bˈaʊməs hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , kˈaɪn bəkvˈeːmərəs mˈɪtəl kˈɛnən , als deːn bˈaʊm ˈʊmtsuːfˌɛlən . 
iːɾ ˈeːɾstɜ ɡɾˈʊndzats ʃˈiːn tsuː zaɪn , deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ˌiːrɜ ˈaʊsʃvˌaɪfəndən lˈystə ˈaʊstsuːnˌytsən , ˈoːnə zɪç dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn , vˈas diː nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɔlɡən dɑːfˈɔn zaɪn mˈœçtən . 
dˌiːzə hˈɛrən fˈandən nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə vˈeːdɜ ɪn ˌiːrəm kˈɔpfə nɔx ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , das dɛɾ ˈaɾmən mˈɛnʃhaɪt baɪ ˌiːnən das vˈɔɾt ɡərˈeːdət hˌɛtə . 
ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən hˌatə das fˈɔlk kˈaɪnə rˈɛçtə , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst kˈaɪnə pflˈɪçtən . 
ziː bəhˈandəltən ɛs als ˌaɪnən hˈaʊfən bəlˈeːptɜ mˈaʃiːnən , vˈɛlçə , zoː viː diː ˈyːbɾɪɡən tˈiːrə , fɔn dɛɾ natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən vˈɛːrən , fyːɾ ziː tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt diː kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx an rˈuːə , ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt , ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən hˌɛtən . 
zoː ʃvˈeːɾ ɛsɪst , zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən dˈɛnkʊŋsˌaɾt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , zoː ɪst dɔx nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ , als das ziː ɛs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hˌatən , zɪç zˈɛlpst als ˌaɪnə klˈasə fɔn hˈøːɜn vˈeːzən ˈantsuːzˌeːən , diː , ɡlˈaɪç deːn ɡˈœtɜn ˌeːpiːkˈuːɾs , kˈaɪn blˈuːt zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm aɪn blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn rˈɪnən hˌɛtən ; 
deːnən diː natˈuːɾ tsuː vˈɪlkyːɾlˌɪçəm ɡəbˈoːtə ʃtˈeːə ; 
deːnən ˈaləs ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , ʊnt an vˈɛlçə nˈiːmant ˈɛtvɑːs tsuː fˈoːdɜn hɑːbə . 
diː knˈɛçtʃaft dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː ˌʊntɜ ˌiːrəm jˈɔxə ʃmˈaxtətən , ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ziː jˈeːdən fˈal , vˌoː man ˌiːnən d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊsnˌɑːmə diː ˈalɡəmˌaɪnstən rˈɛçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈanɡədˌaɪən lˈiːs , als ˌaɪnə ˈʊnfɛɾdˌiːntə ɡənˈɑːdə ˈanzˌeːən mˈʊstən . 
diː fˈɔlɡən ˌaɪnɜ zoː vˈiːdɜzˌɪnɪɡən fɛɾfˈasʊŋ ʃtˈɛlən zɪç fɔn zˈɛlpst dˈɑːɾ . 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə mˈʊtloːzˌɪçkaɪt mˈaxtə nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə tɾˈiːbɾɛːdɜ dɛɾ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ʃtˈɪlə ʃtˈeːən ; 
dɛɾ ɡənˈiː vˌ??də iːm kˈaɪm ɛɾʃtˈɪkt , dɛɾ flˈaɪs ˈapɡəʃrˌɛkt , ʊnt diː ʃtˈɛlə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , d??ç dˌeːrən bəzˈeːləndən hˈaʊx diː natˈuːɾ deːn mˈɛnʃən ɛntvˈɪkəlt , ʊnt tsʊm vˈɛɾktsɔøk ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ˈapzˌɪçtən mˈaxt , nˈɑːm frˈɛsəndɜ ɡɾˈɑːm ʊnt bətˈɔøbəndə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaɪn .                                                                                                                      ˈaxt sklˈɑːvən , vˈɛlçə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ hˈɑːbən , ˈandɜs als d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən zˈɛltnən tsuːfˈal , dɛɾ ˌʊntɜ tsˈeːəntˌaʊzənt kˈaʊm ˌaɪnən tɾˈɪft , zɪç ˌaʊs ˌiːrəm ˈeːlɛnt ɛmpˈoːɾ tsuː vˈɪndən , ˈaɾbaɪtən nˈuːɾ ɪn zoː fˈɛɾn ziː ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən , ʊnt kˌœnən nˈɪçt ɡətsvˈʊŋən vˌɛɾdən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
ziː fɛɾlˈiːrən ˈaləs ɡəfˈyːl dɛɾ vˈyɾdɪçkˌaɪt ˌiːrɜ natˈuːɾ , ˈaləs ɡəfˈyːl dɛs ˈeːdəln ʊnt ʃˈøːnən , ˈaləs bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˈanɡəbˌɔɾnən rˈɛçtə « dɛɾ zˈʊltɑːn ɡˈɛːntə hˈiːɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə » ʊnt zˈɪŋkən ɪn ˌiːrən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt zˈɪtən tsuː deːm fˈiːh hɛrˈap , mɪt vˈɛlçəm ziː ɡənˈøːtɪɡət zɪnt deːn nˈɛːmlɪçən ʃtˈal ˈaɪntsuːnˌeːmən ; 
jˈɑː , baɪ dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs bˈɛsɜn tsuːʃtˈandəs , fɛɾlˈiːrən ziː ˈɛntlɪç zˈɛlpst deːn bəɡɾˈɪf ˌaɪnəs zˈoːlçən tsuːʃtˈandəs , ʊnt hˈaltən diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fyːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt ˌiːrɜ hˈɛrən , an vˈɛlçəs deːn mˈɪndəstən ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt ʊnt hˈoːxfɛɾrˌɑːt vˈɛːrə . 
diːs vɑːɾ diː tˈiːfə ʃtˈuːfə fɔn ˈapvˌyɾdɪɡˌʊŋ ʊnt ˈeːlɛnt , aʊf vˈɛlçə diː ˈaɾmən bəvˈoːnɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn hɛrˈap ɡədɾˈykt vˌ??dən . 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈɪldərˌʊŋ vˈyɾdə ziː ɪn kˈ??tsəm vˈiːdɜ ɪn deːn nˈɛːmlɪçən ʃtˈant fɛɾzˈɛtst hˈɑːbən , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈafə , ˌiːrəm ˈanɡəˌɛɾptən vˈɑːn tsuː fˈɔlɡə , ˌiːrə ʃtˈamɛltɜn ɡətsˈoːɡən hˌatə : ɪn ˌaɪnən ʃtˈant , voːrˈɪn ziː zɪç vˈeːnɪçstəns mɪt dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt nɔx tˈiːfɜ tsuː zˈɪŋkən hˌɛtən tɾˈœstən kˈœnən ; 
vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ʃtˌɑːtsfeːrˈɛndərˌʊŋ « hˈiːɾ mˈaxtə dɛɾ mˈɪɾtsɑː diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl bəmˈɛɾkən , das dɛɾ zˈʊltɑːn ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən pˌeːrɪˈoːdən dˌiːzɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
dɛɾ zˈʊltɑːn hˌatə ɪn fˈiːlən vˈɔxən nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən als aʊf diː ˈeːɾstə fˈoːɾlˌeːzʊŋ , voːmˈɪt ɛɾ fɔn dɛɾ zˈʊltanˌɪn nˈ??mɑːˌɑːl ɪn dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt ˌʊntɜhˈaltən vˌɔɾdən vɑːɾ : ʊnt hˌɛtə dɛɾ pˈɑːɡə , dɛɾ iːn tsʊm mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt tsuː vˈɛkən pflˈeːktə , zˌaɪnə tsˈaɪt nˈɪçt zoː ˈyːbəl ɡənˈɔmən , iːn mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə fɔn deːm kˈøːnɪç dˈɑɡoːbɜt , dˈɛsən ˈaʊsɡˌaŋ tsuː zˈeːən ɛɾ bəɡˈiːrɪç vɑːɾ , tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , zoː vˈyɾdə zˈeː . 
hˈoːaɪt deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ baɪ dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl ɛɾmˈaŋəltə ˈalzoː nˈɪçt , zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌɪndən , ʊm diː tsvˈaɪtə pɾˈoːbə mɪt ˌiːrəm ˌoːpɪˈɑːt tsuː mˈaxən , vˈɛlçəs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zoː vˈoːl ˈanɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt dɑːbˈaɪ deːn fˈoːɾtsˌuːk hˌatə , das ˈʊnʃˌɛːtlɪçstə ˌʊntɜ ˈalən tsuː zaɪn , diː man hˌɛtə ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən . 
viːɾ mˈɛɾkən hˈiːɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈan , das dˌiːzə dˈɑːmə , vˈɛlçə fɛɾmˈuːtlɪç diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən kˈɑbiːnˌɛtə ɡəlˈeːzən hˌatə , ˈʊnt , viː man ʊns fɛɾzˈɪçɜt , ˌaɪnə frˈaʊ fɔn ɡˈaɪst , bəlˈeːzənhˌaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt vɑːɾ , zɪç ɪm lˈeːzən nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ an deːn tˈɛkst ɡəbˈʊndən hˈiːlt , ʊm nˈɪçt tsuːvˌaɪlən diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaptsuːkˌyɾtsən , ˌoːdɜ mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən rˌɛflɛksjˈoːnən tsuː bərˈaɪçɜn , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪm ʃvˈʊŋ ˌoːdɜ tˈoːn dɛɾzˈɛlbən fˈoːɾtsuːnˌeːmən , jeː naxdˈeːm iːɾ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾfˈasʊŋ ʊnt lˈaʊnə dɛs zˈʊltɑːns deːn vˈɪŋk dɑːtsˈuː ɡˈɑːp . 
man ɛɾvˈaɾtə ˈalzoː , das ziː bˈalt ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən pɛɾzˈoːn ʃpɾˈɛçən , bˈalt ˌiːrən ˈaʊtoːɾ rˈeːdən lˈasən vˌɪɾt , ˈoːnə das viːɾ nˈøːtɪç fˈɪndən , jˈeːdɛsmˌɑːl bəzˈɔndərə ˈantsˌaɪɡə tsuː tˈuːn , vˈeːɾ diː rˈeːdəndə pɛɾzˈoːn zˈaɪ ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , voːrˈan deːm lˈeːzɜ vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən ɪst , ʊnt deːn viːɾ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃˈaɾfzɪnˌɪçkaɪt rˈuːɪç ˌyːbɜlˈasən kˈœnən . 
» ˌiːrə hˈoːaɪt « , fˈɪŋ ziː ˈan , » ɛɾˈɪnɜn zɪç dɛs tsuːʃtˈandəs , voːrˈɪn viːɾ diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ɡˈɛstɜn fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː fɛɾtsvˈaɪfəlt , das ziː nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ʃtˌɑːtsfeːrˈɛndərˌʊŋ ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ˌiːrəs ˈeːlɛndəs ɛɾvˈaɾtən kˈɔntən . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː kˈɔntə nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən . 
ˈoːɡuːl , dɛɾ kˈɑːn ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən tatˈɑrɪʃən fˈœlkɜʃˌaft , ɛɾzˈɑː zɪç dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , dɑː ˌaɪnɪɡə fˈyːɾstən ˌaʊs vˈeːnɪç ɛɾhˈeːplɪçən ˈ??zaxən deːn dˈɑmalˌɪɡən kˈøːnɪç fɔm tɾˈoːnə ɡəʃtˈoːsən hˌatən , ʊnt ˌyːbɜ diː ɛɾvˈɛːlʊŋ ˌaɪnəs nˈɔøən zɪç ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən zoː vˈeːnɪç fɛɾɡlˈaɪçən kˈɔntən , das ˈɛntlɪç bˈaɪnɑːə zoː fˈiːl kˈøːnɪɡə , als ʃˌɛʃiːˈɑːn pɾoːvˈɪntsən hˌatə , ˈaʊfɡəvˌɔɾfən vˌ??dən . 
dɑː kˈaɪnɜ fɔn dˌiːzən nˈeːbənbˌuːlɜn deːn ˈandɜn nˌeːbən zɪç dˈʊldən vɔltə , zoː ɛɾfˈuːɾ dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçə rˈaɪç ˈalə dɾˈaŋzɑːlə ʊnt ɡɾˈɔøəl dɛɾ anaɾçˈiː ʊnt tˌyːranˈiː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt : diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛɾ natsjˈoːn vˌ??də ˈaʊfɡərˌiːbən , ʊnt diː ˈandərə dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , ˌaɪnən jˈeːdən , dɛɾ ziː , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt ɛs ˌaʊx zaɪn mˈœçtə , fɔn ˌiːrən ˌʊntɜdɾˈykɜn bəfrˈaɪən vɔltə , fyːɾ ˌiːrən ʃˈʊtsɡɔt ˈantsuːzˌeːən . 
fˈiːlə , vˈɛlçə ˈaləs hˈɔfən kˈɔntən vˌaɪl ziː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən hˌatən , ʃlˈuːɡən zɪç aʊf diː zˈaɪtə dɛs ɛrˈoːbərɜs ; 
diː mˈɪndɜ mˈɛçtɪɡən rˈɑjɑːs ʊnt ɡɾˈoːsən dɛs rˈaɪçs fˈɔlktən ˌiːrəm bˈaɪʃpiːl ; 
ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən vˌ??dən ʊm zoː lˈaɪçtɜ ˌyːbɜvˈɛltɪɡət , dɑː ˌiːrə ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt ziː fɛɾhˈɪndɜtə , mɪt nˈaxdɾʊk ɡˌeːɡən deːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈaɪnt tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ˈoːɡuːlkˈɑːn vˌ??də ˈalzoː ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt rˈuːɪɡɜ bəzˈɪtsɜ dɛs ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən rˈaɪçəs . 
das fˈɔlk , vˈɛlçəs ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ baɪ dˌiːzɜ ʃtˌɑːtsfeːrˈɛndərˌʊŋ ɡəvˈan , dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , zˌaɪnəm bəfrˈaɪɜ bədˈɪŋʊŋən fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən . 
diː ˈeːmalˌɪɡən ɡɾˈoːsən , vˈɛlçə dɑːrˈan dˈaxtən , vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ diː lˈɔøtə , diː zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaɪhaɪt mɪt ˌiːrəm ˌyːbɜvˈɪndɜ hˌɛtən hɛrˈaʊs nˈeːmən dˈyɾfən , ʊnt mˈʊstən zɪç ɡəfˈalən lˈasən , zˈɛlpst das vˈeːnɪɡə , vˈas ˌiːnən fɔn ˌiːrɜ fɛɾlˈɔɾnən ɡɾˈøːsə ɡəlˈasən vˌ??də , als ˌaɪnə ɡənˈɑːdə ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən tsuː ɛmpfˈaŋən . 
diː fɛɾfˈasʊŋ dɛs nˈɔøən rˈaɪçs fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn vɑːɾ ˈalzoː dˈiːjeːnˌɪɡə ˌaɪnɜ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən mˌoːnaɾçˈiː ; 
das ɪst , das rˈaɪç hˌatə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾfˈasʊŋ , zˈɔndɜn ˈaləs hˈɪŋ fɔn dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛs ɛrˈoːbərɜs ˈap , ˌoːdɜ fɔn deːm ɡɾˈɑːdə fɔn vˈaɪshaɪt ˌoːdɜ tˈɔɾhaɪt , ɡˈyːtə ˌoːdɜ fɛɾkˈeːɾtaɪt , bˈɪlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt , vˈoːtsuː iːn tˌɛmpeːramˈɛnt , ˈʊmʃtˌɛndə , lˈaʊnə ʊnt tsuːfˈal fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə bəʃtˈɪmən mˈɔxtən . 
tsʊm ɡlˈykə fyːɾ diː ˌyːbɜvˈʊndnən vɑːɾ dɛɾ kˈøːnɪç ˈoːɡuːl , viː diː mˈaɪstən tatˈɑrɪʃən ɛrˈoːbərɜ , ˌaɪnə ɡˌants ɡˈuːtə ˈɑːɾt fɔn fˈyːɾstən « » vˌɛn ɛs ɡəʃˈeːən kˈœntə ˈoːnə ziː tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , mˈɑdɑːm « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , » zoː mˈœçtə ɪç vˈoːl vˈɪsən , vˈas ziː mɪt ˌiːrɜ ɡˌants ɡˈuːtən ˈɑːɾt fɔn fˈyːɾstən zˈɑːɡən vɔlən ? « 
» zˈiːrə « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl , » ɪç ɡəʃtˈeːə , das nˈɪçts ˈʊnbəʃtˌɪmtərəs ɪst als dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk . 
das vˈas man ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnə ɡˌants ɡˈuːtə ˈɑːɾt fɔn fˈyːɾstən tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , dˈyɾftə vˈoːl ˈœftɜs ˌaɪnə zˈeːɾ ʃlˈɪmə ˈɑːɾt fɔn fˈyːɾstən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt ɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm fˈalə . 
ˈoːɡuːlkˈɑːn hˌatə tsvɑːɾ ˌaɪnɪɡə bətɾˈɛçtlɪçə ˈʊntˌuːɡəndən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf zˌaɪnə vˈɪlkyːɾlˌɪçə ɡəvˈalt , das man ɡˈɑːɾ lˈaɪçt das ˈʊnɡlˌyk hˌɑːbən kˈɔntə iːn tsuː bəlˈaɪdɪɡən ; 
bəlˈaɪdɪçt vɑːɾ ɛɾ rˈaxɡiːrˌɪç , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ rˈaxə ɡɾˈaʊzɑːm . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˌatə ɛɾ diː ʃlˈɪmə ɡəvˈoːnhaɪt , ˈalə ʃˈøːnə frˈaʊən als zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ˈantsuːzˌeːən ; 
ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ deːn vˈaɪn vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈiːpt hˌɛtə , vˈyɾdə iːm zoːɡˈɑːɾ dɛɾ bərˈyːmtə zˈʊltɑːn zˈɑloːmˌoːn ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə hɑːbə vˈaɪçən mˈysən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈeːlɜ « » ɛs zɪnt zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçə fˈeːlɜ « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl » ˈoːnə tsvˈaɪfəl , zˈiːrə « , fɛɾzˈɛtstə nˈ??mɑːˌɑːl : » ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə fˈœlkɜ ʊnt tsˈaɪtən zɪnt zoː ɡlˈyklɪç , mɪt ˌaɪnəm fˈyːɾstən bəzˈeːlɪçt tsuː vˌɛɾdən , an vˈɛlçəm zˈɛlpst zˌaɪnə fˈeːlɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç zɪnt ; 
vˌɛn man ˈandɜs fˈeːlɜ nˈɛnən kˌan , vˈas alˈaɪn ɪn deːm ˌyːbɜmˈɑːs ɡəvˈɪsɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪtən zˌaɪnə kvˈɛlə hat « » klˈaɪnə ʃmˈaɪçlərˌɪn ! « zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ ziː zˈanft aʊf ˌaɪnən ˌiːrɜ ˈaɾmə klˈɔpftə , dˈɛsən ʃˈøːnə fˈɔɾm ˌiːrə vˈaɪtən tsuːrˈyk ɡəʃlˈɑɡənən ˈɛɾməl zˈeːən lˈiːsən ; 
aɪn klˈaɪnɜ ˈʊmʃtˌant , dɛɾ diː bˈɛstə fˈoːɾlˌeːzʊŋ am bˈɛtə zˌaɪnɜ hˈoːaɪt hˌɛtə ˈʊnnˌyts mˈaxən kˈœnən , vˌɛn tsˈaɪt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt ˈʊnzˌɛɾn zˈʊltɑːn nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ʃtˈoːɪkɜ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
» dˌiːzə fˈeːlɜ ˈalzoː « fˈuːɾ nˈ??mɑːˌɑːl fˈɔɾt » vˌ??dən d??ç ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə tˈuːɡəndən fɛɾɡˈyːtət . 
ˈoːɡuːlkˈɑːn lˈiːs zɪç diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn ; 
ɛɾ bɾˈaxtə deːn ˈakɜbˌaʊ ɪn ˈaʊfnˌɑːmə , ʃtˈɛltə diː tsɛɾʃtˈœɾtən ʃtˈɛtə vˈiːdɜ hˈeːɾ , lˈeːktə nˈɔøə ˈan , lˈɔktə ˌaʊs bənˈaxbaɾtən ʃtˈɑːtən diː kˈyːnstə ɪn diː zˈaɪnɪɡən , zˈuːxtə talˈɛntə ʊnt fɛɾdˈiːnstə ˈaʊf , ʊm ziː tsuː bəlˈoːnən ʊnt ɡəbɾˈaʊx fɔn ˌiːnən tsuː mˈaxən , ˈeːɾtə diː tˈuːɡənt , ʊnt kˈɔntə ɛs tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən vˈoːl lˈaɪdən , vˌɛn man iːm diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡtə . « 
» dˌiːzə lˈɛtstə ˈaɪɡənʃˌaft fɛɾzˈøːnt mɪç vˈiːdɜ mɪt ˈɔøɜm ˈoːɡuːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn lˈɛçəlnt . 
» vˌɛn ɛɾ deːn vˈaɪn vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈiːpt hˌɛtə , zoː mˈœçtə ɛɾ ˌaɪnən plˈats ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən mˈɛnɜn zˌaɪnɜ tsˈaɪt fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən . «                                                                                                                      nˈɔøn » ˈoːɡuːlkˈɑːn bəzˈɑːs baɪ ˈalən dˌiːzən ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən nɔx ˌaɪnə , diː ˌʊntɜ deːn ɡəhˈøːrɪɡən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən ˌaɪnəm fˈyːɾstən fˈiːl ˈeːrə mˈaxt , vˈoːfɜn ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk ɪst , ˌiːrɜ fˈɔnøːtən tsuː hˈɑːbən . 
ɛs bəɡˈeːɡnətə iːm ɪn deːn ˈaʊfvˌalʊŋən zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən tsˈiːmlɪç ˈɔft , ˈʊnɡərˌɛçt ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm tsuː zaɪn : ˌɑːbɜ zˈoːbalt das ˈyːbəl ɡəʃˈeːən vɑːɾ , kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt dan pflˈeːktə ɛɾ zaɪn hˈaʊpt nˈɪçt ˈeːɜ zˈanft tsuː lˈeːɡən , bɪs ɛɾ dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ dɑːdˈ??ç ɡəlˈɪtən , ˈalə nˈuːɾ mˈøːklɪçə ɛɾʃtˈatʊŋ ɡətˈɑːn hˌatə . « 
» tsʊm ˈɛksɛmpəl , viː pflˈeːktən ɛs vˈoːl zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈoːɡuːlkˈɑːn tsuː hˈaltən , vˌɛn ziː ˌaɪnəm ˌɛtvɑː ˈoːnə ˈ??zaxə deːn kˈɔpf hˌatən ˈapʃlˌɑːɡən lˈasən ? « frˈɑːktə dˈɑnɪʃmənt . 
» bəzˈɑːsən ziː fɪlˈaɪçt das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ mˈɑɡɪʃən mˈʊntkyːɡəlçən , voːmˈɪt dɛɾ pɾˈɪnts tˈeːlamˌiːɾ zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən dˈeːliː ˌiːrə kˈœpfə vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɛtstə , als ɛɾ ziː ˌiːnən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɪɾtuːm dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ˈapɡəʃlˌɑːɡən hˌatə ? « 
» viː bəɡˈiːrɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ nɑːx dˌiːzəm ˈanlˌɑːs ʃnˈapt , zˌaɪnə bəlˈeːzənhˌaɪt ɪn deːn ɡˌaɪstɜmˈɛːɾçən tsuː tsˈaɪɡən ! « flˈystɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɪɾtsɑː deːm zˈʊltɑːn tsˈuː . 
» dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » hat deːn klˈaɪnən fˈeːlɜ , diː frˈaɪhaɪt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt tsuː zaɪn , diː iːm als ˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfən tsuːʃtˈeːt , tsuːvˌaɪlən tsuː mˈɪsbɾaʊxən . 
man mˈuːs ɛs mɪt dˌiːzən hˈɛrən zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnən frˈɔønt ˈoːɡuːl zˌɔl ɛɾ ˈʊnɡəhˌuːdəlt lˈasən , vˌɛn ˈandɜs aɪn fˈiːloːzˌoːf ˌaɪnəs ɡˈuːtən rˈɑːtəs fˈɛːɪç ɪst . « 
» mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə « , fˈuːɾ nˈ??mɑːˌɑːl fˈɔɾt , » ˈoːɡuːl vɑːɾ baɪ ˈalən zˌaɪnən fˈeːlɜn aɪn zoː rˈuːmvyɾdˌɪɡɜ fˈyːɾst , das zˈɛlpst diː dˈɑmalˌɪɡən bˈɔntsən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɪn diː vˈɛtə ˈaɪfɜtən , ɡˈuːtəs fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən . 
nˈɪçts mˈaŋəltə ˈiːm , ʊm dɛɾ bˈɛstə ˌʊntɜ deːn kˈøːnɪɡən tsuː zaɪn , zˈɑːɡtən ziː , als das ɛɾ , ˈalɜ hˈɔfnʊŋ ˈʊnɡəˌaxtət , diː viːɾ ʊns fɔn iːm tsuː mˈaxən ˈ??zaxə hˌatən , ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈaŋən ɪst , ˈoːnə jˈeːmɑːls deːm ɡɾˈoːsən ˈafən aɪn ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən. « 
» vˈɪsən ziː ˌaʊx , mˌaɪnə ʃˈøːn zˈʊltanˌɪn « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , » das ɛs nˈɪçt mˌeːɾ bədˈaɾf , als vˈas ziː ʊns ˈeːbən tsuː mˈɛldən bəlˈiːptən , ʊm ˌiːrən ˈoːɡuːl aʊf diː ˈʊnvˌiːdɜbɾˌɪŋlɪçstə vˈaɪzə mɪt miːɾ tsuː fɛɾˈʊnaɪnˌiːɡən ? 
baɪm bˈaɾtə dɛs pɾoːfˈeːtən ! 
dɛɾ kˈøːnɪç , fɔn vˈɛlçəm zˌaɪnə bˈɔntsən ɪn diː vˈɛtə ɡˈuːtəs rˈeːdən , mˈuːs ɪç mˈɑːk nˈɪçt zˈɑːɡən vˈas ɛɾ zaɪn mˈuːs . 
ɡˈeːən ziː , ɡˈeːən ziː , nˈ??mɑːˌɑːl , nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˌiːrəm ˈoːɡuːl ! 
ɛɾ mˈuːs ˌaɪnə ʃvˈaxə , ˈaɪnfˌɛltɪɡə , lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡə , hˈɑzənhɜtsˌɪɡə zˈeːlə ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
das ɪst zoː klˈɑːɾ viː dɛɾ tˈɑːk . 
zˌaɪnə bˈɔntsən hˌɑːbən iːn ɡəlˈoːpt ! 
vˈɛlçə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn ɪm ɔøklˈiːdəs bəvˈaɪst ʃˈɛɾfɜ ? « 
» vˌɛn ɛs dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː jˈeːmɑːls ɛɾlˈaʊpt zaɪn kˈœntə « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt mɪt ˌafɛktˈiːɾtəm ʃtˈɔtɜn , » deːm kˈøːnɪç dɛɾ kˈøːnɪɡə , mˌaɪnəm hˈɛɾn « » nˈuːn , dˈɔktoːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ zˈʊltɑːn , » lˈɑːs hˈøːrən , vˈas duː ʊns ɪm nˈɑːmən dˌaɪnɜ ɡəbˈiːtəndən dˈɑːmə tsuː zˈɑːɡən hast . 
ɪç bɪn aʊf ˌaɪnə ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnts ɡəfˈast . 
nˈuːɾ hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəʃtˈɔtɜt , hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt , ˌoːdɜ ɪç klˈɪŋlə « dɛɾ bˈɛstə zˈʊltɑːn blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ zˈʊltɑːn , viː man zˈiːt . 
dˌiːzə dɾˈoːʊŋ , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən mˈiːnə bəɡlˈaɪtət , vˈɛlçə vˈeːnɪçstəns bəzˈɔɾɡən lˈiːs , das ɛɾ fˈɛːɪç zaɪn kˈœntə ˈɛɾnst dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt , deːm ˈaɾmən dˈɑnɪʃmənt mˈuːt tsuː ɡˈeːbən . 
alˈaɪn tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə kˈantə ɛɾ deːn zˈʊltɑːn , zˌaɪnən hˈɛɾn . 
ˈoːnə zɪç ˈalzoː ʃrˈɛkən tsuː lˈasən , zˈɑːɡtə ɛɾ : » diː fˌiːloːzoːfˈiː , zˈiːrə , ɪst ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə , viː ˌiːrə hˈoːaɪt tsuː zˈɑːɡən ɡərˈuːət hˈɑːbən ; 
dɛn ziː bədˈɛŋkt zɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , deːn kˈøːnɪɡən zˈɛlpst ˈʊnrˌɛçt tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn diː kˈøːnɪɡə ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm fˈal ɪst mˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡə mˈaɪnʊŋ , ˌiːrə hˈoːaɪt ʊnt diː fˌiːloːzoːfˈiː kˈœntən vˈoːl bˈaɪdə rˈɛçt hˈɑːbən . 
das lˈoːp dɛɾ bˈɔntsən , vˈɛlçəs ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈœstə tˈɑdəl ɪst deːn zɪç ˈoːɡuːl tsuːtsˈiːən kˈɔntə , vɑːɾ ɛs ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç , vˌɛn ɛs fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ .                                                                                                                     
tsˈeːn ˌɑːbɜ diːs ɪst ɡərˈɑːdə diː frˈɑːɡə ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɛsɪst kˈaɪnə frˈɑːɡə : 
dɛn viː kˈɔntə ɛs fɔn hˈɛɾtsən ɡˈeːən , dɑː ziː ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas ziː fɔn iːm zˈɑːɡtən , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk nˈɑːmən ? 
vˈas hˈalfən deːm ɡˈuːtən kˈøːnɪç ˈoːɡuːl ˈalə zˌaɪnə tˈuːɡəndən ? 
ɡˈɪŋ ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt , ˈoːnə deːm ɡɾˈoːsən ˈafən ɡəˈɔpfɜt tsuː hˈɑːbən ? 
ˌiːrə hˈoːaɪt kˈɛnən dˌiːzə hˈɛrən tsuː ɡˈuːt , ʊm deːn ɡˈantsən nˈaxdɾʊk ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈoːɾvˌ??fs nˈɪçt tsuː ˌyːbɜzˈeːən . « 
» duː ɡəʃtˈeːst ˈalzoː dɔx ˈaɪn « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » das ziː iːn bɪs tsʊm hˈɪməl ɛɾhˈoːbən hˌɑːbən vˈyɾdən , vˌɛn ɛɾ zɪç hˌɛtə ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , deːm ɡɾˈoːsən ˈafən tsuː ˈɔpfɜn ? « 
» mɪt ˌiːrɜ hˈoːaɪt ɛɾlˈaʊbnɪs « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt , » das ɡəʃtˈeː ɪç nˈɪçt ˈaɪn . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈyɾdən ziː lˈaɪçt ˌaɪnən ˈandɜn fˈoːɾvˌant ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , iːɾ hˈɔøçlərˌɪʃəs lˈoːp tsuː ɛntkɾˈɛftən . 
ˌiːrə hˈoːaɪt vˈɪsən , das ɛs nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɪtəl ɡˈiːpt , deːn ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bˈaɪfal dɛɾ bˈɔntsən tsuː ɛɾlˈaŋən , ʊnt ˈoːɡuːl mɪt ˈalɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , diː ɪç iːm ʃˈʊldɪç bɪn , zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːɡt ʃˈaɪnt miːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə nˈɪçt tsuː zaɪn , deːn jˈeːmɑːls dɛɾ ˈeːɾɡaɪts ɡəplˈɑːkt hˌɛtə , ˌaɪnə zoː tˈɔørə vˈɑːrə tsuː kˈaʊfən . « 
» viː , vˌɛn ɪç mˌaɪnən iːmˈɑːn kˈɔmən lˈiːsə , diː frˈɑːɡə tsuː ɛntʃˈaɪdən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» zaɪn ˈaʊsʃpɾˌʊx lˈɛst zɪç ɛɾrˈɑːtən , ˈoːnə das man dɑːrˈʊm mˈeːɾ fɔn dɛɾ kˈabalˌɑː tsuː fɛɾʃtˈeːən nˈøːtɪç hat als ˈandɾə « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt . 
» ɛɾ vˈyɾdə vˈiːdɜ diː bˈɔntsən ʃpɾˈɛçən . 
viː zˌɔltən bˈɔntsən baɪ ˌaɪnəm iːmˈɑːn rˈɛçt hˌɑːbən kˈœnən ? « 
» ɪç dˈɛŋkə , dˈɑnɪʃmənt hat zɪç ɡˌants ɛɾtɾˈɛːklɪç ˌaʊs dɛɾ zˈaxə ɡətsˈoːɡən « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl . » 
ˌiːrə hˈoːaɪt bəvˈaɪzən d??ç ˌiːrə ˈapnˌaɪɡʊŋ fˌɔɾ deːn bˈɔntsən , das ziː aɪn ɡˈuːtɜ mˈuːzʊlmˌan zɪnt « , ʃpɾˈɑːx diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl . 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , das diː bˈɔntsən , vˌɛn ziː ɡˈuːtəs fɔn ˈoːɡuːlkˈɑːn ʃpɾˈɑːxən , hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː hˌatən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dˌiːzɜ pɾˈɪnts bətɾˈoːk ˌaɪnə fɪlˈaɪçt ˈaʊsʃvˌaɪfəndə hˈɔfnʊŋ , diː ziː aʊf ˈɛtvɑːs ɡəɡɾˈyndət hˌatən , vˈas fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə kˈaɪnə ɡɾˈʊndlɑːɡə tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˈɔfnʊŋ zaɪn kˈɔntə , vˌaɪl ɛs blˈoːs diː frˈʊxt vˈaɪzɜ ɡɾˈʊndzɛtsə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ vɑːɾ. ˌɑːbɜ diː ˈaxtʊŋ , diː ɛɾ , dˌiːzən ɡɾˈʊndzɛtsən tsuː fˈɔlɡə , ˌiːrəm ˈɔɾdən bəvˈiːs ; 
dɛɾ ʃˈʊts , deːn ziː fɔn iːm ɡənˈɔsən ; 
ʊnt diː bəhˈʊtzɑːmə ˈɑːɾt , voːmˈɪt ɛɾ ɪn ˈalən zˈaxən tsuː fɛɾfˈɑːrən pflˈeːktə , diː deːn ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən , ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəfˌyːɾtən dˈiːnst dɛs ɡɾˈoːsən ˈafən bətɾˈɑːfən ; 
bərˈɛçtɪçtən iːn ˈalɜdˌɪŋs , vˌoː nˈɪçt tsuːɾ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt , dɔx vˈeːnɪçstəns tsuː ˈaɪnɪɡəm ɡɾˈɑːdə fɔn bˈɪlɪçkˌaɪt aʊf zˈaɪtə dɛɾ bˈɔntsən . 
ʊnt ɡəzˈɛtst ˌaʊx , man vɔltə ˌiːnən dˌiːzə tˈuːɡənt nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈoːnə bəvˈaɪs tsˈuːɡɛʃtˌeːən ; 
zoː ɪst dɔx tsuː fɛɾmˈuːtən , das ziː klˈʊkhaɪt ɡənˈuːk hˌatən , ˌaʊs fˈ??çt tsuː tˈuːn , vˈas ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛdlɜn bəvˈɛɡɾʊndə ɡətˈɑːn hˌɛtən . « 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ rˈeːdə dɛɾ ʃˈøːnən nˈ??mɑːˌɑːl ɛntfˈuːɾ deːm zˈʊltɑːn aɪn tˈoːn , dɛɾ aɪn mˈɪtəldˌɪŋ tsvˈɪʃən zˈɔøftsən ʊnt ɡˈɛːnən vɑːɾ . 
dɛɾ mˈɪɾtsɑː ɡˈɑːp dɛɾ dˈɑːmə das ˈapɡərˌeːdətə tsˈaɪçən , ʊnt ziː vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf ˈaptsuːbɾˌɛçən , als ʃˈaxɡəbˈɑːl , dɛɾ ɡərˈɑːdə baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə vɑːɾ , d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , das ɛɾ ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜdɾˈysɪç zˈaɪ . 
» ˈoːɡuːlkˈɑːn « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » hˌatə ˈeːtlɪçə nˈaxfɔlɡɜ , vˈɛlçə ˌyːbɜ diː ʃˈaʊbyːnə ɡˈɪŋən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾʃvˈandən , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zoː ɡˈuːtəs ˌoːdɜ zoː bˈøːzəs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , das ɛs dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ nˈaxvəlt tsuː fɛɾdˈiːnən ʃˈiːn . 
man nˈantə ziː dˈɛsveːɡən ɪn deːn jˈɑːɾbyːçɜn fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn diː nˈɑmənlˌoːzən kˈøːnɪɡə ; 
dɛn diː natsjˈoːn bəkˌɑːm zoː vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrə nˈɑːmən tsuː hˈøːrən , das diː vˈeːnɪçstən zˈɑːɡən kˈɔntən , viː dɛɾ reːɡˈiːrəndə zˈʊltɑːn hˈaɪsə . 
vˌɛn dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant dɛɾ nˈaxvəlt ˌaɪnən nˈuːɾ zˈeːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən bəɡɾˈɪf fɔn deːn fɛɾdˈiːnstən dˌiːzɜ pɾˈɪntsən ɡˈiːpt : zoː mˈuːs man dɔx ɡəʃtˈeːən , das ˌiːrə tsˈaɪtɡənˌɔsən zɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ dɑːbˈaɪ bəfˈandən . 
das ʃtˈɪlʃvaɪɡən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʃˈaɪnt vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl tsuː bəvˈaɪzən , das ʃˌɛʃiːˈɑːn ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈʊnbərˌyːmtən reːɡˈiːrʊŋ nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ ; ʊnt nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn , ɪst vˈeːnɪçstəns aɪn zˈeːɾ lˈaɪtlɪçɜ tsˈuːʃtant « » nˈuːɾ kˌan ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt : » dɛn dˌiːzɜ lˈaɪtlɪçə tsˈuːʃtant ʃˈaɪnt miːɾ baɪ ˌaɪnəm ɡˈantsən fˈɔlkə ˈeːbən das tsuː zaɪn , vˈas baɪ ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən dɛɾ mˈɪtəlstˌant tsvˈɪʃən kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ɪst ; 
ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən mˈuːs dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlɡən ; 
ɛntvˈeːdɜ man vˌɪɾt vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt , ˌoːdɜ man ʃmˈaxtət zɪç tsuː tˈoːdə . « 
» fɪlˈaɪçt vˈyɾdə diːs dɛɾ fˈal dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ɡəvˈeːzən zaɪn « , fˈuːɾ nˈ??mɑːˌɑːl fˈɔɾt , » vˌɛn dɛɾ lˈɛtstə fɔn dˌiːzən nˈɑmənlˌoːzən kˈøːnɪɡən nˈɪçt das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ˌaɪnə ɡəlˈiːptə tsuː bəzˈɪtsən , d??ç vˈɛlçə zˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnə dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ʊnt ɡlˈɛntsəndstən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs rˈaɪçəs ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « rˈiːf ʃˈaxɡəbˈɑːl mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈiːmasə : » ɪç lˈiːbə diː kˈøːnɪɡə , vˈɛlçə diː ɛɾvˈɛːnʊŋ , zoː diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌiːnən tˈuːt , ˌiːrən mˈɛtɾɛsən tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən ! « 
» ɪç mˈuːs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , zˈiːrə « , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl , » das diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt hˈɑːbən , voːrˈɪn ziː , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs , fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən fˈœlkɜn dɛs ɛɾdbˈoːdəns ˈapɡˌeːən ; 
ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , vˈɛlçə diː tsˈɑːl dɛɾ nˈɑmənlˌoːzən kˈøːnɪɡə baɪ ˈalən natsjˈoːnən bətɾˈɛçtlɪç fɛɾmˈeːrən vˈyɾdə , vˌɛn ziː ˈaləntˌalbən ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˈɛːrə . 
nˈɪçts , vˈas ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnəs kˈøːnɪɡəs ɡəʃˈɑː , vˌ??də deːm kˈøːnɪɡə tsˈuːɡɛʃrˌiːbən , vˈoːfɜn ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɛlpst ɡətˈɑːn hˌatə . 
fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡəzˈɛtsə ʊnt ˈanʃtˌaltən kˈɔntən ɡəmˈaxt , ʃlˈaxtən ɡəvˈɔnən , pɾoːvˈɪntsən ɛrˈoːbɜt , ˌoːdɜ vˈas vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɪst ɛɾhˈaltən ʊnt fɛɾbˈɛsɜt vˌɛɾdən , ˈoːnə das dɛɾ rˈuːm dɛs kˈøːnɪɡəs deːn klˈaɪnstən tsuːvˈaxs dɑːdˈ??ç ɛɾhˈiːlt . 
ˈaləs vˈas ɡəʃˈɑː , ɡˈuːtəs ˌoːdɜ bˈøːzəs , vˌ??də dˈɛmjeːnˌɪɡən tsˈuːɡɛʃrˌiːbən dɛɾ ɛs ɡətˈɑːn hˌatə ; 
ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn hˌatə , vɑːɾ ʊnt blˈiːp aɪn nˈɑmənlˌoːzɜ kˈøːnɪç , ɡəzˈɛtst ˌaʊx , das tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt diː ɡɾˈœstən dˈɪŋə ɪn zˌaɪnəm rˈaɪçə ɡəʃˈeːən vˈɛːrən . « 
» nˈɪçts kˌan bˈɪlɪɡɜ zaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» jˈeːdəm das zˈaɪnə ! 
ˌaɪnəm fˈyːɾstən das ɡˈuːtə tsuːʃrˈaɪbən , das zˌaɪnə miːnˈɪstɜ tˈuːn ɪç nˈeːmə deːn fˈal ˈaʊs , vˌoː ziː blˈoːs diː vˈɛɾktsɔøɡə , ˌoːdɜ zoː tsuː zˈɑːɡən diː ɡlˈiːdmɑːsən zɪnt , d??ç vˈɛlçə ɛɾ , als diː zˈeːlə dɛs ɡˈantsən ʃtˈɑːtskœɾpɜs , vˈɪɾkət vˈɛːrə ˈeːbən zoː fˈiːl , als iːm aɪn fɛɾdˈiːnst ˌaʊs dɛɾ frˈʊxtbaɾkˌaɪt zˌaɪnɜ lˈɛndɜ tsuː mˈaxən , vˌaɪl ɛɾ diː zˈɔnə ʃˈaɪnən ʊnt rˈeːɡən fˈalən lˈɛst . 
« 
nˈ??mɑːˌɑːl , dˈɑnɪʃmənt ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɪɾtsɑː ɛɾtˈaɪltən dˌiːzɜ ˈanmˌɛɾkʊŋ ˌiːrən bˈaɪfal ɪn fˈɔləm mˈɑːsə , ʊnt mɪt ˈalɜ dɛɾ bəvˈʊndərˌʊŋ , vˈɛlçə ziː ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾdˈiːntə , dɑː ziː vˈɪɾklɪç ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ vɑːɾ , als ʃˈaxɡəbˈɑːl zˈɛlpst zɪç fɪlˈaɪçt ʃmˈaɪçəln mˈɔxtə . 
» dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn « , fˈuːɾ nˈ??mɑːˌɑːl ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt , » dɛɾ tsuː dˌiːzɜ ɪn deːm mˈʊndə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈoːnɑːɾçən zoː pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡən ˈanmˌɛɾkʊŋ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hat , vˈas ˌaʊx zaɪn nˈɑːmə ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɑːk , fɛɾdˈiːnt vˈeːnɪçstəns das lˈoːp ˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡəʃmˈaks ɪn dɛɾ vˈɑːl zˌaɪnɜ ɡˈynstlɪŋə ; 
dɛn diː ʃˈøːnə lˈiːliː , zˌaɪnə fˈɑvoːrˌiːtɪn , vɑːɾ ˌaʊs ˈaləm , vˈas ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçtəs lˈiːbənsvˌyɾdɪç mˈaxən kˌan , tsuːzˈamən ɡəzˈɛtst . 
ʊnt zˌɔltən iːɾ ˌaʊx diː dˈɪçtɜ , mˈɑːlɜ , bˈɪlthaʊɜ ʊnt ʃˈaʊmyntsˌɛnmaxɜ ˌiːrɜ tsˈaɪt ɡəʃmˈaɪçəlt hˈɑːbən , zoː ɪst dɔx nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das diː natsjˈoːn ˈ??zaxə hˌatə , iːɾ ˈandˌɛŋkən tsuː zˈɛɡnən . 
nˈiːmɑːls ɪst ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡˈœnərˌɪn dɛɾ kˈyːnstə ɡəvˈeːzən , als diː ʃˈøːnə lˈiːliː . 
ziː fˈyːɾtə deːn zˈaɪdənbˌaʊ ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈaɪn , ʊnt tsˈoːk ˌaɪnə mˈɛŋə pˈɛɾzɪʃɜ , ziːnˈeːzɪʃɜ ʊnt ˈɪndɪʃɜ kˈynstlɜ hɛɾbˈaɪ , vˈɛlçə d??ç ˌiːrən fˈoːɾʃˌuːp ˈalə ˈɑːɾtən fɔn mˌɑnuːfaktˈuːrən tsuː ʃtˈandə bɾˈaxtən . 
diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ lˈɛɾntən ˌʊntɜ ˌiːrɜ reːɡˈiːrʊŋ diːs ɪst dɛɾ ˈaɪɡənə ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ʊnt vˈɔlystə kˈɛnən , fɔn vˈɛlçən diː mˈaɪstən nɔx kˈaɪnən bəɡɾˈɪf ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
man ɡlˈaʊptə iːɾ deːn ɡənˈuːs ˌaɪnəs nˈɔøən ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɑːl ˈanɡənˌeːmɜn dˈɑzaɪns tsuː dˈaŋkən tsuː hˈɑːbən . 
ziː bɾˈaxtə diː ʃˈɛtsə ɪn ˌaɪnən bəlˈeːbəndən ˈʊmlˌaʊf , diː ɪn deːn ʃˈatskamɜn dɛɾ fˈoːrɪɡən kˈøːnɪɡə , viː diː lˈaɪçən dɛɾ fˌɑraˈoːnən ɪn ˌiːrən pˌyːramˈiːdən , aʊf ˌaɪnə ˈʊnnˌytslɪç pɾˈɑːlɜhˌaftə vˈaɪzə bəɡɾˈɑːbən lˈɑːɡən . 
iːɾ bˈaɪʃpiːl rˈaɪtstə diː ɡɾˈoːsən ʊnt bəɡˈyːtɜtən tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ . 
diː hˈaʊptstat bˈɪldətə zɪç nɑːx deːm hˈoːfə , ʊnt diː ʃtˈɛtə dɛɾ pɾoːvˈɪntsən nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat . 
ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt ʊnt flˈaɪs bəʃtɾˈeːptən zɪç ɪn diː vˈɛtə , deːn ɡˈantsən ʃtˈɑːt ɪn ˌaɪnə zoː lˈeːphaftə als hˈaɪlzɑːmə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən ; 
dɛn ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt ʊnt flˈaɪs vɑːɾ dɛɾ ɡərˈɑːdə vˈeːɡ tsuː ˌyːbɜflˈuːs ʊnt ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt , ʊnt vˈeːɾ vˈynʃt nˈɪçt zoː ˈanɡənˌeːm tsuː lˈeːbən als mˈøːklɪç ? 
diː vˈoːltˌɛːtɪɡə lˈiːliː mˈaxtə diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˌaʊx mɪt deːn rˈaɪtsʊŋən dɛɾ muːzˈiːk ʊnt dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlə bəkˈant ; 
ʊnt zoː nˈaxtaɪlˌɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈalə dˌiːzə ɡəʃˈɛŋkə ˌiːrəm vˈoːlʃtˌandə vˌ??dən , zoː ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ɪst ɛs , das ziː ˈanfˌaŋs ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ tˈɑːtən . 
zoː viː zɪç das ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ fɛɾfˈaɪnˌɛɾtə , zoː fɛɾʃˈøːnɜtən zɪç ˌaʊx tsuːzˈeːəns ˌiːrə zˈɪtən . 
man vˌ??də ɡəzˈɛlɪɡɜ , zˈanftɜ , ɡəʃmˈaɪdɪɡɜ , man fɛɾtɾˈuːk zɪç bˈɛsɜ , man lˈɛɾntə zɪç mɪt aɪnˈandɜ frˈɔøən , ʊnt fˈyːltə zɪç zˈɛlpst dˈɛstoː ɡlˈyklɪçɜ , jeː ɡɾˈøːsɜ diː mˈɛŋə dɛɾ ɡlˈyklɪçən vɑːɾ , diː man ʊm zɪç zˈɑː , ʊnt zoː vˈaɪtɜ ; 
dɛn ɛs vˈyɾdə zˈeːɾ ˈʊnnˌøːtɪç zaɪn , ˌiːrɜ hˈoːaɪt ˈalə diː ɡˈuːtən vˈɪɾkʊŋən dɛs ɡəʃmˈaks ʊnt dɛɾ kˈyːnstə fˈoːɾtsuːtsˌɛːlən , fɔn vˈɛlçən ziː zˈɛlpst aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ kˈɛnɜ ʊnt bəfˈœɾdərɜ zɪnt . 
frˈaɪlɪç ɡˈɑːp ɛs hˈiːɾ ʊnt dɑː mˈɪltszyçtˌɪɡə , tsuːɾ frˈɔødə ˈʊntˌyçtɪç ɡəvˌɔɾdənə lˈɔøtə , diː aɪn klˈɛːklɪçəs ɡəʃrˈaɪ ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøərˌʊŋən ɛɾhˈoːbən . 
vˈɛlçə ɡɾˈɔøəl!rˈiːfən ziː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ˈyːbəl ɡəkˈɛmtən kˈœpfə mɪt ˈʊnɡlˌykvˈaɪsɑːɡəndɜ mˈiːnə ʃˈytəltən . 
vˈas vˌɛɾdən diː frˈyçtə dɑːfˈɔn zaɪn ? 
dˌiːzə lˈiːbə tsuː ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪtən ʊnt ɛɾɡətsˈʊŋən , dˌiːzɜ fɛɾfˈaɪnˌɛɾtə ɡəʃmˈak , dˌiːzɜ hˈɛɾʃəndə hˈaŋ tsuːɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt , vˌɪɾt diː natsjˈoːn tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən . 
ˈypɪɡə fˈaɪɜtˌɑːɡə vˌɛɾdən deːn ɡəvˈɪn dɛɾ ˈaɾbaɪtzˌɑːmən tˈɑːɡə , ˈypɪɡɜ ˈaʊfvˌant deːn ˌyːbɜflˈuːs dɛɾ ʃpˈɑːɾzɑːmən mˈɛːsɪçkˌaɪt fɛɾtsˈeːrən ; 
diː vˈɔlʊst vˌɪɾt deːn mˈyːsɪɡɡˌaŋ , dɛɾ mˈyːsɪɡɡˌaŋ diː ɡˈantsə fɛɾdˈɛɾplɪçə bɾˈuːt dɛɾ lˈastɜ hɛɾbˈaɪ tsˈiːən . 
diː rˈaɪçən vˌɛɾdən ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç vˌɛɾdən , ʊnt baɪ ˈalɜ fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən zɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən mˈaxən , fɔn deːm ˈaɪɡəntˌuːmə dɛɾ ˈaɾmən , zoː fˈiːl ziː nˈuːɾ kˈœnən , ɪn ˌiːrən ʃtɾˈuːdəl hɪnˈaɪn tsuː tsˈiːən . 
diː ˈaɾmən vˌɛɾdən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡəvˈɪsənhˌaft zaɪn , ˈaləs , viː ˈʊnɡərˌɛçt ʊnt ʃˈɛntlɪç ɛs ˈɪmɜ zaɪn mˈɑːk , tsuː tˈuːn ʊnt tsuː lˈaɪdən , vˌɛn ɛs nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl ˈapɡˌeːbən kˌan , zɪç ɪn deːn bənˈaɪdətən tsˈuːʃtant dɛɾ rˈaɪçən tsuː ʃvˈɪŋən . 
ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn lˈastɜn , ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən , fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ , ɡˌɪftmɪʃeːrˈaɪ ʊnt fˈɑːtɜmˌɔɾt vˌɛɾdən d??ç ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçkˌaɪt ˈɛntlɪç das ˈapʃˌɔølɪçə fɛɾlˈiːrən , das ziː fyːɾ diː ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənə mˈɛnʃhaɪt hˈɑːbən ; ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs diː natsjˈoːn ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən ɪst , vˌɪɾt man ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das diː ʃˈøːnə lˈiːliː diː tsˈaʊbərˌɪʃə ʊnt ɡəlˈiːptə ˈ??heːbərˌɪn ˌʊnzɜs fɛɾdˈɛɾbəns vɑːɾ.
ˌaɪnɪɡə ˈaltə lˈɔøtə , diː ɪm lˈaʊfə fɔn zˈɛçtsɪç ˌoːdɜ zˈiːptsɪç jˈɑːrən vˈaɪzlɪç ɡənˈuːk ɡəlˈeːpt hˌatən , ʊm ɪm ˈaltɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaləm ˈantˌaɪl an deːn frˈɔødən dɛs lˈeːbəns ɛntzˈɑːɡən tsuː mˈysən , zˈɑːən diː zˈaxə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəzˈɪçtspʊŋkt ˈan . 
ˌʊnzrə mˈɪltszyçtˌɪɡən ʊnt nˈɛɾvənlˌoːzən bɾˈyːdɜ hˌɑːbən nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt , zˈɑːɡtən ziː:ɛɾɡətsˈʊŋən ʊnt vˈɔlystə kˈœnən , als diː vˈyɾtsə dɛs lˈeːbəns , d??ç ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ɡəbɾˈaʊx nˈɪçt ˈandɜs als ʃˈɛːtlɪç zaɪn . 
diː natˈuːɾ hat ziː tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaɾbaɪt , nˈɪçt tsuːɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛs mˈyːsɪɡɡˌaŋs bəʃtˈɪmt . 
ɡlˈaɪçvoːl ɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ , das nˈɪçt diː ʃˈøːnə lˈiːliː , zˈɔndɜn diː natˈuːɾ zˈɛlpst , diː tsˈaʊbɾərˌɪn ɪst , diː ʊns dˌiːzən ɡˈœtlɪçən nɛktˈɑːɾ dˈaraɪçt , deːn ziː mɪt ˈaɪɡənən hˈɛndən fyːɾ ʊns tsuːbərˈaɪtət hat , ʊnt vˈoːvoːn ˈeːtlɪçə tɾˈɔpfən ɡənˈuːk zɪnt , ʊns ˈalɜ mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛs lˈeːbəns fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən . 
ˌoːdɜ ɪst ɛs nˈɪçt diː natˈuːɾ , diː deːn mˈɛnʃən fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ tsʊm ˈandɜn fˈɔɾtfyːɾt , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː d??ç diː bədˈyɾfnɪsə zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt d??ç diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən ʃpˈiːlən mˈaxt , dˌiːzə fɛɾmˈeːɾtə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , dˌiːzəs fɛɾfˈaɪnˌɛɾtə ɡəfˈyːl , dˌiːzə ɛɾhˈøːʊŋ zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndəndən ʊnt tˈɛːtɪɡən kɾˈɛftə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , vˈoːd??ç dɛɾ kɾˈaɪs zˌaɪnɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɛɾvˈaɪtɜt , ʊnt zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪt , dɛs dˈɑzaɪns frˈoː tsuː vˌɛɾdən , mɪt zˌaɪnən bəɡˈiːɾdən tsˈuːɡlaɪç fɛɾmˈeːɾt vˌɪɾt ? 
lˈast ʊns ˈalzoː dɛɾ natˈuːɾ fˈɔlɡən ; 
ˌaɪnɜ fˈyːrərˌɪn , diː ʊns ˈʊnmˌøːklɪç ˈɪrə fˈyːrən kˌan ! 
nˈɪçt ziː , ˌʊnzrə ˈʊnɡədˌʊlt , ˌʊnzrə ɡˈiːrɪçkˌaɪt ɪm ɡənˈiːsən , ˌʊnzrə ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt aʊf ˌiːrə vˈaɾnʊŋən , ɪst ɛs , vˈas ʊns aʊf ˈapvˌeːɡə fɛɾlˈaɪtət . 
jˈeːdə hˈøːərə ʃtˈuːfə , vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ bətɾˈɪt , ɛɾfˈoːdɜt ˌaɪnə ˈandərə lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ ; 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfə dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən als ˈʊnmˌyndɪç ˈantsuːzˌeːən ɪst , ʊnt zɪç nˈɪçt zˈɛlpst tsuː reːɡˈiːrən vˈaɪs , mˈuːs ɛɾ dˌiːzəs ˈamt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbəndən mˈaxt ˌyːbɜlˈasən , vˈɛlçə ˈɪmɜ das ɡˈantsə ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt ˌiːrən ˌʊntɜɡˈeːbənən , mɪt jˈeːdɜ mˈɛɾklɪçən fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ ˈʊmʃtˌɛndə , ˌaʊx diː dˈaɾnax ˈapɡəmˌɛsənən fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln fˈoːɾʃrˌaɪbən zˌɔl . 
ɛs lˈeːbə diː ʃˈøːnə lˈiːliː ! 
ziː hat zɪç aɪn rˈɛçt an ˌʊnzrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾvˈɔɾbən , dɛn ziː hat ʊns ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː zɪç nˈuːn ˌaʊx ɡəfˈalən lˈasən vɔltə , ʊns ˌaɪnə zoː fɔlkˈɔmənə pˌoːliːtsˈaɪ tsuː ɡˈeːbən , als viːɾ bədˈyɾfən , vˌɛn ʊns ˌiːrə ɡəʃˈɛŋkə nˈɪçt fɛɾdˈɛɾplɪç vˌɛɾdən zˌɔlən : dan fɛɾdˈiːntə ziː , vˈeːnɪçstəns zoː ɡˈuːt als dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈafə , das viːɾ iːɾ pˈɑɡoːdən ɛɾbˈaʊətən!diː ʃˈøːnə lˈiːliː hˈypftə aʊf deːm blˈuːmɪçtən vˈeːɡə fˈɔɾt , aʊf deːn ˌaɪnə vˈɔlystˌɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ziː ɡəlˈaɪtət hˌatə , ˈoːnə zɪç ʊm diː dɾˈoːʊŋən dɛɾ ˌaɪnən , nɔx ʊm diː vˈaɾnʊŋən dɛɾ ˈandɜn tsuː bəkˈymɜn . 
ziː ɡənˈoːs dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˈanbətˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈantsən natsjˈoːn tsuː zaɪn . 
ˈʊmflˌatɜt fɔn frˈɔødən ʊnt lˈiːbɛsɡˌœtɜn , ɡˈoːs ziː ˌyːbɜˈal , zoː vˈaɪt ˌiːrə blˈɪkə rˈaɪçtən , zˈyːsəs fɛɾɡˈɛsən ˈalɜ zˈɔɾɡən , ɛnttsˈykən ʊnt vˈɔnə ˈaʊs . 
hiːrˈiːn ʃˈiːn ziː ˌiːrə ˈaɪɡənə fɔlkˈɔmənstə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tsuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç nˈuːɾ aʊf deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˌiːrə zˈɪneːzˌaɾt tˈaɪltə zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɛɾ ɡˈantsən natsjˈoːn mˈɪt , vˈɛlçəs ʊm zoː lˈaɪçtɜ ɡəʃˈeːən mˈʊstə , dɑː kˈaɪnə ˈandɾə deːm mˈɛnʃən nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɪst . 
man ɡənˈoːs dɛs lˈeːbəns , ʊnt nˈiːmant dˈaxtə an diː tsuːkˈʊnft . « 
» ɪç lˈiːbə dˌiːzə lˈiːliː « , rˈiːf dɛɾ zˈʊltɑːn ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːs fɔn lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , deːn man zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈɪçt an iːm bəmˈɛɾkt hˌatə . 
» ɪç mˈuːs bəkˈantɜ mɪt iːɾ vˌɛɾdən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , mˈɪɾtsɑː ʊnt dˈɑnɪʃmənt ! 
nˈ??mɑːˌɑːl zˌɔl dɑː blˈaɪbən , ʊnt miːɾ das bˈɪldnɪs dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːliː mˈaxən . « 
» ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç vɑːɾ fɛɾnˈʊnft ɪn dɛɾ ʃˈʊtsreːdə , vˈɛlçə diː ˈaltən knˈɑːbən deːm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːliː hˈiːltən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , als zɪç zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə ɡəzˈɛlʃaft dɛs fˈɔlɡəndən ˈɑːbənts ɪn zˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ fɛɾzˈaməlt hˌatə . 
» ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈaɪfə , vˈas ziː mɪt ˌiːrɜ lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ zˈɑːɡən vɔlən , ˌoːdɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnə pˌoːliːtsˈaɪ das zaɪn zˌɔl , vˈoːd??ç ˈalən deːn ˈyːbəln fˈoːɾɡəbˌɔøɡət vˌɛɾdən kˈœntə , voːmˈɪt ʊns diː ʃvˈaɾtsɡɛlbən zˈɪtənlˌeːrɜ zoː fˈyɾçtɜlˌɪç bədɾˈɔøt hˈɑːbən . 
diː zˈaxə lˈiːkt miːɾ am hˈɛɾtsən . 
ɪç dˈɛŋkə , ɪç hɑːbə ˈaləs mˈøːklɪçə ɡətˈɑːn , ʊm mˌaɪnə fˈœlkɜ ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˌɔltə miːɾ lˈaɪt tˈuːn , vˌɛn ɪç ˈiːnən , vˈiːdɜ mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt , aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɡəʃˈɛŋk ɡəmˈaxt hˌɛtə . « 
 » dˌiːzən kˈʊmɜ kˈœntən zɪç ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛɾʃpˈɑːrən « , dˈaxtə dˈɑnɪʃmənt zoː lˈaɪzə als mˈøːklɪç . 
» hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt « fˈuːɾ ʃˈaxɡəbˈɑːl fˈɔɾt » man ɪst kˈaɪn fˈiːloːzˌoːf ʊm nˈɪçts ! 
viː vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn dˌaɪnə vˈaɪshaɪt ʊns dˌiːzə zˈaxə ɪns klˈɑːrə tsuː zˈɛtsən bəlˈiːbən vɔltə ? 
« 
» zˈiːrə « , ˈantvɔɾtətə dˈɑnɪʃmənt , » mˌaɪnə vˈaɪshaɪt ɪst tsuː ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt bəfˈeːlən . 
ˌɑːbɜ tsuːvˈœɾdɜst bˈɪtə ɪç dˈeːmyːtˌɪç ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs , ˌaɪnə klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən tsuː dˈyɾfən . 
« 
ʃˈaxɡəbˈɑːl nˈɪktə aɪn zʊltˈɑnɪʃəs jˈɑː , ʊnt dɛɾ fˈiːloːzˌoːf fˈɪŋ ˈalzoː ˈan . 
» 
tsuː deːn tsˈaɪtən dɛs kˈɑliːfən hˈɑruːn ˈɑːl raʃˈiːt « » fˈiː , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ zˈʊltɑːn , » das fˈɛŋt fɛɾdˈɛçtɪç ˈan ! 
zˈoːbalt man dˌiːzən kˈɑliːfən nˈɛnən hˈœɾt , kˌan man zɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç aʊf ɡənˈiːn ʊnt fɛɾvˈandlʊŋən ɡəfˈast hˈaltən , ˌoːdɜ aʊf plˈatə hɪstˈoːriːən fɔn klˈaɪnən bˈʊklɪɡən , ʃvˈatshaftən baɾbˈiːrɜn , ʊnt lˈiːdɜlˌɪçən kˈøːnɪçsˌøːnçən , vˈɛlçə , ʊm ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə bəɡˈaŋənɜ tˈɔɾhaɪtən mɪt ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən ˈɛndə tsuː kɾˈøːnən , zɪç diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ˈapʃərən ʊnt kalˈɛndɜ vˌɛɾdən . « 
» ɪç ʃtˈeːə ˌiːrɜ hˈoːaɪt mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən dɑːfˈyːɾ « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt , » das vˈeːdɜ bˈʊklɪɡə nɔx kalˈɛndɜ ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈoːɾkˌɔmən , ʊnt das ˈaləs zoː nɑːtˈyːɾlɪç dɑːrˈɪn tsˈuːɡeːən zˌɔl , als man ɛs nˈuːɾ vˈynʃən kˌan . 
tsuː deːn tsˈaɪtən dɛs bəzˈɑːɡtən kˈɑliːfən ˈalzoː bəɡˈɑːp zɪç , das aɪn rˈaɪçɜ ˈeːmiːɾ ˌaʊs jˈeːmən aʊf zˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə fɔn dˈɑmask das ˈʊnɡlˌyk hˌatə , ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən dɛs fˈɛlzɪɡən arˈɑbɪəns fɔn rˈɔøbɜn ˌyːbɜfˈalən tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçə zoː ˈʊnhˌøːflɪç vɑːrən , zaɪn ɡəfˈɔlɡə nˈiːdɜtsˌuːzɛːbəln , ʊnt naxdˈeːm ziː diː ʃˈøːnən frˈaʊən , diː ɛɾ tsʊm ʃtˈɑːtə mɪt zɪç fˈyːɾtə , nˈeːpst ˈalən kˈɔstbaɾkˌaɪtən , diː ɛɾ baɪ zɪç hˌatə , tsuː hˈandən ɡənˈɔmən , zɪç zoː ʃnˈɛl , als ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˈiːdɜ ɪns ɡəbˈɪɾɡə tsuːrˈyk tsˈoːɡən . 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə fyːɾ deːn ˈeːmiːɾ vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ dɛs ɡəfˈɛçtəs ɪn ˈoːnmaxt ɡəfˈalən ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ zoː fˈiːl vˈɪɾktə , das diː rˈɔøbɜ zɪç bəɡənˈyːktən , iːm zˌaɪnə ʃˈøːnən klˈaɪdɜ ˈaʊstsuːtsˌiːən , ʊnt ˈiːn , ˈoːnə zɪç tsuː bəkˈymɜn ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç tˈoːt zˈaɪ , ˌʊntɜ deːn ɛɾʃlˈɑɡənən lˈiːɡən tsuː lˈasən . « 
» hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » nˈɪçt zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç ! 
tsuːɾ zˈaxə , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf . 
dɛɾ tˈoːn , voːrˈɪn duː ˈanɡəfˌaŋən hast , ɪst fɔlkˈɔmən dɛɾ tˈoːn mˌaɪnɜ lˈiːbən ˈɛltɜmˌʊtɜ , vˈɛlçə bəkˈantɜ mˈɑːsən ˌiːrə ˈaɪɡənən ˈ??zaxən hˌatə , vɑːrˈʊm ziː ˌiːrə mˈɛːɾçən ɪn ˌaɪnə zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡə lˈɛŋə tsˈoːk . « 
» ʊm ˈalzoː ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt mɪt nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndən ˈaʊftsuːhˌaltən « , fˈuːɾ dˈɑnɪʃmənt fˈɔɾt , » zoː kˌɑːm dɛɾ ɡˈuːtə ˈeːmiːɾ vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst , ʊnt ʃtˈɛltə zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə bətɾˈaxtʊŋən ˈan , dɑː ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪldən ˈʊnbəkˌantən ɡəbˈɪɾɡə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈoːnə tsˈɛltən , ˈoːnə ɡərˈɛːtə , ˈoːnə zˌaɪnə vˈaɪbɜ ʊnt fɛɾʃnˈɪtənən , ˈoːnə kˈyçə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈoːnə klˈaɪdɜ bəfˈant ; 
ɛɾ , dɛɾ fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəs lˈeːbəns , dˈɛsən ɛɾ zɪç ɛɾˈɪnɜn kˈɔntə , an ˈalən ɛɾzˈɪnlɪçən ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪtən nˈiːmɑːls ˈaɪnɪɡən mˈaŋəl ɡəlˈɪtən hˌatə . 
dɑː ɛs tsuː bˈɛsərɜ fɛɾʃtˈɛndnɪs dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə vˈeːzəntlɪç ɪst , das ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪç ˌaɪnə lˈeːphaftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə dɛs ˈeːmiːɾs mˈaxən , zoː mˈuːs ɪç miːɾ diː frˈaɪhaɪt nˈeːmən , ziː tsuː bˈɪtən , zɪç an zˌaɪnən plˈats tsuː zˈɛtsən , ʊnt tsuː dˈɛŋkən , viː ˌiːnən ɪn ˌaɪnɜ zoː fɛɾtsvˈaɪfəltən lˈɑːɡə tsuː mˈuːtə vˈɛːrə . « 
» hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn ɡˌants tɾˈɔkən , » ɪç hɑːbə ɡˈuːtə lˈʊst , miːɾ dˌiːzə mˈyːə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ʊnt miːɾ dɑːfˈyːɾ fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlən tsuː lˈasən , viː ˌaɪnəm ɛɾtsˈɛːlɜ tsuː mˈuːtə zˈaɪ , deːm ɪç fyːɾ diː bəmˈyːʊŋ , mɪç ɡˈɛːnən tsuː mˈaxən , dɾˈaɪhʊndɜt pɾˈyːɡəl aʊf diː fˈʊszoːlən ɡˈeːbən lˈasə . « 
dˌiːzɜ ˈanʃtˌoːs fɔn zʊltˈɑnɪʃɜ lˈaʊnə dˈɔøçtə dɛɾ ʃˈøːnən nˈ??mɑːˌɑːl zoː ˈʊnbˌɪlɪç , das ziː deːn zˈʊltɑːn bˈɑːt , deːn ˈaɾmən dˈɔktoːɾ nˈɪçt d??ç dɾˈoːʊŋən tsuː ʃrˈɛkən , vˈɛlçə fˈɛːɪç vˈɛːrən , deːn bˈɛstən ɛɾtsˈɛːlɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌɑːbɜ dˈɑnɪʃmənt kˈantə diː vˈaɪzə zˌaɪnəs hˈɛrən . 
» ˈaləs , vɑːrˈʊm ɪç ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt bˈɪtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst , diː ɡənˈɑːdə tsuː hˈɑːbən , ʊnt miːɾ diː fɛɾʃpɾˈɔxənən dɾˈaɪhʊndɜt pɾˈyːɡəl nˈɪçt ˈeːɜ ɡˈeːbən tsuː lˈasən , bɪs ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɛɾtɪç zaɪn vˌɛɾdə ; 
dˈɛn , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ziː ɪst nˈɪçt zoː ˈyːbəl als man zɪç nɑːx ˌiːrəm ˈanfˌaŋə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə . « 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn lˈaxənt , » zoː ɛɾtsˈɛːlə dɛn nɑːx dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈaɪzə : ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ , das ɪç dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˌʊntɜbɾˈɛçən vɪl . « 
dˈɑnɪʃmənt ʃtˈant ˈaʊf , vˈaɾf zɪç fˌɔɾ deːm zˈʊltɑːn tsuːɾ ˈeːɾdə , kˈystə deːn zˈaʊm zˌaɪnɜ bˈɛtdɛkə , ʊm zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ dˌiːzəs ɡənˈɛːdɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː bətsˈaɪɡən , ʊnt fˈuːɾ hiːrˈaʊf ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈalzoː fˈɔɾt . 
» 
fɔn ˈalən dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən dɛs ˈeːmiːɾs vˈɛlçə tsuː fɛɾvˈɔrən ʊnt ˈʊnanɡənˌeːm vɑːrən , als das ɛs rˈatzɑːm zaɪn kˈœntə , ziː ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈoːɾtsuːlˌeːɡən vɑːɾ das ˈɛndə , das ɛɾ zɪç ɛntʃlˈiːsən mˈʊstə , ˌaɪnə zˈaxə tsuː tˈuːn , diː iːn ˌaʊs mˈaŋəl dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt zˈeːɾ hˈaɾt ˈankˌɑːm , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə bˈaɪnə ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , ʊnt tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔb ɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən vˈeːɡ ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɪldnɪs fˈɪndən mˈœçtə . 
diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç ʃˌoːn ʃtˈaɾk , als ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ mˈyːə ˌaɪnən ˈɔɾt ɛɾrˈaɪçtə , vˌoː das ɡəbˈɪɾɡə zɪç ˈœfnətə , ʊnt iːm diː ˈaʊszˌɪçt ɪn aɪn tˈɑːl tsuː ɡənˈiːsən ɡˈɑːp , vˈɛlçəs zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ zˈɛlpst zɪç nˈɪçt rˈaɪtsəndɜ hˌɛtə ʃˈafən kˈœnən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk ˈaɪnɪɡɜ vˈoːl ɡəbˈaʊtən vˈoːnʊŋən , diː tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən ˌaʊs deːm ʃˈøːnstən ɡɾˈyːn hɛɾfˈoːɾʃtˌaxən , ɛɾmˈʊntɜtə iːn zˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə tsuːzˈamən tsuː rˈafən , ʊm dˌiːzə vˈoːnʊŋən vˌoː mˈøːklɪç nɔx fˌɔɾ ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə vˈeːk , deːn ɛɾ ʃˌoːn tsuːrˈykɡəlˌeːkt ʊnt deːn ɛɾ nɔx fˌɔɾ zɪç hˌatə , nˈɪçt ʊm tsˈeːən ʃrˈɪtə mˈeːɾ , als vˈas aɪn jˈʊŋɜ lˈantmˌan ˈalə tˈɑːɡə mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts ˈoːnə mˈʊrən ˌʊntɜnˈɪmt , ʊm zˌaɪnəm mˈɛːdçən ˌaɪnən kˈuːs tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ diː ʃlˈafən zˈeːnən ʊnt mˈaɾkloːzən knˈɔxən dɛs ˈeːmiːɾs vɑːɾ diːs ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaɾbaɪt . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç zoː ˈɔft nˈiːdɜzˌɛtsən , ʊm vˈiːdɜ tsuː ˈɑːtəm tsuː kˈɔmən , das ɛs fˈɪnstɾə nˈaxt vˌ??də , ˈeː ɛɾ diː pfˈɔɾtə dɛɾ nˈɛçstən vˈoːnʊŋ ɛɾrˈaɪçtə , diː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn lˈɛntlɪçəm pˈɑlast ˈɛːnlɪç zˈɑː , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn hˈɔltsə ɡəbˈaʊt vɑːɾ . 
aɪn ˈanɡənˌeːməs ɡətˈøːzə , ˌaʊs ɡəzˈaŋ , zˈaɪtənʃpˌiːl ʊnt ˈandɜn tsˈaɪçən dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt fɛɾmˈɪʃt , vˈɛlçəs iːm ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn ˌaʊs dˌiːzən vˈoːnʊŋən ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , fɛɾmˈeːɾtə zˌaɪnə fɛɾvˈʊndɾʊŋ , ˈaləs diːs mˈɪtən ɪn deːm ˈøːdəstən ɡəbˈɪɾɡə tsuː fˈɪndən . 
dɑː ɛɾ kˈaɪnə ˈandɾə bəlˈeːzənhˌaɪt als ɪn ɡˌaɪstɜmˈɛːɾçən hˌatə , zoː vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə , ˌɔp nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə , aɪn vˈɛɾk dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ zˈaɪ . 
zoː fˈ??çtzɑːm iːn dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mˈaxtə , zoː ˌyːbɜvˈoːk dɔx ˈɛntlɪç das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ nˈoːt . 
ɛɾ klˈɔpftə ˈan , ʊnt bˈɑːt ˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən , vˈɛlçɜ hɛrˈaʊs kˌɑːm ʊm tsuː zˈeːən vˈas ɛs ɡˈɛːbə , mɪt ˌaɪnɜ zoː vˈʊndɜlˌɪçən mˈɪʃʊŋ fɔn ʃtˈɔlts ʊnt dˈeːmuːt ʊm diː nˈaxtɜbˌɛɾɡə , das man iːn fɛɾmˈuːtlɪç ˈapɡəvˌiːzən hˌɛtə , vˌɛn diː ɡˈastfraɪhˌaɪt aɪn vˈeːnɪɡɜ hˈaɪlɪɡəs ɡəzˈɛts baɪ deːn bəvˈoːnɜn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛɾ ˈeːmiːɾ vˌ??də mɪt frˈɔøntlɪçɜ mˈiːnə ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɑːl ɡəfˈyːɾt , vˌoː man iːn ɛɾzˈuːxtə , zɪç aʊf ˌaɪnən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈaɪç ɡəpˈɔlstɜtən zˈoːfɑː nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ɛɾʃˈiːnən tsvˈaɪ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋə , ʊm iːn ɪn aɪn bˈɑːt tsuː fˈyːrən , vˌoː ɛɾ mɪt ˌiːrɜ bˈaɪhylfə ɡəvˈaʃən , bərˈɔøçɜt , ʊnt mɪt ˌaɪnəm nˈɛtən ˈantsˌuːɡə fɔn deːm fˈaɪnstən bˈaʊmvɔlənən tsˈɔøɡə bəklˈaɪdət vˌ??də . 
dɑːmˈɪt iːm diː vˌaɪlə nˈɪçt tsuː lˈaŋ vˈyɾdə , tɾˈɑːt aɪn nˈiːtlɪçəs mˈɛːdçən , zoː ʃˈøːn als ɛɾ jˈeːmɑːls ˌaɪnəs ɪn zˌaɪnəm hˈɑːrəm ɡəhˈɑːpt hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ tˈeːɔɾbə ɪn dɛɾ hˈant hɛrˈaɪn , zˈɛtstə zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt zˈaŋ aɪn lˈiːt , ˌaʊs dˈɛsən ˈɪnhalt ɛɾ zoː fˈiːl ˈapnˌeːmən kˈɔntə , das man ˌyːbɜ diː ˈankˌʊnft ˌaɪnəs zoː ˈanɡənˌeːmən ɡˈastəs zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt zˈaɪ . 
ɛɾ vˈʊstə ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ zˈaxə dˈɛŋkən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈalt ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛɾ jˈʊŋən dˈɪɾnə , diː ɛɾ ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnə pˌeːriːzə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fyːɾ ˌaɪnə fɔn deːn hˈuːrɪs dɛs pˌaradˈiːzəs tsuː hˈaltən fɛɾzˈuːxt vɑːɾ , lˈiːsən iːm kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɔmən . 
bˈaɪdəs , nˈeːpst dɛɾ frˈɔøntlɪçən ˈaʊfnˌɑːmə , diː iːm vˈiːdɜfˌuːɾ , vˈɪɾktə zoː ʃtˈaɾk aʊf zˌaɪnə zˈɪnə , das ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈalɜ ˈ??zaxən tsuːɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt ˈaləs ɛɾlˈɪtənən ˈʊnɡəmˌaxs fɛɾɡˈɑːs , ˈʊnt , d??ç ˌaɪnə zˈanftə ɡəvˈalt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , zɪç deːn ˈaɪndɾˌykən ˌyːbɜlˈiːs , diː man aʊf iːn mˈaxən vɔltə . 
vˌɛn diːs diː vˈaɪzəstə ɛntʃlˈiːsʊŋ vɑːɾ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən nˈeːmən kˈɔntə , zoː mˈuːs man ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ zɪç zˈeːɾ vˈoːl dɑːbˈaɪ bəfˈant . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˈanɡəklˌaɪdət , zoː ɛɾʃˈiːn dˈɛɾjeːnˌɪɡə vˈiːdɜ , dɛɾ iːn tsuːˈeːɾst ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt vˈɪŋktə ˈiːm , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
dɛɾ ˈeːmiːɾ kˌɑːm ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mɪt vˈaxslɪçtɜn ʃtˈaɾk ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːl , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈiːm , zoː viː diː tˈyːɾ zɪç ˈaʊftˌɑːt , dɛɾ ˈanɡənˌeːmstə vˈoːlɡərˌʊx fɔn frˈɪʃən nˈɛlkən ʊnt pˈoːmeːrˌantsənblˌyːtən ɛntɡˌeːɡən vˈeːtə . 
fˈiːlə nˈiːdɾɪɡə tˈɑfəln , ʊm vˈɛlçə rˈɪŋs hɛrˈʊm aɪn vˈoːl ɡəpˈɔlstɜtɜ zˈoːfɑː zɪç tsˈoːk , ʃtˈandən mɪt fˈaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən lˈaɪnən ɡədˈɛkt , vˈɛlçəs mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən zˈaʊmə fɔn tsˈiːɾlɪçəm ʃtˈɪkvɛɾk ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ . 
diː mˈɪtə dɛs zˈɑːls vˈɪməltə fɔn jˈyŋɜn ʊnt ˈɛltɜn pɛɾzˈoːnən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts , diː iːn mɪt ˌaɪnəm ˈɔfnən ɡˈʊtɜtsˌɪɡən ɡəzˈɪçt ɛmpfˈɪŋən , ʊnt iːn ˈɪnsɡeːzˌamt d??ç diː ˈɛdlə ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ʊnt bˈɪldʊŋ , ʊnt d??ç ˌaɪnən ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˈaʊsɡəɡˌɔsənən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ɡˈyːtə ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ɪn diː ˈanɡənˌeːmstə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zˈɛtstən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʃtˈant aɪn ʃˈøːnɜ bɾˈʊnən , vˌoː ˌaɪnə nˈymfə , an ˌaɪnəm mɪt ʃasmˈiːn bəvˈaxzənən fˈɛlzənʃtˌykə aʊf mˈoːs lˈiːɡənt , ˌaʊs ˌiːrɜ ˈ??nə kɾˌɪstalhˈɛləs vˈasɜ ɪn aɪn bˈɛkən fɔn ʃvˈaɾtsəm mˈaɾmoːɾ ɡˈoːs . 
dɛɾ ɡˈantsə zˈɑːl vɑːɾ mɪt ɡɾˈoːsən blˈuːmənkɾˌɛntsən bəhˈaŋən , diː fɔn ˈeːtlɪçən jˈʊŋən mˈɛːdçən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mɪt frˈɪʃəm vˈasɜ ˈanɡəʃpɾˌɪtst vˌ??dən . 
ˈaləs diːs tsuːzˈamən ɡənˈɔmən mˈaxtə ˌaɪnən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmən ˈanblˌɪk ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt das ʃˈøːnstə , vˈas zɪç zˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn dˌiːzəm bətsˈaʊbɜtən ˈɔɾtə dˈaɾʃtɛltə . 
aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs , mɪt zˈɪlbɜvˌaɪsən hˈɑːrən , lˈɑːk , ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ˌaɪnɜ ɡəzˈʊndən ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪçən rˈuːə nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt , aʊf deːm ˈoːbɜstən plˈatsə dɛs zˈoːfɑːs ; 
aɪn ɡɾˈaɪs , viː dɛɾ ɡˈuːtə ˈeːmiːɾ vˈeːdɜ jˈeːmɑːls ˌaɪnən ɡəzˈeːən , nɔx fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌatə das ɛs ˌaɪnən zˈoːlçən ɡˈeːbən kˈœntə . 
mˈʊntɜkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ɡlˈɛntstə ˌaʊs zˌaɪnən nɔx lˈeːphaftən ˈaʊɡən ; 
ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən lˈeːbəns hˌatən nˈuːɾ ʃvˈaxə fˈ??çən aʊf zˌaɪnɜ hˈaɪtɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ʃtˈɪɾnə ɡətsˈoːɡən , ʊnt diː fˈaɾbə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt blˈyːtə ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃpˈɛːtən hˈɛɾpstlɪçən rˈoːzə nɔx aʊf zˌaɪnən frˈɔøntlɪçən vˈaŋən . 
diːs ɪst ˌʊnzɜ fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtən ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə pɛɾzˈoːnən , diː deːn ˈeːmiːɾ ˈʊmɡˌɑːbən , ɪndˈeːm ziː iːn an dɛɾ hˈant tsʊm zˈɪtsə dɛs ˈaltən hˈɪnfyːɾtən . 
dɛɾ ˈaltə ʃtˈant nˈɪçt ˈaʊf , mˈaxtə ˌaʊx kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ als ˌɔb ɛɾ ˈaʊfʃtˌeːən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ rˈaɪçtə iːm diː hˈant , dɾˈyktə dɛs ˈeːmiːɾs zˌaɪnə mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft , vˈɛlçə dˌiːzən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə , ʊnt hˈiːs iːn zˈeːɾ lˈɔøtzeːlˌɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə vɪlkˈɔmən zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl zˈɑːkt maɪn ˈaʊtoːɾ zˈaɪ ɪn deːm ˈeːɾstən blˈɪkə , deːn dɛɾ ɡɾˈaɪs aʊf deːn ˈeːmiːɾ ɡəvˈɔɾfən hɑːbə , ˌʊntɜ deːn lˈɔøtzeːlˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɡˈastfrˌaɪən mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs ɡəmˈɪʃt ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs deːn frˈɛmdən bətɾˈɔfən ɡəmˈaxt hɑːbə , ˈoːnə das ɛɾ zɪç zˈɛlpst hɑːbə ɛɾklˈɛːrən kˌœnən viː iːm zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaltə hˈiːs iːn plˈats an zˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈeːmən « » ɪç hɑːbə fɛɾʃpɾˈɔxən , dɪç nˈɪçt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn : » ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɔx vˈɪsən , vˈas ɪn deːn blˈɪk dɛs ˈaltən ɡəmˈɪʃt zaɪn kˈɔntə , das ɛs ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪɾkʊŋ aʊf deːn ˈeːmiːɾ mˈaxtə ? « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt , » ɪç mˈuːs ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt bəkˈɛnən , das ɪç dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɔøɜn ɡɾˈiːçɪʃən dˈɪçtɜ ɡənˈɔmən hɑːbə , dɛɾ fɛɾmˈuːtlɪç , nɑːx dɛɾ vˈaɪzə zˌaɪnɜ tsˈʊnftɡənˌɔsən , ˈɛtvɑːs fɔn deːm zˈaɪnɪɡən tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt hɪntsˈuː tˈuːt , ʊm zˌaɪnə ɡəmˈɛldə ˌɪntərɛsˈantɜ tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ blˈɪk , zˈɑːkt ɛɾ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tsuːzˈatsə fɔn ˈɛtvɑːs , das vˈeːdɜ fɛɾˈaxtʊŋ nɔx mˈɪtlˌaɪdən , zˈɔndɜn ˌaɪnə zˈanftə mˈɪʃʊŋ fɔn bˈaɪdən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ , fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt , dɛɾ blˈɪk , mɪt vˈɛlçəm aɪn frˈɔønt dɛɾ kˈʊnst diː ɡəʃtˈyməltə bˈɪldzɔølə ˌaɪnəs pɾˈaksiːtələs ˈanzˌiːt , mɪt ˈɛtvɑːs fɔn deːm tsˈyɾnəndən fɛɾdɾˈuːs ˌʊntɜmˈɪʃt , voːmˈɪt dˌiːzɜ lˈiːphɑːbɜ deːn ɡˈoːtən ˈanzˌeːən vˈyɾdə , dɛɾ ziː ɡəʃtˈyməlt hˌɛtə. « » das bˈɪlt ɪst fˈaɪn , ʊnt ɡˈiːpt fˈiːl tsuː dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə nˈ??mɑːˌɑːl . 
» vˈaɪtɜ , dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» ɪntsvˈɪʃən vˌ??də das ˈɑːbəndˌɛsən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , voːbˈaɪ dɛɾ ˈeːmiːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxtə , diː ˈiːm , dɛɾ zoː vˈeːnɪç ɡəvˈoːnt vɑːɾ ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən , diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçstə zˈaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː zaɪn dˈɔøçtə . 
alˈaɪn , ˈeː ɪç mɪç hiːrˈyːbɜ ɛɾklˈɛːrən kˌan , zˈeː ɪç mɪç ɡənˈøːtɪçt , ˌaɪnə klˈaɪnə ˈapʃvˌaɪfʊŋ ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ dˌiːzəs ˈeːmiːɾs tsuː mˈaxən , dɛɾ ˌaɪnə hˈaʊptfiːɡˌuːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈoːɾʃtˌɛlt , vˈiːvoːl ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ diː rˈɔlə ˌaɪnəs tsuːʃˈaʊɜs ɪst . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt an dˈasjeːnˌɪɡə ɡəvˈeːzən , vˈas man ˌaɪnən ˈaʊsɡəmˌaxtən vˈɔlystlˌɪŋ nˈɛnt ; 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ kˈaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk zˌaɪnəs dˈɑzaɪns kˈantə , als tsuː ˈɛsən , tsuː tɾˈɪŋkən , zɪç mɪt zˌaɪnən vˈaɪbɜn tsuː ɛɾɡˈɛtsən , ʊnt fɔn zoː mˈyːzɑːmən ˈaɾbaɪtən zɪç d??ç ˌaɪnə rˈuːə , vˈɛlçə ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː hˈɛlftə fɔn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt vˈɛɡnɑːm , tsuː ɛɾhˈoːlən , ʊm tsuː dɛɾ nˈɛːmlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːvˌaxən . 
mɪt dˌiːzɜ ɡɾˈoːbən zˈɪnlɪçkˌaɪt fɛɾbˈant ɛɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ʃtˈɔlts , dɛɾ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt vɑːɾ , diː nˈaxtaɪlˌɪɡən vˈɪɾkʊŋən dɛɾzˈɛlbən tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
ɛɾ zˈɛtstə iːn dɑːrˈaɪn , diː ʃˈøːnstən frˈaʊən , diː bˈɛstən vˈaɪnə , ʊnt diː ɡəlˈeːɾtəstən kˈœçə fɔn ɡˌants ˈɑːzɪən tsuː bəzˈɪtsən : ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈan ɡənˈyːktə iːm nˈɔx nˈɪçt ; 
ɛɾ bəˈaɪfɜtə zɪç ˌaʊx , dɛɾ ɡɾˈœstə ˈɛsɜ , dɛɾ ɡɾˈœstə tɾˈɪŋkɜ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə hˈɛlt ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɑːɾt fɔn lˈaɪbeːzˌyːbʊŋ tsuː zaɪn , voːrˈɪn ɛɾ mɪt fɛɾdɾˈuːs deːn ʃpˈɛɾlɪŋ ʊnt deːn mˈaʊlv??f fyːɾ zˌaɪnə mˈaɪstɜ ɛɾkˈɛnən mˈʊstə . 
vˌɛn aɪn mˈan das ˈʊnɡlˌyk hat , baɪ dˌiːzɜ fɛɾkˈeːɾtən ˈɑːɾt fɔn ˈeːɾɡaɪts ˈalə mˈɪtəl tsuː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən tsuː bəzˈɪtsən , zoː vˌɪɾt man iːn bˈalt ɡənˈuːk dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt zˈeːən , tsuː kˌantarˈiːdən ʊnt bətˈeːl ʊnt ˈandɜn zˈoːlçən tsvˈaŋsmɪtəln zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː nˈeːmən . 
ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ ɛɾmˈaŋəlt nˈiː , zɪç fyːɾ diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , diː man iːɾ tsuːfˈyːkt , tsuː rˈɛçən , ʊnt pflˈeːkt dˈɛstoː ɡɾˈaʊzɑːmɜ ɪn ˌiːrɜ rˈaxə tsuː zaɪn , jeː vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾvˌant ˌiːrə vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ʊns tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˈʊnsrɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɡəlˈasən hat . 
dɛɾ ˈeːmiːɾ bəfˈant zɪç ˈalzoː , mɪt deːm rˈaɪnstən arˈɑbɪʃən blˈuːtə ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾkstən lˈaɪbɛsbˌɛʃafˌɛnhaɪt , ɪn zˌaɪnəm dɾˈaɪsɪçstən jˈɑːrə tsuː deːm ˈeːlɛndən tsuːʃtˈandə hɛrˈʊntɜ ɡəbɾˈaxt , dɛɾ aɪn mˈɪtəlstˌant tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən ɪst ; 
ɡəpˈaɪnɪçt d??ç ɛɾˈɪnərˌʊŋən , vˈɛlçə zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən hˌɛtən ɛɾhˈøːən zˌɔlən , ʊnt fɛɾdˈamt tsuː ˈoːnmɛçtˌɪɡən fɛɾzˈuːxən , deːn tsˈɔɾn dɛɾ natˈuːɾ d??ç diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ kˈʊnst tsuː fɛɾzˈøːnən , deːnən ɛɾ diː fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ zˌaɪnəs dˈɑzaɪns tsuː dˈaŋkən hˌatə . 
dˌiːzə ɡəlˈeːɾtən kˈœçə , aʊf diː ɛɾ zoː ʃtˈɔlts vɑːɾ , hˌatən das ˈiːrɪɡə ɡətɾˈɔølɪç bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , ʊnt diː vˈɛɾktsɔøɡə zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaptsuːnˌytsən . 
zoː viː diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt zˌaɪnən ʃtˈʊmpfən ɡəʃmˈak tsuː rˈaɪtsən tsuːnˈɑːm , hˌatə zɪç iːɾ fɛɾdˈɛɾplɪçɜ ˈaɪfɜ fɛɾdˈɔpəlt , ziː d??ç diː mˈaxt ˌiːrɜ kˈʊnst tsuː bəzˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ɛɾfˈɪndʊŋən hˌatən zˈɛltən ˌaɪnən bˈɛsɜn ɛɾfˈɔlk , als iːn deːn ɛɾkˈynstəltən kˈɪtsəl ˈeːtlɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt lˈaŋən ʃmˈɛɾtsən bətsˈɑːlən tsuː lˈasən . 
ˌʊnzɜ ˈeːmiːɾ ɛɾʃtˈaʊntə , an dɛɾ tˈɑfəl zˌaɪnəs bətˈɑːktən vˈɪɾtəs diː ˈɛslʊst vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , diː ɛɾ jˈɑːrə lˈaŋ fɛɾɡˈeːbəns ɡəzˈuːxt hˌatə . 
tsvˈaɪ ɡlˈaɪç ˈʊnɡəvˌoːntə dˈɪŋə , ˌaɪnə nˈyçtɛɾnhˌaɪt fɔn fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən , ʊnt diː ʃtˈaɾkə bəvˈeːɡʊŋ , diː ɛɾ zɪç hˌatə ɡˈeːbən mˈysən , tɾˈuːɡən ˈoːnə tsvˈaɪfəl das mˈaɪstə dɑːtsˈuː bˈaɪ , das ɛɾ an dɛɾ tˈɑfəl dɛɾ ɡˈynstlɪŋə dɛs pɾoːfˈeːtən ɪm pˌaradˈiːzə tsuː zˈɪtsən ɡlˈaʊptə . 
nˈɪçt als hˌɛtə diː mˈɛŋə ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪt dɛɾ ʃpˈaɪzən , ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈeːɾ kˈynstlɪçə tsuːbərˈaɪtʊŋ das ɡərˈɪŋstə dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈøːsərɜ ˌyːbɜflˈuːs dˈɑː , als diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛs bədˈyɾfnɪsəs , ʊnt diː zˈɔɾɡə , deːm ɡəʃmˈak ˌaɪnɪɡə vˈɑːl tsuː lˈasən , ɛɾfˈoːdɜtə ; 
ʊnt an dɛɾ tsuːbərˈaɪtʊŋ hˌatə diː kˈʊnst nˈɪçt mˌeːɾ ˈantˌaɪl , als ziː hˌɑːbən mˈuːs , ʊm ˌaɪnən ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən ɡəʃmˈak ˈoːnə nˈaxtaɪl dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt tsuː fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɡəvˈɪsə fˈaɪnə kˈʊnstɡɾɪfə vɑːrən dɑːbˈaɪ bəˈoːbaxtət , diː ɛntvˈeːdɜ ˌiːrɜ ˈaɪnfˌalt vˌeːɡən deːn ɡəlˈeːɾtən kˈœçən dɛs ˈeːmiːɾs ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən vɑːrən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾfˈoːdɜtən , vˈoːtsuː zɪç dˌiːzə vˈɪçtɪɡən lˈɔøtə diː mˈyːə nˈɪçt nˈeːmən mˈɔxtən ; 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ɛs dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç blˈoːs diː nɑːtˈyːɾlɪçə ɡˈyːtə dɛɾ ʃpˈaɪzən , ʊnt ˌaɪnə tsuːrˈɪçtʊŋ , an vˈɛlçɜ ˌɑviːkˈɛnɑː zˈɛlpst nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən ɡəfˈʊndən hˌɛtə , vˈas dˌiːzə mˈɑːltsaɪt fɔn deːn pɾˈɛçtɪɡən ʊnt tˈɔøɜn ɡˌɪftmɪʃeːrˈaɪən fˈyɾstlɪçɜ tˈɑfəln ˌʊntɜʃˈiːt . 
hɪnɡˈeːɡən mˈʊstə zɪç dɛɾ ˈeːmiːɾ ɡəʃtˈeːən , das dɛɾ vˈaɪn , dɛɾ fɪlˈaɪçt zoː ˈalt vɑːɾ als dɛɾ vˈɪɾt , ʊnt diː frˈyçtə , voːmˈɪt diː mˈɑːltsaɪt bəʃlˈɔsən vˌ??də , zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç vɑːrən , als diː natˈuːɾ bˈaɪdəs nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm ɡlˈyklɪçstən hˈɪməlsʃtɾˌɪçə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
ɪst ˈaləs diːs tsˌaʊbeːrˈaɪ?frˈɑːktə zɪç dɛɾ ˈeːmiːɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ; 
ʊnt vˈas fyːɾ aɪn ˈaltɜ mˈan ɪst diːs , dɛɾ baɪ zˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən bˈaɾt ˌaɪnə zoː frˈɪʃə fˈaɾbə hat , ʊnt deːm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən zoː vˈoːl ʃmˈɛkt , als ˌɔb ɛɾ ˈeːɾst ˈɪtst tsuː lˈeːbən ˈanfˌaŋə?
ɛɾ hˌatə ˈalə mˈyːə fɔn dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ tsuːrˈyktsuːhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈanɡənˌeːmən ɡəʃpɾˈɛçə , vˈoːtsuː ˈaʊsɜ iːm zˈɛlpst ˈalə das ˈiːrɪɡə bˈaɪtɾuːɡən , nˈeːpst dɛɾ ˈʊnɡətsvˌʊŋənən ʊnt ˈaɪnnˌeːməndən ˈɑːɾt , voːmˈɪt man iːm bəɡˈeːɡnətə , mˈaxtən ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , diː ɡədˈaŋkən , diː ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾnə hɛrˈʊm tɾˈiːbən , ɪn ˌaɪnɪɡə ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
kˈɔstə dˌiːzə anˈɑnɑːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə tsuː ˈiːm , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː fɔlkˈɔmənstə frˈʊxt dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈanbˌoːt , diː ɛɾ jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən hˌatə . 
dɛɾ ˈeːmiːɾ kˈɔstətə ziː , ʊnt fˈant nˈɪçt vˈɔɾtə ɡənˈuːk , ˌiːrən fˈaɪnən ɡəʃmˈak ʊnt vˈoːlɡərˌʊx tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɪç hɑːbə ziː zˈɛlpst mɪt ˈaɪɡənɜ hˈant ɡətsˈoːɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
zˈaɪtdəm ɪç tsuː ˈalt bɪn , mˌaɪnə zˈøːnə ʊnt ˈɛnkəl tsuː deːn fˈɛldaɾbˌaɪtən tsuː bəɡlˈaɪtən , bəʃˈɛftɪɡə ɪç mɪç mɪt dɛɾ ɡˌɛɾtneːrˈaɪ . 
ziː fɛɾʃˈaft miːɾ deːn ɡɾˈɑːt fɔn bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˈaɾbaɪt , deːn ɪç nˈøːtɪç hɑːbə , ʊm zoː ɡəzˈʊnt tsuː blˈaɪbən als duː mɪç zˈiːəst ; 
ʊnt diː frˈɪʃə lˈʊft , mɪt deːn rˈaɪnstən dˈyftən dɛɾ blˈʊmən ʊnt blˈyːtən bəbˈalzamt , tɾˈɛːkt fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊx das ˈiːrɪɡə dɑːtsˈuː bˈaɪ.
dɛɾ ˈeːmiːɾ hˌatə nˈɪçts hiːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən : 
ˌɑːbɜ das pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , diː ɛɾ an zˌaɪnən vˈɪɾt mˈaxtə , hˈɛt ɪç zˈeːən mˈøːɡən ! 
dɛɾ ˈaltə pflˈeːktə ɡəvˈøːnlɪç frˈɪʃəs vˈasɜ , ʊnt nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt dɾˈaɪ klˈaɪnə ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən : das ˈeːɾstə , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , hˈɪlft mˌaɪnəm ˈaltən mˈɑːɡən fɛɾdˈaʊən , das ˈandərə ɛɾmˈʊntɜt mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ , ʊnt das dɾˈɪtə ʃlˈɛːfɜt ziː vˈiːdɜ ˈaɪn.
dɛɾ ˈeːmiːɾ vˈɛlçɜ kˈaɪn vˈasɜ tɾˈɪŋkən kˈɔntə , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə dɛɾ jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə mˈaxtə deːm vˈaɪnə zˌaɪnəs vˈɪɾtəs ˈeːrə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç zoː ˈɔft fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə tsʊm ˈandɜn fɛɾlˈaɪtən , bɪs ɛɾ das fɛɾmˈøːɡən fɛɾlˈoːɾ , tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ˌɔb ɛɾ fˈyːlə ˌoːdɜ zɪç nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldə , das ɛɾ zoː mˈʊntɜ zˈaɪ als dɛɾ ˈaltə zˈɛlpst . 
nɑːx dɛɾ tˈɑfəl ʃlˈɪç zɪç dɛɾ mˈan mɪt deːn zˈɪlbɜnən lˈɔkən ˈʊnbəmˌɛɾkt hɪnvˈɛk , ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən zˈøːnən : ɛsɪst ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə , ˈalə ˈɑːbəndə fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɪn deːm ʃlˈaftsɪmɜ ˌʊnzɜs fˈɑːtɜs tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
aɪn ɡˈast vˌɪɾd baɪ ʊns nˈiː als aɪn frˈɛmdɜ ɡəhˈaltən ; 
vɪlst duː ʊns bəɡlˈaɪtən?dɛɾ ˈeːmiːɾ lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , ˈʊnt , ʊm ˈaɾtɪç tsuː zaɪn , bˈɑːt ɛɾ zɪç diː ˈeːrə ˈaʊs , dɛɾ ˈɛltəstən ˌʊntɜ deːn frˈaʊən dɛs hˈaʊzəs zˌaɪnən ʃvˈaxən ˈaɾm tsuː lˈaɪən . 
aɪn tsˈɪmɜ ˈœfnətə zɪç , vˈɛlçəs deːm tˈɛmpəl dɛs vˈɔlystˌɪɡən ʃlˈɑːfs ˈɛːnlɪç zˈɑː . 
fɛɾʃˈiːdənə blˈuːməntˌœpfə fɔn tsˈiːɾlɪçən fˈɔɾmən dˈyftətən diː lˈiːplɪçstən ɡərˈyçə ˈaʊs , ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈaxslɪçtɜ , fɔn ɡɾˈyːnən ʊnt rˈoːzənfˌaɾbən ʃˈɪɾmən fɛɾbˈɔɾɡən , mˈaxtən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dˈɛmərˌʊŋ , vˈɛlçə diː ˈaʊɡən tsʊm zˈanftən ɛntʃlˈʊmɜn ˈaɪnlˌuːt . 
ɡəmˈɑːlltə tˈɑpətən , fɔn dɛɾ hˈant ˌaɪnəs mˈaɪstɜs , ʃtˈɛltən ɡɾˈiːçɪʃə bˈɪldɜ dɛs ʃlˈɑːfəs fˈɔɾ : hˈiːɾ deːn ʃˈøːnən ˌɛndyːmjˈoːn , fɔm zˈɪlbɜɡlˌants dɛɾ tsˈɛɾtlɪç aʊf iːn hɛrˈap ʃˈaʊəndən lˈuːnɑː bəlˈɔøçtət ; 
dˈɔɾt , fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən rˈoːzənɡˌeːbyʃə fɛɾbˈɔɾɡən , diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə , ʊm dˌeːrən zˈanft ɡlˈyːəndə vˈaŋən ʊnt lˈɪpən aɪn ɛnttsˈykəndɜ tɾˈaʊm tsuː ʃvˈeːbən ʃˈiːn ; 
ˌoːdɜ ˈɑmɔɾn aʊf deːm ʃˈoːs ˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsɪə ʃlˈʊmɛɾnt . 
dɛɾ ˈaltə lˈɑːk bərˈaɪts aʊf zˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə , ʊnt dɾˈaɪ ˈanɡənˌeːmə frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃˈiːnən bəʃˈɛftɪçt , zˌaɪnən ʃlˈʊmɜ tsuː bəfˈœɾdɜn . 
ˌaɪnə , vˈɛlçə deːm ʃˈøːnstən hˈɛɾpstɑːɡə ɡlˈɪç , deːn man zˈeːən kˌan , zˈɑːs tsuː zˌaɪnən hˈɔøptən , ʊnt fˈɛçəltə iːm mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaʊs fɔn rˈoːzən ʊnt mˈyɾtən kˈyːlʊŋ tsˈuː ; 
diː ˈandɜn bˈaɪdən zˈɑːsən vˈaɪtɜ ˈʊntən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs rˌuːeːbˈɛtəs , dˌiːzə mɪt ˌaɪnɜ lˈaʊtə , jˈeːnə mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ˌɪnstɾuːmˈɛntə , vˈɛlçəs blˈoːs diː zˈɪŋstɪmə tsuː bəɡlˈaɪtən dˈiːntə . 
bˈaɪdə ʃpˈiːltən ʊnt zˈaŋən , mɪt zˈanft ɡədˈɛmpftəm tˈoːnə , bˈalt vˈɛksəlsvˌaɪzə , bˈalt tsuːzˈamən , lˈiːdɜ , ˌaʊs deːnən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʊnt rˈuːɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən ˈatmətə ; 
ʊnt diː lˈɪpən ʊnt ʃtˈɪmən dɛɾ zˈɛŋeːrˌɪnən vɑːrən zˈɔlçɜ lˈiːdɜ vˈyɾdɪç . 
das ɛɾʃtˈaʊnən dɛs ˈeːmiːɾs ʃtˈiːk aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɛntʃlˈʊmɜtə dɛɾ ɡlˈyklɪçə ˈaltə am bˈʊsən dɛɾ hˈɛɾpstlɪçən ʃˈøːnən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə fɔn zˌaɪnən zˈanft hɛrˈap ɡəzˈɛŋktən hˈɛndən ɡəkˈyst hˌatə , ʃlˈɪç zɪç ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ʃtˈɪlə dɑːfˈɔn . 
vˈas fyːɾ lˈɔøtə das zɪnt , hˈœɾtə dɛɾ ˈeːmiːɾ nˈɪçt aʊf tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː zˈɑːɡən . 
baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das ʃlˈaftsɪmɜ , vˈɛlçəs iːm zˈɛlpst ˈanɡəvˌiːzən vˌ??də , fˈant ɛɾ diː bˈaɪdən knˈɑːbən vˈiːdɜ , diː iːn ɪm bˈɑːdə bədˈiːnt hˌatən . 
iːɾ ˈanblˌɪk ɛɾˈɪnɜtə iːn an diː ʃˈøːnə dˈɪɾnə , diː iːn aʊf ˌaɪnə zoː rˈaɪtsəndə ˈɑːɾt vɪlkˈɔmən ɡəzˈʊŋən hˌatə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , ˌɔb ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ˈapvˌeːzənhˌaɪt bətɾˈyːbən ˌoːdɜ ɛɾfrˈɔøən zˌɔltə . 
ɛɾ vˌ??də ˈaʊsɡəklˌaɪdət , ʊnt aʊf ˌaɪnə zoː vˈaɪçə , zoː eːlˈastɪʃə , zoː vˈɔlystˌɪɡə ˈɔtoːmˌanə ɡəbɾˈaxt , als jˈeːmɑːls fɔn ˌaɪnəm ˈeːmiːɾ ɡədɾˈykt vˌɔɾdən zaɪn mˈɑːk . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatən zɪç diː knˈɑːbən vˈɛɡɛʃlˌɪçən , zoː tɾˈɑːt diː ʃˈøːnə zˈɛŋərˌɪn mɪt ˌiːrɜ tˈeːɔɾbə ɪm ˈaɾm hɛrˈaɪn , ˌaɪnən kɾˈants fɔn roːzˈɛntsvaɪɡən ʊm ˌiːrə lˈoːs ɡəbˈʊndənən hˈɑːrə , diː bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə hɛrˈap flˈɔsən , ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn rˈoːzən fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈʊsən , dˈɛsən vˈaɪsə diː ˈaʊɡən dɛs ˈeːmiːɾs blˈɛndətə . 
mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡəndəm lˈɛçəln nˈaɪktə ziː zɪç tˈiːf fˌɔɾ ˈiːm , nˈɑːm fɔn ˌaɪnəm ˈaɾmzɛsəl nˌeːbən zˌaɪnəm rˈuːeːbˌɛtə bəzˈɪts , ʃtˈɪmtə ˌiːrə tˈeːɔɾbə , ʊnt zˈaŋ iːm mɪt dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ vˈɛlt zoː tsˈaʊbərˌɪʃə lˈiːdɜ fˈɔɾ , das dɛɾ ɡˈuːtə ˈeːmiːɾ , fɔn ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ʊnt fɔn deːm ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡən vˈaɪn zˌaɪnəs ˈaltən bərˈaʊʃt , ˈaləs fɛɾɡˈɑːs , vˈas iːn bˈɪlɪç hˌɛtə ɛɾˈɪnɜn zˌɔlən vˈaɪzə tsuː zaɪn . 
diː ʃˈøːnə zˈɛŋərˌɪn hˌatə fɛɾmˈuːtlɪç kˈaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk , ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , voːrˈɪn ˈaləs ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ˈax ! « aɪn blˈɪk dɛs zˈʊltɑːns , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə bədˈɔøtʊŋ hˌatə als dˈɑnɪʃmənt zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , mˈaxtə iːn ʃtˈʊtsən . 
» zˈiːrə « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə fˈɔɾt , » ʊm nˈɪçt ɪn deːn fˈeːlɜ dɛs vˈeːziːɾs mˈɔsləm tsuː fˈalən , bəɡənˈyːɡə ɪç mɪç tsuː zˈɑːɡən , das dɛɾ ˈeːmiːɾ ˈ??zaxə fˈant , zɪç fɔn ˈalən tsˈaʊbeːrɜn ʊnt fˈeːən dɛɾ vˈɛlt fɛɾfˈɔlkt tsuː ɡlˈaʊbən . 
bərˈuːɪɡə dɪç , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə sklˈɑvɪn mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , ɪn vˈɛlçəs mˈeːɾ mˈɪtlˌaɪdən als fɛɾˈaxtʊŋ ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪlən ɡəmˈɪʃt vɑːɾ , ɪç vɪl diːɾ aɪn ˈɑdaɡˌɪoː fˈoːɾʃpˌiːlən , aʊf vˈɛlçəs duː zoː ɡˈuːt ʃlˈɑːfən zˌɔlst , als dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ˈalɜ ʃˈɛːfɜ.ˌɑːbɜ iːɾ ˈɑdaɡˌɪoː tˈɑːt das fɛɾʃpɾˈɔxənə vˈʊndɜ nˈɪçt . 
dɛɾ ˈeːmiːɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən zɪç zˈɛlpst tsuː bətɾˈyːɡən , bɪs ˈɛntlɪç diː sklˈɑvɪn , vˈɛlçə zˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn vˈɪɾklɪç ˈʊnbˌɪlɪç fˈant , fyːɾ bˈɛsɜ hˈiːlt zɪç tsuːrˈyk tsuː tsˈiːən , ɪndˈeːm ziː iːm zoː vˈoːl tsuː ʃlˈɑːfən vˈynʃtə als ɛɾ kˈœntə . « 
» dˈɑnɪʃmənt , ɪç bɪn mɪt dˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuːfrˈiːdən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn : » mˈɔɾɡən vɔlən viːɾ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɑːfˈɔn hˈøːrən , ʊnt maɪn ʃˈatsmaɪstɜ zˌɔl bəfˈeːl ɛɾhˈaltən , diːɾ dɾˈaɪhʊndɜt bˈɑːamdˌoːɾ ˈaʊstsuːtsˌɑːlən . « 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɪɾtsɑː tsˈoːɡən zɪç hiːrˈaʊf tsuːrˈyk , ʊnt diː pfˈɔɾtə dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən ʃlˈafɡəmˌaxs vˌ??də hˈɪntɜ ˌiːnən tsˈuːɡɛʃlˌɔsən . 
deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt zˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt aʊf bəfˈeːl dɛs zˈʊltɑːns zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈalzoː fˈɔɾt . 
» diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈeːmiːɾs ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən sklˈɑvɪn blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə ɡəhˈaɪm , ʊnt dˌiːzɜ pɾˈɪnts hˌatə diː ˈeːrə , dɛɾ ˈeːɾstə mˈan fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː zaɪn , deːn man jˈeːmɑːls ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs hˈaʊzəs , mˈɛnlɪçə ʊnt vˈaɪplɪçə , kˈɔntən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ iːn tsuːrˈyk kˈɔmən . 
ziː hˌatən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , viː man das zaɪn kˈœnə vˈas ɛɾ vɑːɾ . 
das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf!rˈiːfən ziː ˈalə mɪt ˌaɪnəm tˈoːn dɛs mˈɪtlˌaɪdəns , vˈɛlçɜ nˈɪçt zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə zaɪn lˈaɪt tsuː ɛɾɡˈɛtsən . 
vˈɪɾklɪç vɑːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈiː zoː ˈyːbəl mɪt zɪç zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən als ɪn dˌiːzɜ nˈɛːmlɪçən nˈaxt . 
diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , diː ɛɾ tsvˈɪʃən zɪç zˈɛlpst , ˌaɪnəm ɡɾˈaɪzə fɔn tsvˈaɪʊndɾˌaɪsɪç , ʊnt dˌiːzəm zˈɪlbɜlˌɔkɪɡən jˈyŋlɪŋ fɔn ˈaxtsɪç ˈanʃtˌɛltə , bəɡlˈaɪtət fɔn deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , vˈɛlçə iːm diː ʃˈøːnə sklˈɑvɪn tsuːrˈyk ɡəlˈasən hˌatə , vɑːɾ mˈeːɾ als ɡənˈʊɡzɑːm iːn tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ bˈiːs diː lˈɪpən tsuːzˈamən , ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ deːn kˈɔpf , ʊnt fɛɾflˈʊxtə ɪn dɛɾ bˈɪtɜkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zˌaɪnən hˈɑːrəm , zˌaɪnən lˈaɪbaɾtst , zˌaɪnə kˈœçə , ʊnt diː jˈʊŋən tˈoːrən , diː iːn d??ç bˈaɪʃpiːl ʊnt ɡɾˈʊndzɛtsə ˈaʊfɡəmˌʊntɜt hˌatən , zaɪn lˈeːbən zoː ˈaɪlfˌɛɾtɪç tsuː fɛɾʃvˈɛndən . 
ɛɾʃˈœpft fɔn ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ vˈuːt , ʊnt bətˈɔøpt fɔn ˌaɪnəm ʃvˈal kvˈɛːləndɜ ɡədˈaŋkən , diː iːm das ɡəfˈyːl zˌaɪnəs dˈɑzaɪns tsuːɾ mˈaɾtɜ mˈaxtən , ʃlˈʊmɜt ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪn ; 
ʊnt dɑː ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə , fˈeːltə vˈeːnɪç , das ɛɾ nˈɪçt ˈaləs , vˈas iːm zaɪt zˌaɪnəm lˈɛtstən ʃlˈɑːfə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , fyːɾ ˌaɪnən blˈoːsən tɾˈaʊm ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
vˈeːnɪçstəns vˈantə ɛɾ ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈan , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ˈʊnanɡənˌeːmstən tˈaɪl zˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnɪsə tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ; 
ʊnt ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das nˈɔøə ˈaɪndɾˌykə iːm dɑːtsˈuː am bəfˈœɾdɜlˌɪçstən zaɪn vˈyɾdən , ˈœfnətə ɛɾ aɪn fˈɛnstɜ , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ diː ɡˈɛɾtən fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən zˈɑː , diː zɪç fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌaɪtə ʊm das hˈaʊs hɛrˈʊm tsˈoːɡən . 
ˌaɪnə rˈaɪnə , mɪt tˈaʊzənt ɛɾkvˈɪkəndən dˈyftən ɛɾfrˈɪʃtə lˈʊft tsɛɾʃtɾˈɔøtə diː dˈystɜn vˈɔlkən , diː nɔx ʊm zaɪn ɡəhˈɪɾn hˈɪŋən ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡəʃtˈɛɾkt ; 
dˌiːzəs ɡəfˈyːl fˈaxtə vˈiːdɜ ˌaɪnən fˈʊŋkən fɔn hˈɔfnʊŋ ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən ˈan , ʊnt mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ kˈeːɾt diː lˈiːbə tsʊm lˈeːbən tsuːrˈyk . 
ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə ɡˈɛɾtən bətɾˈaxtətə , ˈʊnt , zˌaɪnəm fɛɾvˈøːntən ɡəʃmˈak am pɾˈɛçtɪɡən ʊnt ɛɾkˈynstəltən tsuː tɾˈɔts , zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə , ziː baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ nˈytslɪçən ˈaɪnfˌalt ʊnt ˈanʃˌaɪnəndən vˈɪlthaɪt ʃˈøːn tsuː fˈɪndən , vˈaɾt ɛɾ deːn ˈaltən ɡəvˈɑːɾ , dɛɾ , hˈalp fɔn ɡəʃtɾˈɔøçən bədˈɛkt , zɪç mɪt klˈaɪnən ɡˈɛɾtneːrˌaɾbaɪtən bəʃˈɛftɪçtə , vˈɛlçə dɛɾ ˈeːmiːɾ nˈiː ɡəvˈyɾdɪɡət hˌatə , zɪç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
diː bəɡˈiːɾdə , ˈaləs bəfrˈɛmdəndə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəzˈeːən , zɪç ɛɾklˈɛːrən tsuː lˈasən , bəvˈoːk ˈiːn , ɪn diː ɡˈɛɾtən hɪnˈab tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊm zɪç mɪt deːm ˈaltən ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntsuːlˌasən . 
naxdˈeːm ɛɾ iːm fyːɾ zˌaɪnə lˈɔøtzeːlˌɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə ɡədˈaŋkt hˌatə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , iːm zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ tsuː bətsˈaɪɡən , das aɪn ɡɾˈaɪs fɔn zˌaɪnən jˈɑːrən nɔx zoː ɡərˈɑːdə , zoː ɡəʃˈɛftɪç , zoː lˈeːphaft ʊnt zoː fˈɛːɪç zaɪn kˈœnə , an deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛs lˈeːbəns ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən . 
vˌɛn dˌaɪnə zˈɪlbɜnən hˈɑːrə ʊnt daɪn ˈaɪsɡɾaʊɜ bˈaɾt nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ tsˈɔøktən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , zoː mˈystə man dɪç fyːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn fˈiːɾtsɪç hˈaltən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɛɾklˈɛːrə miːɾ dˌiːzəs rˈɛtzəl . 
vˈas fyːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs bəzˈɪtsəst duː , vˈɛlçəs zˈɔlçə vˈʊndɜ vˈɪɾkən 
kˌan?
ɪç kˌan diːɾ maɪn ɡəhˈaɪmnɪs mɪt dɾˈaɪ vˈɔɾtən zˈɑːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə lˈɛçəlnt : ˈaɾbaɪt , fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt rˈuːə , jˈeːdəs ɪn klˈaɪnəm mˈɑːsə , tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən fɛɾmˈɪʃt , ʊnt nɑːx deːm vˈɪŋkə dɛɾ natˈuːɾ ˈapɡəvˌɛksəlt , vˈɪɾkən dˌiːzəs vˈʊndɜ , viː duː ɛs tsuː nˈɛnən bəlˈiːpst , aʊf diː bəɡɾˈaɪflɪçstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌaɪnə nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːmə mˈatɪçkˌaɪt ɪst dɛɾ vˈɪŋk , deːn ʊns diː natˈuːɾ ɡˈiːpt , ˌʊnzrə ˈaɾbaɪt mɪt ɛɾɡətsˈʊŋən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt aɪn ˈɛːnlɪçɜ vˈɪŋk ɛɾˈɪnɜt ʊns fɔn bˈaɪdən ˈaʊstsuːrˌuːən . 
diː ˈaɾbaɪt ˌʊntɜhˈɛlt deːn ɡəʃmˈak an deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt das fɛɾmˈøːɡən ziː tsuː ɡənˈiːsən ; 
ʊnt nˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , fyːɾ deːn ˌiːrə rˈaɪnən ˈʊntˌɑdəlhˌaftən vˈɔlystə ˈalən rˈaɪts fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , ɪst ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk , baɪ ɛɾkˈynstəltən ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ tsuː zˈuːxən , vˈɛlçə ziː iːm nˈiː ɡəvˈɛːrən vˌɛɾdən . 
lˈɛɾnə an mˈiːɾ , vˈɛɾtɜ frˈɛmdlɪŋ , viː ɡlˈyklɪç dɛɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən diː natˈuːɾ mˈaxt . 
ziː bəlˈoːnt ʊns dɑːfˈyːɾ mɪt deːm ɡənˈuːs ˌiːrɜ bˈɛstən ɡˈɑːbən . 
maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst ˌaɪnə lˈaŋə , zˈɛltən ˌʊntɜbɾˈɔxnə kˈɛtə fɔn ˈanɡənˌeːmən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡəvˈeːzən ; 
dɛn diː ˈaɾbaɪt zˈɛlpst , ˌaɪnə ˈʊnzˌɛɾn kɾˈɛftən ˈanɡəmˌɛsənə ʊnt fɔn kˈaɪnən fɛɾbˈɪtɛɾndən ˈʊmʃtˌɛndən bəɡlˈaɪtətə ˈaɾbaɪt , ɪst mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈanftɜ vˈɔlʊst fɛɾbˈʊndən , dˌeːrən vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈaɪnflˌysə zɪç ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən fɛɾbɾˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ ʊm d??ç diː natˈuːɾ ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , mˈuːs man diː ɡɾˈœstə ˌiːrɜ vˈoːltˌɑːtən , diː das vˈɛɾktsɔøk ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ɪst , diː ɛmpfˈɪndʊŋ , ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən ɛɾhˈaltən hˈɑːbən ; 
ʊnt tsʊm rˈɪçtɪɡən ɛmpfˈɪndən ɪst rˈɪçtɪç 
dˈɛŋkən 
ˌaɪnə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə bədˈɪŋnɪs.
dɛɾ ˈaltə zˈɑːə zˌaɪnəm ɡˈast an dɛɾ mˈiːnə ˈan , das ɛɾ iːn nˈuːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪç fɛɾʃtˈant . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ fɪlˈaɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ zaɪn , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌɛn ɪç diːɾ diː ɡəʃˈɪçtə ˈʊnsrɜ klˈaɪnən kˌoːloːnˈiː ɛɾtsˈɛːlə ; 
dɛn ɪn jˈeːdɜ ˈandɜn vˈoːnʊŋ , voːhˈiːn dɛɾ tsuːfˈal dɪç ɪn dˌiːzən tˈɛːlɜn hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən , vˈyɾdəst duː ˈaləs ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː ɡəfˈʊndən hˌɑːbən viː baɪ mˈiːɾ.
dɛɾ ˈeːmiːɾ bətsˈaɪktə das ɛɾ iːm zˈeːɾ ɡˈɛɾn tsuːhˈøːrən vɔltə . 
ɛɾ hˌatə aɪn zoː ɛɾmˈyːdətəs ˈanzˌeːən , das iːm dɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪɡə ˈaltə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tˈɑːt , zɪç aʊf ˌaɪnən zˈoːfɑː ɪn ˌaɪnəm mɪt tsɪtɾˈoːnənbˌɔømən ˈʊmpflˌantstən ɡˈaɾtənzˌɑːlə nˈiːdɜtsˌuːlasən ; 
vˈiːvoːl iːm zˈɛlpst aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ˈanɡənˌeːmɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛɾ ˈeːmiːɾ nˈɑːm diːs ˈanɛɾbˌiːtən vˈɪlɪç ˈan , ʊnt vˌɛːrənt ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋə sklˈɑvɪn ziː mɪt deːm bˈɛstən kˈafə fɔn mˈoːkɑː bədˈiːntə , fˈɪŋ dɛɾ mˈʊntɾə ɡɾˈaɪs zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈalzoː ˈan . 
ˌaɪnə ˈaltə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ zˈɑːkt ˈʊns , das ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən fɔn ɡɾˈiːçɪʃɜ ˈapkˌʊnft ɡəvˈeːzən , ʊnt d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal , an dˈɛsən ˈʊmʃtˌɛndən diːɾ nˈɪçts ɡəlˈeːɡən zaɪn kˌan , fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtən ɪn dˌiːzə ɡəbˈɪɾɡə ɡəvˈɔɾfən vˌɔɾdən . 
ziː pflˈantstən zɪç ɪn dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən tˈɛːlɜn ˈan , vˈɛlçə diː natˈuːɾ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , ˌaɪnə klˈaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn ɡlˈyklɪçən fˌɔɾ dɛɾ mˈɪsɡʊnst ʊnt deːn ˈanʃtˌɛkəndən zˈɪtən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛɾplɪçən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
hˈiːɾ lˈeːptən ziː , ɪn tsuːfrˈiːdənɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ɪn deːn ˈɛŋən kɾˈaɪs dɛɾ bədˈyɾfnɪsə dɛɾ natˈuːɾ , deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx zoː ˈaɾmzeːlˌɪç , das zˈɛlpst diː bənˈaxbaɾtən bədˈuːiːnən zɪç ʊm iːɾ dˈɑzaɪn vˈeːnɪç tsuː bəkˈymɜn ʃˈiːnən . 
diː tsˈaɪt lˈœʃtə nɑːx ʊnt nɑːx deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ mˈɛɾkmɑːlə ˌiːrəs ˈ??ʃpɾʊŋs ˈaʊs ; 
ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn diː arˈɑbɪʃə ; 
ˌiːrə rˌeːlɪɡiˈoːn ˈaɾtətə ɪn ˌaɪnɪɡə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə ɡəbɾˈɔøçə ˈaʊs , fɔn vˈɛlçən ziː zˈɛlpst kˈaɪnən ɡɾˈʊnt ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstən ; 
ʊnt fɔn deːn kˈyːnstən , diː dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən natsjˈoːn ˌaɪnən ˈʊnfɛɾlˌiːɾbɑːrən rˈaŋ ˌyːbɜ ˈalə ˈyːbɾɪɡə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , blˈiːp ˌiːnən nˈuːɾ diː lˈiːbə tsuːɾ muːzˈiːk , ʊnt aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈanɡəbˌɔɾnɜ hˈaŋ tsʊm ʃˈøːnən ʊnt tsuː ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən , vˈɛlçɜ diː ɡɾˈʊndlɑːɡə ˈapɡˌɑːp , voːrˈaʊf dɛɾ vˈaɪzə ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ˌiːrɜ nˈaxkɔmən ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈɑːt fɔn ɡlˈykzeːlˌɪɡən mˈɛnʃən ˈaʊftsuːfˌyːrən vˈʊstə . 
bəɡˈiːrɪç , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ fˈɔɾmən ˌʊntɜ zɪç tsuː fɛɾˈeːvɪɡən , mˈaxtən ziː zɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈɛtsə , nˈuːɾ diː ʃˈøːnstən ˌʊntɜ deːn tˈœçtɜn dɛs bənˈaxbaɾtən jˈeːmən ˌʊntɜ zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən ; 
ʊnt dˌiːzɜ ɡəvˈoːnhaɪt vˈɛlçə ˌʊnzɜ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ vˈyɾdɪç ɡəfˈʊndən hat , iːɾ diː hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçən pflˈɪçt tsuː ɡˈeːbən ɪst ɛs ˈoːnə tsvˈaɪfəl bˈaɪtsuːmˌɛsən , das duː ɪn ˈalən ˈʊnzˌɛɾn tˈɛːlɜn kˈaɪnə pɛɾzˈoːn vˈeːdɜ fɔn ˌʊnzɜm nɔx fɔm ˈandɜn ɡəʃlˈɛçtə fˈɪndən vˌɪɾst , vˈɛlçə nˈɪçt jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə fyːɾ ˌaɪnə zˈɛltənə ʃˈœnhaɪt ɡˈɛltən zˌɔltə . 
tsuː deːn tsˈaɪtən mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs kˌɑːm dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈan , deːm viːɾ ˌʊnzrə dˈɛɾmalˌɪɡə fɛɾfˈasʊŋ tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , dɛɾ tsvˈaɪtə ʊnt ˈaɪɡəntlɪçə ʃtˈɪftɜ ˈʊnsrɜ natsjˈoːn , d??ç ˌaɪnə kˈɛtə fɔn tsuːfˈɛlən ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçts , vˈeːdɜ fɔn zˌaɪnɜ ˈapkˌʊnft , nɔx fɔn deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˌaɪnəs lˈeːbəns fˌɔɾ deːm tsˈaɪtpˌʊŋktə dɑː ɛɾ tsuː ʊns kˌɑːm . 
ɛɾ ʃˈiːn dˈɑmɑːls aɪn mˈan fɔn fˈʊnftsɪç jˈɑːrən tsuː zaɪn ; 
ɛɾ vɑːɾ lˈaŋ , fɔn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt fɔn zoː ˈaɪnnˌeːməndəm bətsˈaɪɡən , das ɛɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈalə hˈɛɾtsən ɡəvˈan . 
ɛɾ hˌatə zoː fˈiːl ɡˈɔlt mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt , das ɛs ˌaɪnəm jˈeːdən ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən mˈʊstə , ɛɾ hɑːbə kˈaɪnə ˈandɾə ˈ??zaxə ˌʊntɜ ʊns tsuː lˈeːbən , als vˌaɪl ɛs iːm baɪ ʊns ɡəfˈiːl . 
das zˈanftə ʊnt ɡəfˈɛlɪɡə zˌaɪnɜ zˈɪtən , diː ˈʊnɡəkˌynstəltə vˈaɪshaɪt zˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛçə , diː kˈɛntnɪsə , diː ɛɾ fɔn tˈaʊzənt nˈytslɪçən ʊnt ˈanɡənˌeːmən dˈɪŋən hˌatə , fɛɾbˈʊndən mɪt ˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː aʊf ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ˈɑːɾt zɪç ɪn diː zˈeːlən ˈaɪnʃtˌɑːl , ɡˈɑːbən iːm nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ˈʊnbəɡɾˌɛntstərəs ˈanzˌeːən ˌʊntɜ ˈʊns , als aɪn moːnˈɑːɾç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnən ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː hˌɑːbən pflˈeːkt . 
ɛɾ fˈant ˌʊnzrə klˈaɪnə natsjˈoːn fˈɛːɪç , ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn;ʊnt mˈɛnʃən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , vˈɛlçə ˈeːtlɪçə jɑːɾhˈʊndɜtə zɪç an deːm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən bəɡənˈyːɡən lˈasən kˈɔntən , fɛɾdˈiːnən ɛs tsuː zaɪn : 
ɪç vɪl ziː ɡlˈyklɪç 
mˈaxən.
ɛɾ fɛɾbˈaɾk zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪzlɪç ɡlˈaʊptə , das ɛɾ diː ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌykə d??ç zaɪn bˈaɪʃpiːl mˈaxən mˈysə . 
ɛɾ pflˈantstə zɪç ˌʊntɜ ʊns ˈan , lˈeːptə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə zˈoː , viː duː ʊns hast lˈeːbən ɡəzˈeːən , mˈaxtə ˌʊnzrə lˈɔøtə mɪt bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən bəkˈant , diː ˌiːrə bəɡˈiːɾdən rˈaɪtsən mˈʊstən , ʊnt kˈaʊm vˈaɾt ɛɾ ɡəvˈɑːɾ das ɛɾ dˌiːzən tsvˈɛk ɛɾhˈaltən hɑːbə , zoː lˈeːktə ɛɾ diː hˈant an zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɛntvˈ??f . 
aɪn frˈɔønt , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtət hˌatə ʊnt fɔn ˈalən ʃˈøːnən kˈyːnstən ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt mˈaɪstɜ vɑːɾ , hˈalf iːm diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ bəʃlˈɔønɪɡən . 
fˈiːlə fɔn ˈʊnzˌɛɾn jˈyŋlɪŋən , naxdˈeːm ziː diː nˈøːtɪɡə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ fɔn ˌiːnən ɛɾhˈaltən hˌatən , ˈaɾbaɪtətən ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
vˈɪldə ɡˈeːɡəndən vˌ??dən ˈanɡəbˌaʊt ; 
kˈynstlɪçə vˈiːzən ʊnt ɡˈɛɾtən fˈɔl frˈʊxtɾɑːɡəndɜ bˈɔømə blˈyːtən ɪn ɡˈeːɡəndən hɛɾfˈoːɾ , diː mɪt dˈɪstəln ʊnt hˈaɪdɛkɾˌaʊt bədˈɛkt ɡəvˈeːzən vɑːrən ; 
ʊnt fˈɛlzən vˌ??dən mɪt nˈɔø ɡəpflˈantstən vˈaɪnreːbən bəʃˈatət . 
mˈɪtən aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈanhˌøːə , diː das ʃˈøːnstə ˈʊnsrɜ tˈɛːlɜ bəhˈɛɾʃt , ʃtˈiːk aɪn rˈʊndɜ aʊf ˈalən zˈaɪtən ˈɔfnɜ tˈɛmpəl ɛmpˈoːɾ , ɪn dˈɛsən mˈɪtə nˈɪçts als ˌaɪnə ˈɛstɾɑːdə , ʊm dɾˈaɪ ʃtˈuːfən hˈøːɜ als dɛɾ fˈʊsboːdən , ʊnt aʊf dˌiːzən dɾˈaɪ bˈɪldɜ fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ tsuː zˈeːən vɑːrən ; 
bˈɪldɜ , diː man ˈoːnə lˈiːbə ʊnt zˈanftəs ɛnttsˈykən nˈɪçt ˈanzˌeːən kˈɔntə . 
aɪn hˈaɪn fɔn mˈyɾtən tsˈoːk zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊm deːn klˈaɪnən tˈɛmpəl , ʊnt bədˈɛktə diː ɡˈantsə ˈanhˌøːə . 
dˌiːzəs lˈɛtstə vˈɛɾk vɑːɾ ˈalən ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən aɪn rˈɛtzəl , ʊnt psˈamɪs zoː nˈantə zɪç dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə frˈɛmdlɪŋ fɛɾtsˈoːk zoː lˈaŋə , ˌiːnən diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən , bɪs ɛɾ mˈɛɾktə , das ˈalə diː tsˈɛɾtlɪçə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , diː ziː fyːɾ iːn ɛmpfˈandən , nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾmˈøːɡənt vɑːɾ , ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt tsuːrˈyk tsuː hˈaltən . 
ˈɛntlɪç fˈyːɾtə ɛɾ am mˈɔɾɡən ˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs , vˈɛlçɜ zˈaɪtdəm dɛɾ hˈaɪlɪçstə ˈʊnsrɜ fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə ɪst , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən , diː ɛɾ als diː ɡəʃˈɪktəstən tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈaʊsɡəvˌɛːlt hˌatə , aʊf diː ˈanhˌøːə , zˈɛtstə zɪç mɪt ˌiːnən ˌʊntɜ diː mˈyɾtən , ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən tsuː ɛɾkˈɛnən : 
das ɛɾ ɪn kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈapzˌɪçt tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən zˈaɪ , als ziː ʊnt ˌiːrə nˈaxkɔmən ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ; 
das ɛɾ kˈaɪnə ˈandɾə bəlˈoːnʊŋ dɑːfˈyːɾ ɛɾvˈaɾtə , als das fɛɾɡənˈyːɡən , zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt das ɛɾ kˈaɪnə ˈandɾə bədˈɪŋʊŋ fɔn ˌiːnən fˈɔɾdərə , als aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ɡəlˈybdə , diː ɡəzˈɛtsə ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç tsuː hˈaltən , diː ɛɾ ˌiːnən ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ɛs vˈyɾdə tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç zaɪn , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , diːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə ʊm zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt vˈas ɛɾ tˈɑːt ʊm zaɪn ˈanɡəfˌaŋənəs vˈɛɾk ˈaʊstsuːfˌyːrən , ʊnt iːm ˈalə diː fˈɛstˌɪkkaɪt tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçə aɪn aʊf diː natˈuːɾ ɡəɡɾˈyndətɜ ɛntvˈ??f d??ç vˈaɪzə fˈoːɾzˌɪçt ɛɾhˈaltən kˌan . 
ˌaɪnə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ zˈɪtənlˌeːrə , diː deːn ˈeːɾstən tˈaɪl zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ˈaʊsmˌaxt , vˌɪɾt hˈɪnlɛŋlˌɪç zaɪn , diːɾ dɑːfˈɔn ˈaɪnɪɡən bəɡɾˈɪf tsuː ɡˈeːbən . 
jˈeːdɜ fɔn ʊns ɛmpfˈɛŋt baɪm ˈantɾˌɪt zˌaɪnəs fˈiːɾtseːntən jˈɑːrəs , an deːm tˈɑːɡə , dɑː ɛɾ ɪn deːm tˈɛmpəl dɛɾ hˈʊldɡœtˌɪnən das ɡəlˈybdə tˈuːn mˈuːs , dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs tsuː lˈeːbən , ˌaɪnɪɡə tˈɛːfəlçən ˌaʊs ˈeːbənhˌɔlts , aʊf vˈɛlçən dˌiːzə zˈɪtənlˌeːrə mɪt ɡˈɔldnən bˈuːxʃtɑːbən ɡəʃrˈiːbən ɪst . 
viːɾ tɾˈɑːɡən ziː ˈɪmɜ baɪ ˈʊns , ʊnt zˈeːən ziː als aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm als deːn tˌɑlɪsmˈɑːn ˈan , an vˈɛlçən ˌʊnzrə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəbˈʊndən ɪst . 
vˈeːɾ zɪç ˌʊntɜfˈɪŋə ˈandɾə ɡɾˈʊndzɛtsə ˈaɪnfˌyːrən tsuː vɔlən , vˈyɾdə als aɪn fɛɾɡˈɪftɜ ˈʊnsrɜ zˈɪtən ʊnt als aɪn tsɛɾʃtˈøːrɜ ˌʊnzɜs vˈoːlʃtˌandəs aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈɛntsən fɛɾbˈant vˌɛɾdən . 
hˈøːrə , vˌɛn ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt , vˈas ɪç diːɾ dɑːfˈɔn fˈoːɾlˌeːzən vɪl . 
das vˈeːzən dɛɾ vˈeːzən , zoː ʃpɾˈɪçt psˈamɪs ɪm ˈaɪnɡˌaŋə zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsə , vˈɛlçəs , ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˌʊnzɜm fɛɾʃtˈandə , ʊns zaɪn dˈɑzaɪn nˈuːɾ d??ç vˈoːltˌɑːtən tsuː ɛmpfˈɪndən ɡˈiːpt , bədˈaɾf ˌʊnzɜ nˈɪçt , ʊnt fˈoːdɜt kˈaɪnə ˈandɾə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt fɔn ˈʊns , als das viːɾ ʊns ɡlˈyklɪç mˈaxən lˈasən . 
diː natˈuːɾ , diː tsuː ˈʊnsrɜ ˈalɡəmˌaɪnən mˈʊtɜ ʊnt pflˈeːɡərˌɪn fɔn iːm bəʃtˈɛlt ɪst , flˈøːsət ʊns mɪt deːn ˈeːɾstən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaʊx diː tɾˈiːbə ˈaɪn , fɔn dˌeːrən mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˌʊnzrə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈaphˌɛŋt . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪst ɛs , diː d??ç deːn mˈʊnt ˌiːrəs psˈamɪs mɪt ɔøç rˈeːdət ; 
zˌaɪnə ɡəzˈɛtsə zɪnt kˈaɪnə ˈandɜn als diː ˈiːrɪɡən . 
ziː vɪl , das iːɾ ˈɔørəs dˈɑzaɪns frˈoː vˌɛɾdət . 
frˈɔødə ɪst dɛɾ lˈɛtstə vˈʊnʃ ˈalɜ ɛmpfˈɪndəndən vˈeːzən : 
ziː ɪst deːm mˈɛnʃən , vˈas lˈʊft ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn deːn pflˈantsən ɪst . 
d??ç zˈyːsəs lˈɛçəln kˈyndɪçt ziː diː ˈeːɾstə ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪm zˈɔøɡlɪŋ ˈan , ʊnt iːɾ ˈapʃˌiːt ɪst dɛɾ fˈoːɾbˌoːtə dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌʊnzɜs vˈeːzəns . 
lˈiːbə ʊnt ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs vˈoːlvˌɔlən zɪnt ˌiːrə rˈaɪkstən ʊnt lˈaʊtɜstən kvˈɛlən : ˈʊnʃˌʊlt dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛɾ zˈɪtən das zˈanftə ˈuːfɜ , ɪn vˈɛlçəm ziː dɑːhˈɪn flˈiːsən . 
dˌiːzə vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaʊsflˌysə dɛɾ ɡˈɔttaɪt zɪnt ɛs , vˈas iːɾ ˌʊntɜ deːn bˈɪldɜn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt zˈeːət , deːnən ˈɔøɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ tˈɛmpəl hˈaɪlɪç ɪst . 
bətɾˈaxtət ziː als zˈɪnbɪldɜ dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt dɛɾ frˈɔødə . 
zoː ˈɔft dɛɾ frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ kˈɔmt , zoː ˈɔft ˈɛɾntə ʊnt hˈɛɾpst ˈanɡˌeːən ʊnt ɡəˈɛndɪçt zɪnt , ʊnt an jˈeːdəm ˈandɜn fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə fɛɾzˈaməlt ɔøç ɪn deːm mˈyɾtənhˌaɪnə ; 
bəʃtɾˈɔøət deːn tˈɛmpəl mɪt rˈoːzən , ʊnt kɾˈɛntsət dˌiːzə hˈɔldən bˈɪldɜ mɪt frˈɪʃən blˈʊmən ; 
ɛɾnˈɔøɜt fˌɔɾ ˌiːnən das ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçə ɡəlˈybdə , dɛɾ natˈuːɾ ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən ; 
ˈʊmˌaɾmət aɪnˈandɜ ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəlˈybdən , ʊnt diː jˈuːɡənt bəʃlˈiːsə das fˈɛst , ˌʊntɜ deːn frˈoːən ˈaʊɡən dɛɾ ˈaltən , mɪt tˈɛntsən ʊnt ɡəzˈaŋ . 
diː jˈʊŋə ʃˈɛːfərˌɪn , vˌɛn iːɾ hˈɛɾts ˌaʊs deːm lˈaŋən tɾˈaʊmə dɛɾ kˈɪnthaɪt tsuː ɛɾvˈaxən bəɡˈɪnt , ʃlˈaɪçə zɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːn mˈyɾtənhˌaɪn , ʊnt ˈɔpfrə dɛɾ lˈiːbə diː ˈeːɾstən zˈɔøftsɜ , diː ˌiːrən zˈanftən bˈʊsən hˈeːbən ; 
diː jˈʊŋə mˈʊtɜ mɪt deːm lˈɛçəlndən zˈɔøɡlɪŋ ɪm ˈaɾmə vˈandlə ˈɔft hˈiːɾhɜ , iːn tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ hˈɔldən ɡˈœtɪnən ɪn zˈyːsən ʃlˈʊmɜ tsuː zˈɪŋən . 
hˈøːrət mɪç , iːɾ kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ ! 
dɛn dˌiːzən ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən zˌɔl ˈɔøɜ fˈɔlk kˈynftɪç fˈyːrən . 
diː natˈuːɾ hat ˈalə ˈɔørə zˈɪnə , hat jˈeːdəs fˈɛːzɜçən dɛs vˈʊndɛɾfˌɔlən ɡəvˈeːbəs ˈɔørəs vˈeːzəns , hat ˈɔøɜ ɡəhˈɪɾn ʊnt ˈɔøɜ hˈɛɾts tsuː vˈɛɾktsɔøɡən dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ɡəmˈaxt . 
kˈɔntə ziː ɔøç fɛɾnˈeːmlɪçɜ zˈɑːɡən , vˈoːtsuː ziː ɔøç ɡəʃˈafən hat ? 
vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , ɔøç dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns fˈɛːɪç tsuː mˈaxən , ˈoːnə das iːɾ ˌaʊx dɛs ʃmˈɛɾtsəs fˈɛːɪç zaɪn mˈʊstət , zˈoː vˈyɾdə ɛs ɡəʃˈeːən zaɪn . 
ˌɑːbɜ zoː fˈiːl mˈøːklɪç vɑːɾ hat ziː deːm ʃmˈɛɾts deːn tsˈuːɡaŋ tsuː ɔøç fɛɾʃlˈɔsən . 
zˈoːlaŋ iːɾ ˌiːrən ɡəzˈɛtsən fˈɔlɡət , vˌɪɾd ɛɾ ˈɔørə vˈɔnə zˈɛltən ˌʊntɜbɾˈɛçən ; 
nɔx mˈeːɾ , ɛɾ vˌɪɾt ˈɔøɜ ɡəfˈyːl fyːɾ jˈeːdəs fɛɾɡənˈyːɡən ʃˈɛɾfən , ʊnt dɑːdˈ??ç tsuː ˌaɪnɜ vˈoːltˌɑːt vˌɛɾdən ; 
ɛɾ vˌɪɾd ɪn ˈɔøɜm lˈeːbən zaɪn vˈas dɛɾ ʃˈatən ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈɔnɪɡən lˈandʃaft , vˈas diː dˈɪsoːnˌants ɪn ˌaɪnɜ zˌymfoːnˈiː , vˈas das zˈalts an ˈɔøɜn ʃpˈaɪzən . 
ˈaləs ɡˈuːtə lˈøːzət zɪç ɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊf , ˈaləs bˈøːzə ɪn ʃmˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈœkstə ʃmˈɛɾts ɪst das ɡəfˈyːl zɪç zˈɛlpst ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən , hˈiːɾ hˈɔltə dɛɾ ˈeːmiːɾ ˌaɪnən tˈiːfən zˈɔøftsɜ ʊnt diː hˈœkstə lˈʊst das hˈaɪtɾə tsuːrˈykzˌeːən ɪn aɪn vˈoːl ɡəbɾˈaʊxtəs , fɔn kˈaɪnɜ rˈɔø bəflˈɛktəs lˈeːbən . 
nˈiːmɑːls mˈøːɡə ˌʊntɜ ˈɔøç , iːɾ kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ , das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , das ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈɪn fˈɪndət , ˈandɾə lˈaɪdən tsuː zˈeːən , ˌoːdɜ ˈʊnfˌɛːɪç ɪst zɪç ˌiːrɜ frˈɔødə tsuː ɛɾfrˈɔøən ! 
nˈaɪn , aɪn zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs mˈɪsɡɛʃˌœpf kˌan nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmən , vˌoː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt lˈiːbə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , deːn ɡˈaɪst dɛɾ vˈɔnə ˌyːbɜ ˈaləs vˈas ˈatmət ˈaʊstsˌuːɡiːsən . 
frˈɔøət ˈɔøç , mˌaɪnə kˈɪndɜ , ˈɔørəs dˈɑzaɪns , ˈɔørɜ mˈɛnʃhaɪt ; 
ɡənˈiːsət , zoː fˈiːl mˈøːklɪç , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɔørəs lˈeːbəns : ˌɑːbɜ fɛɾɡəsˈeːt nˈiː , das ˈoːnə mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˌaʊx diː nɑːtˈyːɾlɪçstən bəɡˈiːɾdən tsuː kvˈɛlən dɛs ʃmˈɛɾtsəs , d??ç ˌyːbɜmˈɑːs diː rˈaɪnəstə vˈɔlʊst tsuː ˌaɪnəm ɡˈɪftə vˌɪɾt , das deːn kˈaɪm ˈɔørəs kˈynftɪɡən fɛɾɡənˈyːɡəns tsɛɾnˈɑːɡət . 
mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt frˈaɪvɪlˌɪɡə ɛnthˈaltʊŋ ɪst das zˈɪçɜstə fɛɾvˈɑːrʊŋsmˌɪtəl ɡˌeːɡən ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt ɛɾʃlˈafʊŋ . 
mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɪst vˈaɪshaɪt , ʊnt nˈuːɾ deːm vˈaɪzən ɪst ɛs ɡəɡˈœnt , deːn bˈɛçɜ dɛɾ rˈaɪnən vˈɔlʊst , deːn diː natˈuːɾ jˈeːdəm ʃtˈɛɾplɪçən fˈɔl ˈaɪnʃˌɛŋkt , bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən ˈaʊstsuːʃlˌyɾfən . 
dɛɾ vˈaɪzə fɛɾzˈɑːkt zɪç tsuːvˌaɪlən aɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ aɪn fˈaɪnt dɛɾ frˈɔødə ɪst , ˌoːdɜ ˌaʊs ˈalbɜnɜ fˈ??çt fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡəhˈɛsɪɡən dˈɛːmoːn , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ tsˈyɾntə vˌɛn zɪç diː mˈɛnʃən frˈɔøən ; 
zˈɔndɜn , ʊm d??ç zˌaɪnə ɛnthˈaltʊŋ zɪç aʊf diː tsuːkˈʊnft tsuː ˌaɪnəm dˈɛstoː fɔlkˈɔmnɜn ɡənˈʊsə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ˈaʊftsuːʃpˌɑːrən .                                                                                                                      ˈɛlf hˈøːrət mɪç , iːɾ kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ ! 
hˈøːrət iːɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçəs ɡəzˈɛts ! 
ˈoːnə ˈaɾbaɪt ɪst kˈaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ zˈeːlə nɔx dɛs lˈaɪbəs , ˈoːnə dˌiːzə kˈaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt mˈøːklɪç . 
diː natˈuːɾ vɪl , das iːɾ diː mˈɪtəl tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ ʊnt fɛɾzˈyːsʊŋ ˈɔørəs dˈɑzaɪns als frˈyçtə ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡən ˈaɾbaɪt ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːsə tsˈiːən zˌɔlət . 
nˈɪçts als ˌaɪnə nɑːx deːm ɡɾˈɑːdə ˈɔørɜ kɾˈɛftə ˈapɡəmˌɛsənə ˈaɾbaɪt vˌɪɾt ɔøç diː nˈoːtvɛndˌɪɡə bədˈɪŋʊŋ ˈaləs fɛɾɡənˈyːɡəns , diː ɡəzˈʊnthaɪt , ɛɾhˈaltən . 
aɪn kɾˈaŋkɜ ˌoːdɜ kɾˈɛnkəlndɜ mˈɛnʃ ɪst ɪn jˈeːdɜ bətɾˈaxtʊŋ aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ɡəʃˈœpf . 
ˈalə kɾˈɛftə zˌaɪnəs vˈeːzəns lˈaɪdən dɑːdˈ??ç ; 
iːɾ nɑːtˈyːɾlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs ʊnt ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt vˌɪɾt ɡəʃtˈœɾt , ˌiːrə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɡəʃvˈɛçt , ˌiːrə rˈɪçtʊŋ fɛɾˈɛndɜt . 
zˌaɪnə zˈɪnə ʃtˈɛlən iːm fɛɾfˈɛlʃtə ˈapdɾykə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dˈɑːɾ ; 
das lˈɪçt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs vˌɪɾt tɾˈyːbə ; 
ʊnt zaɪn ˈ??taɪl fɔn deːm vˈɛɾtə dɛɾ dˈɪŋə fɛɾhˈɛlt zɪç tsʊm ˈ??taɪl ˌaɪnəs ɡəzˈʊndən , viː zˈɔnənʃˌaɪn tsʊm dˈystɜn ʃˈaɪn dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən lˈampə ɪn ˌaɪnɜ tˈoːtənɡɾˌʊft . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , ʊnt ˈoː ! mˈœçtə dan , vˈan ɛɾ kˈɔmt , diː zˈɔnə aʊf ˈeːvɪç fyːɾ ɔøç fɛɾlˈœʃən ! 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ɛɾkˈynstəltə vˈɔlystə diː zˈɑːmən ʃlˈaɪçəndɜ ʊnt ʃmˈɛɾtsfɔlɜ kɾˈaŋkhaɪtən ɪn ˈɔøɜn ˈɑdɜn fɛɾbɾˈaɪtət hˈɑːbən vˌɛɾdən , fɛɾlˈiːrən diː ɡəzˈɛtsə dɛs psˈamɪs ˌiːrə kɾˈaft ɔøç ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
dan vˈɛɾfət ziː ɪn diː flˈamən , iːɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ! 
dɛn diː ɡˈœtɪnən dɛɾ frˈɔødə vˌɛɾdən zɪç ɪn fˈuːriːən fyːɾ ɔøç fɛɾvˈandəln . 
dan kˈeːrət ˈaɪlɛnts ɪn ˌaɪnə vˈɛlt tsuːrˈyk , vˌoː iːɾ ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˈɔøɜ dˈɑzaɪn fɛɾvˈynʃən kˈœnət , ʊnt vˈeːnɪçstəns deːn ˈaɾmzeːlˌɪɡən tɾˈoːst ɡənˈiːsət , ˌyːbɜˈal mˈɪtɡənˌɔsən ˈɔøɜs ˈeːlɛnts tsuː zˈeːən . 
zˈuːxət nˈiːmɑːls , mˌaɪnə kˈɪndɜ , ˌaɪnən hˈøːɜn ɡɾˈɑːt fɔn kˈɛntnɪs als ɪç ɔøç mˈɪtɡətˌaɪlt hɑːbə . 
iːɾ vˈɪst ɡənˈuːk , vˌɛn iːɾ ɡəlˈɛɾnt hˈɑːpt , ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn . 
ɡəvˈøːnət ˈɔøɜ ˈaʊɡə an diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ natˈuːɾ ; 
ʊnt ˌaʊs ˌiːrən mˈanɪçfˌaltɪç ʃˈøːnən fˈɔɾmən , ˌiːrən rˈaɪçən tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋən , ˌiːrɜ rˈaɪtsəndən fˈaɾbənɡˌeːbʊŋ fˈylət ˈɔørə fˌantazˈiː mɪt iːdˈeːən dɛs ʃˈøːnən ˈan . 
bəmˈyːət ˈɔøç , ˈalən vˈɛɾkən ˈɔørɜ hˈɛndə ʊnt ˈɔørəs ɡˈaɪstəs deːn ʃtˈɛmpəl dɛɾ natˈuːɾ , ˈaɪnfˌalt ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋənə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt , ˈaɪntsuːdɾˌykən . 
ˈaləs vˈas ɔøç ɪn ˈɔøɜn vˈoːnʊŋən ˈʊmɡˌiːpt , ʃtˈɛlə ɔøç ˌiːrə ʃˈœnhaɪtən fˈɔɾ , ʊnt ɛɾˈɪnərə ɔøç das iːɾ ˌiːrə kˈɪndɜ zˈaɪt ! 
ˈalə ˈandərə vˈɛɾkə dɛɾ natˈuːɾ ʃˈaɪnən nˈuːɾ ʃpˈiːləndə fɛɾzˈuːxə ʊnt fˈoːɾˌyːbʊŋən , vˈoːd??ç ziː zɪç tsuːɾ bˈɪldʊŋ ˌiːrəs mˈaɪstɜʃtˌyks , dɛs mˈɛnʃən , fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ɪn iːm alˈaɪn ʃˈaɪnt ziː ˈaləs , vˈas ziː dˈiːsaɪts dɛs hˈɪməls fɛɾmˈɑːk , fɛɾˈaɪnɪɡət , an iːm alˈaɪn mɪt vˈɛɾmə ʊnt fɛɾlˈiːpt ɪn iːɾ ˈaɪɡənəs vˈɛɾk ɡəˈaɾbaɪtət tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ziː hat ɛs ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt ɡəlˈasən , ɛs tsuː fɔlˈɛndən , ˌoːdɜ tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
vɑːrˈʊm tˈɑːt ziː das ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ nɑːx deːm vˈas ziː ɡətˈɑːn hat , mˈysən viːɾ das bəʃtˈɪmən , vˈas viːɾ tsuː tˈuːn hˈɑːbən . 
jˈeːdə haɾmˈoːnɪʃə bəvˈeːɡʊŋ ˌʊnzɜs kˈœɾpɜs , jˈeːdə zˈanftə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ frˈɔødə , dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən zˌympatˈiː fɛɾʃˈøːnɜt ˈʊns ; 
jˈeːdə ˈaltsuː hˈɛftɪɡə ˌoːdɜ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋ , jˈeːdə ˈʊnɡəʃtˌyːmə lˈaɪdənʃˌaft , jˈeːdə nˈaɪdɪʃə ʊnt ˈyːbəltˌɛːtɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ fɛɾtsˈɛɾt ˌʊnzrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə , fɛɾɡˈɪftət ˈʊnzˌɛɾn blˈɪk , vˈyɾdɪɡət diː ʃˈøːnə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt tsuːɾ zˈɪçtbɑːrən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fˈiːh hɛrˈap . 
zoː lˈaŋə ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt diː zˈeːlə ˈɔørɜ bəvˈeːɡʊŋən blˈaɪbən , vˌɛɾdət iːɾ diː ʃˈøːnstən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn zaɪn . 
das ˈoːɾ ɪst , nɑːx deːm ˈaʊɡə , dɛɾ fɔlkˈɔmənstə ˈʊnsrɜ zˈɪnə . 
ɡəvˈøːnət ɛs an kˈʊnstloːzə , ˌɑːbɜ zˈeːlənfˌɔlə meːlˈoːdɪən , ˌaʊs vˈɛlçən ʃˈøːnə ɡəfˈyːlə ˈatmən , diː das hˈɛɾts ɪn zˈanftə bˈeːbʊŋən zˈɛtsən , ˌoːdɜ diː ˈaɪnʃlˌʊmɛɾndə zˈeːlə ɪn zˈyːsə tɾˈɔømə vˈiːɡən . 
frˈɔødə , lˈiːbə , ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ʃtˈɪmən deːn mˈɛnʃən ɪn hˌaɾmoːnˈiː mɪt zɪç zˈɛlpst , mɪt ˈalən ɡˈuːtən mˈɛnʃən , mɪt dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ . 
zoː lˈaŋ ɔøç dˌiːzə bəzˈeːlən , vˌɪɾt jˈeːdə ˈɔørɜ bəvˈeːɡʊŋən , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə tˈoːn ˈɔørɜ ʃtˈɪmə , ˈɔørə ʃpɾˈɑːxə zˈɛlpst vˌɪɾt muːzˈiːk zaɪn . 
psˈamɪs hat ɔøç nˈɔøə kvˈɛlən ˈanɡənˌeːmɜ ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɪtɡətˌaɪlt : 
d??ç iːn ɡənˈiːsət iːɾ , fɔn dɛɾ tˈɛːklɪçən ˈaɾbaɪt ɛɾmˈyːdət , ˌaɪnɜ vˈɔlystˌɪɡən rˈuːə ; 
d??ç iːn ɛɾɡˈɛtsən lˈiːplɪçə frˈyçtə , ɪn dˌiːzən frˈɛmdən bˈoːdən fɛɾpflˈantst , ˈɔøɜn ɡˈaʊmən ; 
d??ç iːn bəɡˈaɪstɜt ɔøç dɛɾ vˈaɪn , tsuː hˈøːərɜ frˈøːlɪçkˌaɪt , tsuː ˈɔfənhɜtsˌɪɡəm ɡəʃvˈɛtsə ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçəm ʃˈɛɾts , ˈoːnə vˈɛlçə deːm ɡəzˈɛlɪɡən ɡˈastmɑːlə zˌaɪnə bˈɛstə vˈyɾtsə fˈeːlt . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə , diː iːɾ nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ nˈiːdɾɪɡən ɡəʃtˈalt dɛs bədˈyɾfnɪsəs kˈantət , hat ɛɾ ɔøç diː zˈeːlə dɛs lˈeːbəns , diː kvˈɛlə dɛɾ ʃˈøːnstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt dɛɾ rˈaɪnstən vˈɔlʊst dɛs hˈɛɾtsəns bəkˈant ɡəmˈaxt . 
ˈoː mˌaɪnə kˈɪndɜ ! 
vˈɛlçə lˈʊst , vˈɛlçəs ˈanɡənˌeːmə ɡəfˈyːl zˈɔlt ɪç ɔøç fɛɾzˈɑːɡən ? 
kˈaɪnəs , ɡəvˈiːs kˈaɪnəs das ɔøç diː natˈuːɾ tsˈuːɡeːdˌaxt hat ! 
ˈʊnɡlˌaɪç deːn ʃvˈylstɪɡən ˈaftɜvˌaɪzən , vˈɛlçə deːn mˈɛnʃən tsɛɾʃtˈøːrən vɔlən , ˈʊm ˈaɪtləs lˈɛçɜlˌɪçəs bəʃtɾˈeːbən ! ˌaɪnən ɡˈɔt ˌaʊs zˌaɪnən tɾˈymɜn hɛɾfˈoːɾ tsuː tsˈiːən ! 
ɪç ɛmpfˈeːlə ɔøç diː mˈɛːsɪɡˌʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs kˈaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə , als vˌaɪl ziː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst , ɔøç fˌɔɾ ʃmˈɛɾtsən tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt ˈɪmɜ tsuːɾ frˈɔødə ˈaʊfɡəlˌeːkt tsuː ɛɾhˈaltən . 
nˈɪçt ˌaʊs nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən diː ʃvˈaxhaɪt dɛɾ natˈuːɾ ɛɾlˈaʊp ɪç , nˈaɪn , ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəzˈɛtsə bəfˈeːl ɪç ˈɔøç , ˈɔørə zˈɪnə tsuː ɛɾɡˈɛtsən . 
ɪç hɑːbə deːn bətɾˈyːklɪçən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən nˈytslɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm ˈaʊfɡəhˌoːbən : 
iːɾ vˈɪsət , das nˈɪçts deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡəns fɛɾdˈiːnt , vˈas mɪt deːm ʃmˈɛɾts ˌaɪnəs ˈandɜn , ˌoːdɜ mɪt ʃpˈɛːtɜ rˈɔøə bətsˈɑːlt vˌɪɾt ; 
ʊnt das das nˈytslɪçə nˈuːɾ nˈytslɪç ɪst , vˌaɪl ɛs ʊns fˌɔɾ ˈʊnlˌʊst bəvˈɑːɾt , ˌoːdɜ ˌaɪnə kvˈɛlə fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ɪst . 
ɪç hɑːbə deːn tˈøːrɪçtən ɡeːɡənzˈats dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən ˈɑːɾtən dɛɾ lˈʊst fɛɾnˈɪçtət , ʊnt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈaɪntɾˌaxt tsvˈɪʃən ˌiːnən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ɪndˈeːm ɪç ɔøç deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ˈantˌaɪl ɡəlˈeːɾt hɑːbə , deːn das hˈɛɾts an jˈeːdɜ zˈɪnlɪçən lˈʊst , ʊnt diː zˈɪnə an jˈeːdəm fɛɾɡənˈyːɡən dɛs hˈɛɾtsəns nˈeːmən . 
ɪç hɑːbə ˈɔørə frˈɔødən fɛɾmˈeːɾt , fɛɾfˈaɪnˌɛɾt , fɛɾˈeːdəlt vˈas kˌan ɪç nɔx mˈeːɾ tˈuːn ? 
nɔx ˌaɪnəs , ʊnt das vˈɪçtɪçstə fɔn ˈaləm . 
lˈɛɾnət , mˌaɪnə kˈɪndɜ , diː lˈaɪçtə kˈʊnst , ˈɔørə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə tsuː fɛɾmˈeːrən ; 
das ˈaɪntsɪɡə ɡəhˈaɪmnɪs , ziː zoː nˈɑː als mˈøːklɪç dɛɾ vˈɔnə dɛɾ ɡˈœtɜ , ˈʊnt , vˌɛn ɛs ɛɾlˈaʊpt vˈɛːrə zoː kˈyːn tsuː dˈɛŋkən , dɛɾ vˈɔnə dɛs ˈ??heːbɜs dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst tsuː nˈɛːɜn ! 
ɛɾʃtɾˈɛkət ˈɔøɜ vˈoːlvˌɔlən aʊf diː ɡˈantsə natˈuːɾ ; 
liːbˈeːt ˈaləs , vˈas iːɾ ˈalɡəmˌaɪnstəs ɡəʃˈɛŋk , das dˈɑzaɪn , mɪt ɔøç tˈaɪlət ! 
liːbˈeːt ˌaɪnən jˈeːdən , ɪn vˈɛlçəm iːɾ diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən kˈɛntsaɪçən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɛɾblˈɪkət , zˌɔltən ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌiːrə rˈuːiːnən zaɪn . 
frˈɔøət ɔøç mɪt jˈeːdəm dɛɾ zɪç frˈɔøət ; 
vˈɪʃət diː tɾˈɛːnən dɛɾ rˈɔøə fɔn deːn vˈaŋən dɛɾ bəʃtɾˈaftən tˈɔɾhaɪt , ʊnt kˈysət ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt diː tɾˈɛːnən dɛs mˈɪtlˌaɪdəns mɪt zɪç zˈɛlpst . 
fɛɾfˈiːlfˌaxət ˈɔøɜ vˈeːzən , ɪndˈeːm iːɾ ɔøç ɡəvˈøːnət ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən das bˈɪlt ˈɔøərɜ ˈaɪɡənən natˈuːɾ ʊnt ɪn jˈeːdəm ɡˈuːtən mˈɛnʃən aɪn ˈandɾəs zˈɛlpst tsuː lˈiːbən . 
ʃmˈɛkət zoː ˈɔft iːɾ kˌœnt das rˈaɪnə ɡˈœtlɪçə fɛɾɡənˈyːɡən ˈandɾə ɡlˈyklɪçɜ tsuː mˈaxən ; 
ʊnt duː , ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ , deːm fɔn dˌiːzəm blˈoːsən ɡədˈaŋkən das hˈɛɾts nˈɪçt tsuː vˈalən ˈanfˌɛŋt , flˈiːə , flˈiːə aʊf ˈeːvɪç ˌaʊs deːn vˈoːnʊŋən dɛɾ kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ! « ʃˈaxɡəbˈɑːl vɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə dɛs vˈaɪzən psˈamɪs ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zoː ɡˈuːt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , das diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl fyːɾ rˈatzɑːm hˈiːlt , diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈeːmiːɾs aʊf diː kˈynftɪɡə nˈaxt ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
» diː zˈɪtənlˌeːrə dˈaɪnəs viː hˈaɪst ɛɾ ? ɪst ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə zˈɪtənlˌeːrə « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn tsuː dˈɑnɪʃməndən : » ɪç hɑːbə ɡˈuːt aʊf ziː ɡəʃlˈɑːfən ! 
ˌɑːbɜ ˈɪtst vˈyɾdəst duː mˈiːɾ , vˌaɪl ɪç nɔx kˈaɪnə lˈʊst tsuː ʃlˈɑːfən hɑːbə , ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn , vˌɛn duː dˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈoːnə vˈaɪtərə zˈɪtənlˌeːrə tsuː ˈɛndə bɾˈɪŋən vɔltəst . « 
dˈɑnɪʃmənt ˈantvɔɾtətə viː ɛs ˌaɪnəm dˈeːmyːtˌɪɡən sklˈɑːvən tsuːʃtˈeːt , ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈalzoː fˈɔɾt . 
» dˌiːzəs , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə tˈɛːfəlçən vˈiːdɜ tsuːzˈamən lˈeːktə , zɪnt diː ɡɾˈʊndzɛtsə , nɑːx vˈɛlçən viːɾ lˈeːbən . 
viːɾ tsˈiːən ziː , zoː tsuː zˈɑːɡən , mɪt dɛɾ mˈɪlç ˈʊnsrɜ mˈytɜ ˈaɪn , ʊnt d??ç bˈaɪʃpiːl ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt mˈystən ziː ʊns tsuːɾ ˈandɜn natˈuːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˌaʊx an zɪç zˈɛlpst dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt zoː ɡˌants ɡəmˈɛːs vˈɛːrən als ziː ɛs zɪnt . 
kˌanst duː dɪç nˈuːn nɔx lˈɛŋɜ vˈʊndɜn , das ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn ˈaxtsɪç jˈɑːrən fˈɛːɪç bɪn mˌaɪnən ˈantˌaɪl an deːn fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛs lˈeːbəns tsuː nˈeːmən ? 
das maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə nɔx jˈeːdəm zˈanftən ɡəfˈyːl ˈɔfən ʃtˈeːən , mˌaɪnə ˈaʊɡən nɔx ˈɪmɜ ɡˈɛɾn aʊf ʃˈøːnən fˈɔɾmən fɛɾvˌaɪlən ; 
ʊnt dˈas , vˌɛn ˌaʊx diː natˈuːɾ mˌaɪnəm ˈaltɜ frˈɔødən fɛɾzˈɑːkt , diː ɪç vˈeːdɜ fɛɾˈaxtə nɔx fɛɾmˈɪsə , ɪç tsuːfrˈiːdən bɪn dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː ɡənˈiːsən , vˈɛlçə ziː miːɾ ɡəlˈasən hat ; 
kˈ??ts , das dɛɾ lˈɛtstə tˈaɪl mˌaɪnəs lˈeːbəns deːm ˈɑːbənt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈaxt ˈɛːnlɪç ɪst , ʊnt ɪç vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə deːm vˈaɪzən ɡlˈaɪçə , dɛɾ ʊm deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˌʊnzɜs ɡəzˈɛtsɡeːbɜs tsuː viːdɜhˈoːlən deːn bˈɛçɜ dɛɾ rˈaɪnən vˈɔlʊst bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən ˈaʊsʃlˌyɾft : ˈʊnt , ɪç ʃvˈøːrə baɪ dˌiːzəm ˈaləs bəlˈɔøçtəndən ˈaʊɡə dɛɾ natˈuːɾ , ˈʊnsrɜ ˈalɡəmˌaɪnən mˈʊtɜ , das ɪç mɪt deːm lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːɡə , vˌɛn ɪç ˈandɜs nɔx diː kɾˈaft dɑːtsˈuː hɑːbə , deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən dɑːfˈɔn aʊf mˌaɪnən nˈɑɡəl zˈaməln ʊnt hɪnˈʊntɜ ʃlˈyɾfən vɪl!
dɛɾ ˈaltə mˈan zˈɑːɡtə diːz mɪt ˌaɪnəm zoː ˈanɡənˌeːm ˈaʊflˌoːdɛɾndən fˈɔøɜ , das dɛɾ ˈeːmiːɾ dɑːrˈyːbɜ lˈɛçəln mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsuː fˈiːl nˈaɪt ʊnt ˈʊnmˌuːt ˌʊntɜ dˌiːzəs lˈɛçəln ɡəmˈɪʃt , als das zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ dɛɾ natˈuːɾ fˈiːl dɑːbˈaɪ ɡəvˈɔnən hˌɛtə . 
deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl ˈʊnsrɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , vˈɛlçɜ ˌʊnzrə pˌoːliːtsˈaɪ bətɾˈɪft , vˌɛɾdə ɪç diːɾ am bˈɛstən d??ç ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ ˈʊnsrɜ lˈeːbənzˌaɾt ʊnt ˈʊnsrɜ zˈɪtən bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən . 
ˌʊnzrə klˈaɪnə natsjˈoːn , vˈɛlçə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaʊs fˈynfhʊndɜt ʃtˌamfamˈiːlɪən bəʃtˈeːt , lˈeːpt ɪn ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən ɡlˈaɪçhaɪt ; 
ɪndˈeːm viːɾ kˈaɪnəs ˈandɜn ˌʊntɜʃˈiːdəs bədˈyɾfən , als deːn diː natˈuːɾ zˈɛlpst , diː das mˈanɪçfˌaltɪɡə lˈiːpt , ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən mˈaxt . 
diː lˈiːbə tsuː ˈʊnsrɜ fɛɾfˈasʊŋ , ʊnt diː ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɡˌeːɡən diː ˈaltən , vˈɛlçə viːɾ als diː bəvˈɑːrɜ dɛɾzˈɛlbən ˈanzˌeːən , ɪst hˈɪnlɛŋlˌɪç , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈuːə , diː frˈyçtə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndɜ ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt nˈaɪɡʊŋən , ˌʊntɜ ʊns tsuː ɛɾhˈaltən . 
viːɾ bətɾˈaxtən ʊns ˈalə als ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə famˈiːlɪə , ʊnt diː klˈaɪnən mˈɪshəlˌɪçkaɪtən , diː ˌʊntɜ ʊns ɛntʃtˈeːən kˈœnən , zɪnt deːn tsˌɛnkeːrˈaɪən dɛɾ fɛɾlˈiːptən ˌoːdɜ ˌaɪnəm foːrˈyːbɜ ɡˈeːəndən tsvˈɪstə tsˈɛɾtlɪçɜ ɡəʃvˈɪstɜ ˈɛːnlɪç . 
ˌʊnzrə fˈɛsttˌɑːɡə zɪnt diː ˈaɪntsɪɡən ɡərˈɪçtstɑːɡə , diː viːɾ kˈɛnən ; 
ˌʊnzɜ ɡˈantsəs fˈɔlk fɛɾzˈaməlt zɪç dan fˌɔɾ deːm tˈɛmpəl dɛɾ hˈʊldɡœtˌɪnən , ʊnt ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən vˌɛɾdən fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈɛltəstən ˈalə hˈɛndəl bˈaɪɡəlˌeːkt , ʊnt ˈalə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˈapɾˌeːdʊŋən ɡənˈɔmən . 
viːɾ nˈɛːrən ʊnt bəklˈaɪdən ʊns fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡənən pɾoːdˈʊktən , ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈas ʊns ˈapɡˌeːt , tˈaʊʃən viːɾ fɔn deːn bənˈaxbaɾtən bədˈuːiːnən ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn ˌyːbɜflˈuːs ˈaɪn . 
ˈʊnsrɜ jˈuːɡənt ˌyːbɜlˈasən viːɾ diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː hˈeːɾdən . 
fɔm tsvˈœlftən bɪs tsʊm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə zɪnt ˈalə ˌʊnzrə knˈɑːbən hˈɪɾtən , ˈalə ˌʊnzrə mˈɛːdçən ʃˈɛːfeːrˌɪnən , dɛn dɛɾ vˈaɪzə psˈamɪs ˈ??taɪltə , das dˌiːzəs diː nɑːtˈyːɾlɪçstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ das ˈaltɜ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmən lˈiːbə zˈaɪ . 
dɛɾ ˈakɜbˌaʊ bəʃˈɛftɪçt diː mˈɛnɜ fɔm tsvˈantsɪçstən bɪs tsʊm zˈɛçtsɪçstən jˈɑːrə ; 
ʊnt diː ɡˌɛɾtneːrˈaɪ ɪst deːn ˈaltən ˌyːbɜlˈasən , vˈɛlçə dɑːrˈɪn fɔn deːn jˈyŋlɪŋən dɛɾ mˈyːzɑːmstən ˈaɾbaɪtən ˌyːbɜhˈoːbən vˌɛɾdən . 
dɛɾ zˈaɪdənbˌaʊ , diː fɛɾˈaɾbaɪtˌʊŋ dɛɾ bˈaʊmvɔlə ʊnt zˈaɪdə , diː vˈaɾtʊŋ dɛɾ blˈʊmən , ʊnt diː ɡˈantsə ˈɪnərə hˈaʊshˌaltʊŋ ɡəhˈœɾt ˈʊnzˌɛɾn frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜn tsˈuː . 
jˈeːdə famˈiːlɪə lˈeːpt zoː lˈaŋə bˈaɪzamən , als diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə vˈoːnʊŋ ziː fˈasən ʊnt das fˈɛːtɜlˌɪçə ɡˈuːt ziː ɛɾnˈɛːrən kˌan . 
ɡˈeːt dˌiːzəs nˈɪçt mˌeːɾ ˈan , zoː vˌɪɾt ˌaɪnə jˈʊŋə kˌoːloːnˈiː ɛɾrˈɪçtət , diː zɪç ɪn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən tˈɑːlə ˈanpflˌantst . 
dɛn diː ˈɑrɑːbɜ dˌeːrən ʃˈʊts viːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən tɾˈiːbuːt ɛɾkˈaʊfən , ʊnt vˈɛlçə diː natˈuːɾ ɪn ʊns ʊm zoː mˈeːɾ tsuː ˈeːrən ʃˈaɪnən , als ɛs ˌiːnən vˈeːnɪç nˈytsən vˈyɾdə ʊns ˈaʊstsuːrˌɔtən hˌɑːbən ʊns ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ˈʊmfˌaŋ fɔn lˈant ˌyːbɜlˈasən , als viːɾ ɪn ˈeːtlɪçən jɑːɾhˈʊndɜtən bəfˈœlkɜn vˌɛɾdən . 
ˌʊnzɜ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ˈ??taɪltə mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊndə , das ɛs tsuː ɛɾhˈaltʊŋ ˈʊnsrɜ fɛɾfˈasʊŋ nˈøːtɪç zˈaɪ , ˈɪmɜ aɪn klˈaɪnəs fˈɔlk tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ fɛɾˈɔɾdnətə dˈɛsveːɡən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnə pɾˈyːfʊŋ mɪt ˈʊnzˌɛɾn jˈyŋlɪŋən fˈoːɾtsuːnˌeːmən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , an deːnən zɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə fˈɛːɪçkˌaɪtən , aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡˈaɪst , ˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsuː rˈuːmbeːɡˌiːɾdə , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn blˈoːsəs fɛɾlˈaŋən diː vˈɛlt tsuː zˈeːən , ˈɔøsɜn vˈyɾdə , fɔn ʊns tsuː tˈuːn , ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈaʊptstat fɔn ˈɛːɡyptən , zˈyːriːən , jˈeːmən ˌoːdɜ pɛɾzˈiːən tsuː ʃˈɪkən , vˌoː ziː lˈaɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən vˈyɾdən , ˌiːrə talˈɛntə tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt iːɾ ɡlˈyk tsuː mˈaxən , viː man baɪ dˌiːzən fˈœlkɜn tsuː rˈeːdən pflˈeːkt . 
viːɾ fɛɾlˈiːrən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈalə tsˈeːən jˈɑːrə ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə ˈantsˌɑːl fɔn jˈʊŋən lˈɔøtən ; 
ˌɑːbɜ ˈɔft bəɡˈeːɡnət ɛs ˌaʊx , das ziː , vˈeːnɪçstəns ɪm ˈaltɜ , vˈiːdɜ kˈɔmən , ʊm das ˈɛndə ˌiːrəs lˈeːbəns ɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən frˈaɪʃtɛtə , vˈɛlçə diː ʃˈøːnə natˈuːɾ fɪlˈaɪçt aʊf deːm ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən hat , tsuː bəʃlˈiːsən ; 
ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈaɾfə ˈɑːɾt fɔn kvˈɑrantˌɛːnə ˈaʊsɡəhˌaltən hˈɑːbən , ʊnt viːɾ fɛɾzˈɪçɜt zɪnt , das diː ɡəzˈʊnthaɪt ˈʊnsrɜ zˈeːlən ʊnt lˈaɪbɜ nˈɪçts fɔn ˌiːnən tsuː bəzˈɔɾɡən hat , vˌɛɾdən ziː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊfɡənˌɔmən . 
fɛɾʃˈiːdənə fɔn ˌiːnən hˌɑːbən bətɾˈɛçtlɪçə rˈaɪçtyːmɜ mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt , vˈɛlçə an ˌaɪnəm ˌʊnzɜm ɡˈantsən fˈɔlkə bəkˈantən ʊnt ˈɔfən ʃtˈeːəndən ˈɔɾtə tsuː ɡəmˈaɪnən bədˈyɾfnɪsən aʊf kˈynftɪɡə fˈɛlə ˈaʊfbəhˌaltən vˌɛɾdən , ˈoːnə das jˈeːmant dɑːrˈan dˈɛŋkən zˌɔltə , zɪç ˈɛtvɑːs fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuːˈaɪɡnən tsuː vɔlən , vˈas ˈalən ˈanɡəhˌœɾt . 
ˌʊnzrə kˈɪndɜ vˌɛɾdən fɔm dɾˈɪtən bɪs tsʊm ˈaxtən jˈɑːrə ɡɾˈœstən tˈaɪls zɪç zˈɛlpst , das ɪst , dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ˌyːbɜlˈasən . 
fɔm ˈaxtən bɪs tsʊm tsvˈœlftən ɛmpfˈaŋən ziː zoː fˈiːl ˌʊntɜrˈɪçt , als ziː fˈɔnøːtən hˈɑːbən , ʊm als mˈɪtɡlˌiːdɜ ˈʊnsrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn . 
vˌɛn ziː rˈɪçtɪç ɡənˈuːk ɛmpfˈɪndən ʊnt dˈɛŋkən , ʊm ˌʊnzrə fɛɾfˈasʊŋ fyːɾ diː bˈɛstə ˈalɜ mˈøːklɪçən tsuː hˈaltən , zoː zɪnt ziː ɡəlˈeːɾt ɡənˈuːk . 
jˈeːdɜ hˈøːərə ɡɾˈɑːt fɔn fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ vˈyɾdə ˌiːnən ˈʊnnˌytsə zaɪn . 
mɪt ˈantɾˌɪt dɛs fˈiːɾtseːntən jˈɑːrəs ɛmpfˈɛŋt jˈeːdɜ ˈanɡˌeːəndə jˈyŋlɪŋ diː ɡəzˈɛtsə dɛs vˈaɪzən psˈamɪs ; 
ɛɾ ɡəloːbˈeːt fˌɔɾ deːn bˈɪldɜn dɛɾ hˈʊldɡœtˌɪnən , ˌiːnən ɡətɾˈɔø tsuː zaɪn ; 
ʊnt dˌiːzəs ɡəlˈybdə viːdɜhˈɔlt ɛɾ ɪm tsvˈantsɪçstən , dɑː ɛɾ mɪt deːm mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɪɾtənstˌandə ɡəlˈiːpt hat , fɛɾmˈɛːlt vˌɪɾt . 
dɛn diː lˈiːbə alˈaɪn ʃtˈɪftət ˌʊnzrə haɪrˈɑːtən . 
ɪm dɾˈaɪsɪçstən jˈɑːɾ ɪst aɪn jˈeːdɜ fɛɾbˈʊndən , tsuː zˌaɪnɜ ˈeːɾstən frˈaʊ diː tsvˈaɪtə , ʊnt ɪm fˈiːɾtsɪçstən diː dɾˈɪtə tsuː nˈeːmən , vˈoːfɜn ɛɾ nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˈ??zaxən daɡˈeːɡən ˈanfˌyːrən kˌan , vˈoːvoːn viːɾ kˈaɪn bˈaɪʃpiːl hˈɑːbən . 
dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt vɑːɾ fˈɔnøːtən , vˌaɪl diː nɑːtˈyːɾlɪçə pɾoːpɔɾtsjˈoːn ɪn dɛɾ ˈantsˌɑːl dɛɾ jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən d??ç fɛɾʃˈɪkʊŋ ˌaɪnəs tˈaɪls dɛɾ ˈeːɾstən bətɾˈɛçtlɪç fɛɾmˈɪndɜt vˌɪɾt . 
viːɾ hˌɑːbən sklˈɑːvən ʊnt sklˈɑvɪnən ; 
ˌɑːbɜ mˈeːɾ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , als ʊm ˌaɪnən ˈandɜn nˈʊtsən fɔn ˌiːnən tsuː tsˈiːən . 
viːɾ ɛɾkˈaʊfən ziː ɪn ˌiːrɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt fɔn deːn bədˈuːiːnən ; 
ˌaɪnə ˈʊntˌɑdəlˌɪɡə ʃˈœnhaɪt ɪst ˈaləs voːrˈaʊf viːɾ dɑːbˈaɪ zˈeːən . 
viːɾ ɛɾtsˈiːən ziː viː ˌʊnzrə ˈaɪɡənən kˈɪndɜ ; 
ziː ɡənˈiːsən dɛs lˈeːbəns zoː ɡˈuːt als viːɾ zˈɛlpst ; 
ˌiːrə kˈɪndɜ zɪnt frˈaɪ , ʊnt ziː zˈɛlpst zɪnt ɛs fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː ziː ʊns fɛɾlˈasən vɔlən . 
ziː zɪnt ɪn nˈɪçts als ɪn ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ fɔn ʊns ˌʊntɜʃˈiːdən , vˈɛlçə tsˈiːɾlɪçɜ ɪst als diː ˈʊnsrˌiːɡə ; 
ʊnt das ˈaɪntsɪɡə fˈoːɾrˌɛçt , vˈɛlçəs viːɾ ʊns ˌyːbɜ ziː hɛrˈaʊs nˈeːmən , ɪst , das ziː ʊns bədˈiːnən vˌɛn viːɾ rˈuːən , ʊnt das ˌiːrə fˈoːɾneːmstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪst ʊns fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən . 
ˈalə ˌʊnzrə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən zɪnt nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt ˈʊnɡəkˌynstəlt , ʊnt ˈalə ˌʊnzrə ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪtən tɾˈɑːɡən das kˈɛntsaɪçən dɛɾ ˈaɪnfˌalt ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ . 
viːɾ ɡənˈiːsən diː zˈeːlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən frˈiːdəns , ʊnt ˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt , diː fɪlˈaɪçt fyːɾ ʊns alˈaɪn aɪn ɡˈuːt ɪst , vˌaɪl viːɾ ˌiːrən mˈɪsbɾaʊx nˈɪçt kˈɛnən . 
viːɾ ɡənˈiːsən diː vˈɔlʊst , vˈɛlçə diː natˈuːɾ mɪt dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ bədˈyɾfnɪsə dɛs lˈeːbəns , mɪt dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ rˈuːə nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt mɪt ˈalən ɡəzˈɛlɪɡən tɾˈiːbən fɛɾbˈʊndən hat , fɛɾmˈuːtlɪç ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn ɡɾˈɑːdə als diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛɾplɪçən ; 
viːɾ vˌɛɾdən ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns fɔlkˈɔmnɜ ʊnt lˈɛŋɜ frˈoː ; 
viːɾ kˈɛnən diː vˈeːnɪçstən fɔn dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɛŋə ˌiːrɜ plˈɑːɡən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə kˈaʊm deːm nˈɑːmən nˈɑːx . 
dɑːfˈyːɾ lˈasən viːɾ ˌiːnən ɡˈɛɾn ˌiːrə vˈɪɾklɪçən ˌoːdɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən fˈoːɾtsˌyːɡə , ˌiːrə pɾˈaxt , ˌiːrə ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ , ˌiːrə lˈaŋvˌaɪlɪɡən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə , ˌiːrə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt aɪnˈandɜ bəʃvˈeːɾlɪç tsuː zaɪn , ˌiːrə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , ˌiːrə lˈastɜ ʊnt ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪtən . 
zˌɔltən viːɾ ziː ʊm kˈyːnstə bənˈaɪdən , d??ç dˌeːrən ɡɾˈɛntsənlˌoːzə fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ ziː iːɾ ɡəfˈyːl zoː lˈaŋə fɛɾtsˈɛɾtəln , bɪs ziː nˈɪçts mˈeːɾ fˈyːlən ? ˌoːdɜ ʊm vˈɪsənʃˌaftən , ˈoːnə vˈɛlçə viːɾ ʊns vˈoːl ɡənˈuːk bəfˈɪndən , ʊm deːn hˈaɪmlɪçən nˈaɪt dɛs ɡəlˈeːɾtəstən ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː ɛɾrˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ ʊns kˈɛnən zˌɔltə ? 
viːɾ zɪnt zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən nˈaɪdə , das jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , deːn ˌaɪnɜ fɔn ʊns mˈaxən vɔltə , ˈɛtvɑːs an ˈʊnsrɜ fɛɾfˈasʊŋ tsuː bˈɛsɜn , ˌoːdɜ ʊns mɪt nˈɔøən kˈyːnstən ʊnt bədˈyɾfnɪsən tsuː bərˈaɪçɜn , mɪt ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən fɛɾbˈanʊŋ bəʃtɾˈɑːfət vˈyɾdə . 
ɪç zˈɛlpst , zˈɛtstə dɛɾ ˈaltə hɪntsˈuː , hɑːbə ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs ɛɾdbˈoːdəns tsuː d??çvˈandɜn . 
ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , bəˈoːbaxtət , fɛɾɡlˈɪçən . 
als ɪç dˈɛsən mˈyːdə vɑːɾ , mɪt vˈɛlçəm ɛnttsˈykən dˈaŋktə ɪç deːm hˈɪməl , das ɪç ˌaɪnən klˈaɪnən vˈɪnkəl vˈʊstə , vˌoː ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈʊnɡəplˌɑːkt ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn ! 
mɪt vˈɛlçɜ zˈeːnzuːxt flˈoːk ɪç tsuː deːn vˈoːnʊŋən dɛs frˈiːdəns ʊnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt tsuːrˈyk ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ˌʊnzɜ fˈɔlk ɪst , ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈalɜ ˈandɜn , aɪn fˈœlkçən fɔn ˈaʊsɡəmˌaxtən vˈɔlystˌɪɡən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ ˈʊns ! 
zɪnt viːɾ tsuː tˈɑdəln , das viːɾ ʊns nˈɪçt ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən dɛɾ natˈuːɾ ɛntɡˌeːɡən zˈɛtsən , diː ʊns ɡlˈyklɪç mˈaxən vɪl?
hˈiːɾ ˈɛndɪçtə dɛɾ ˈaltə zˌaɪnə rˈeːdə . 
vˌaɪl diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈoːx ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , fˈyːɾtə ɛɾ zˌaɪnən ɡˈast ɪn ˌaɪnə bədˈɛktə hˈalə , vˈɛlçɜ hˈoːə dˈɪçt ɪn aɪnˈandɜ fɛɾflˈɔxtənə kˈastanˌiːnbɔømə ʃˈatən ɡˈɑːbən . 
kˈaʊm hˌatən ziː hˈiːɾ aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː , dɛɾ rˈɪŋs hɛrˈʊm lˈiːf , plˈats ɡənˈɔmən , zoː zˈɑː zɪç dɛɾ ˈaltə fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə ʃˈøːnɜ ˈɛnkəl ʊmɡˈeːbən , diː , viː ʃvˈɛɾməndə bˈiːnən , ʊm iːn hˈeːɾ vˈɪməltən , iːn tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt an zˌaɪnən lˈiːpkoːzˌʊŋən ˈantˌaɪl tsuː hˈɑːbən . 
diː klˈaɪnstən vˌ??dən fɔn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈytɜn hɛɾbˈaɪ ɡətɾˈɑːɡən , ˌʊntɜ deːnən kˈaɪnə vɑːɾ , diː ɪn ˌiːrəm ˈaɪnfˌaxən ʊnt rˈaɪtsənt nˈaxlɛsˌɪɡən pˈʊtsə , diː vˈaɪtən ˈɛɾməl fɔn ˌiːrən ʃnˈeːvaɪsən ˈaɾmən tsuːrˈyk ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt ˌiːrən hˈɔldzeːlˌɪɡən knˈɑːbən an deːn lˈaɪçt bədˈɛktən bˈʊsən ɡəlˈeːnt , nˈɪçt das ʃˈøːnstə bˈɪlt ˌaɪnɜ lˈiːbɛsɡˌœtɪn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hˌɛtə . 
dɛɾ ˈeːmiːɾ fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ dˌiːzəm rˈyːrəndən ˈanblˌɪk ˌaɪnə mˈɛŋə frˈɑːɡən , diː iːm ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs vˈɪɾtəs ˈaʊfɡəʃtˌoːsən vɑːrən ; 
ʊnt dˌiːzɜ ˌyːbɜlˈiːs zɪç ɡˈɛntslɪç deːm fɛɾɡənˈyːɡən , zɪç an deːn kˈɪndɜn zˌaɪnɜ kˈɪndɜ tsuː ɛɾɡˈɛtsən . 
dɛɾ kɔntɾˈast dɛs hˈoːən ˈaltɜs mɪt dɛɾ kˈɪnthaɪt , d??ç diː zˈɪçtbɑːrə fɛɾjˈyŋərˌʊŋ dɛs ˌaɪnən ʊnt diː lˈiːpkoːzəndə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈandɜn , ʊnt d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ ʃatˈiːrʊŋən , diː zɪç bˈɛsɜ ɛmpfˈɪndən als bəʃrˈaɪbən lˈasən , ɡəmˈɪldɜt ; 
das ɡəzˈʊndə ʊnt frˈøːlɪçə ˈaʊszˌeːən dˌiːzəs ɡɾˈaɪzəs ; 
diː ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃtˈɪɾnə ; 
das ʃtˈɪlə ɛnttsˈykən , das zɪç baɪm ˈanblˌɪk zoː fˈiːlɜ ɡlˈyklɪçən ɡəʃˈœpfə , ɪn deːnən ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾfˈiːlfˌaxt zˈɑː , ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə tsˈyːɡə ˈaʊsɡˌoːs ; 
diː lˈiːbɾaɪçə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˌiːrə bəˈʊnrˌuːɪɡəndə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɛɾtɾˈuːk , ˌoːdɜ voːmˈɪt ɛɾ diː klˈaɪnstən aʊf deːn ˈaɾmən dɛɾ ʃˈøːnən mˈytɜ mɪt zˌaɪnən vˈaɪsən hˈɑːrən ʃpˈiːlən lˈiːs ; 
ˈaləs tsuːzˈamən mˈaxtə aɪn leːbˈɛndɪɡəs ɡəmˈɛldə , dˈɛsən ˈanblˌɪk diː ɡˈyːtə dɛɾ moːrˈɑːl dɛs vˈaɪzən psˈamɪs bˈɛsɜ bəvˈiːs als diː ʃˈaɾfzɪnˌɪçstən fɛɾnˈʊnftsɡɾyndə hˌɛtən tˈuːn kˈœnən . 
dɛɾ ˈeːmiːɾ zˈɛlpst , zoː zˈeːɾ diː ˈʊnɡəʃtˌyːmə hˈɛɾʃaft ˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən zˈɪnlɪçkˌaɪt diː zˈanftɜn ʊnt ˈɛdlɜn ɡəfˈyːlə dɛɾ natˈuːɾ ɪn iːm ɛɾdɾˈykt hˌatə , fˈyːltə baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk zaɪn fɛɾhˈɛɾtətəs hˈɛɾts vˈaɪçɜ vˌɛɾdən , ʊnt aɪn flˈyçtɪɡɜ ʃˈɪmɜ fɔn fɛɾɡənˈyːɡən fˈuːɾ ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt hˈɪn ; 
aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , ɡlˈaɪç deːm hˈɪmlɪʃən lˈɪçtstɾɑːl , dɛɾ plˈœtslɪç ɪn deːn nˈaxt fˈɔlən ˈapɡɾˌʊnt ˈaɪnfˌalənt , deːn fɛɾdˈamtən zˈeːlən ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk ɪn diː ˈeːvɪɡən vˈoːnʊŋən dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ vˈɔnə ɡəʃtˈatən vˈyɾdə , ʊm diː kvˈɑːl ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən . 
diː ˈuːɾkʊndə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɪç dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡətsˈoːɡən hɑːbə « , fˈuːɾ dˈɑnɪʃmənt fˈɔɾt , » ʃtˈeːt hˈiːɾ ʃtˈɪl , ˈoːnə ʊns fɔn deːm ˈaʊfənthˌalt dɛs ˈeːmiːɾs baɪ dˌiːzən ɡlˈyklɪçən vˈaɪtərə nˈaxrɪçtən tsuː ɡˈeːbən . 
ˌaɪnɪɡə ʃˈoːliːˌastən zˈɑːɡən , das ɛɾ , ɪn fˈɔlɜ vˈuːt ˌyːbɜ diː tɾˈɔstloːzə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs mɪt deːm zˈaɪnɪɡən , zɪç fɔn ˌaɪnɜ fˈɛlzənspˌɪtsə hɛrˈap ɡəʃtˈyɾtst hɑːbə . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandɾɜ , dˈɛsən tsˈɔøɡnɪs ˈʊnɡlˌaɪç mˈeːɾ ɡəvˈɪçt hat , fɛɾzˈɪçɜt , das ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə fɔn deːn kˈɪndɜn dɛɾ natˈuːɾ ɪn deːn ˈɔɾdən dɛɾ dˈɛɾvɪʃən ɡətɾˈeːtən zˈaɪ , ʊnt zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ʃˈeːk kuːbˈɑːn , deːn rˈuːm ˌaɪnəs dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɪtənlˌeːrɜ ɪn jˈeːmən ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə . 
ɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt zɪç , zˈɑːkt man , bəzˈɔndɜs d??ç diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ ˈapʃˌɪldərˌʊŋən , diː ɛɾ fɔn deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən fˈɔlɡən ˌaɪnɜ tsˈyːɡəlˌoːzən zˈɪnlɪçkˌaɪt tsuː mˈaxən pflˈeːktə . 
man bəvˈʊndɜtə diː ʃtˈɛɾkə ʊnt vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ ɡəmˈɛldə , ʊnt nˈiːmant , ˌoːdɜ nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə , vˈɛlçə diː ɡˈɑːbə hˌatən , tsuː ɛɾrˈɑːtən vˈas fyːɾ aɪn ɡəzˈɪçt hˈɪntɜ jˈeːdɜ mˈaskə ʃtˈɛkt , bəɡɾˈɪfən , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː ɡˈuːt mˈɑːlən kˈɔntə . 
ɛɾ hˌɛtə nˈytslɪç zaɪn kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ɛs dɑːbˈaɪ hˌɛtə bəvˈɛndən lˈasən . 
ˌɑːbɜ mˈɪsɡʊnst ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ɛɾlˈaʊptən iːm nˈɪçt ɪn zoː bəʃˈaɪdənən ʃrˈaŋkən tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç tsʊm ɛɾklˈɛɾtən fˈaɪndə ˈalɜ frˈɔødən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛs lˈeːbəns ˈaʊf . 
ˈoːnə deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt vˈaɪzən ɡəbɾˈaʊx dɛɾzˈɛlbən fɔn deːm zɪç zˈɛlpst ʃtɾˈɑːfəndən mˈɪsbɾaʊxə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʃˈɪldɜtə ɛɾ diː vˈɔlʊst ʊnt diː frˈɔødə als fɛɾdˈɛɾplɪçə zˈiːrənən ˈap , diː deːn ˈaɾmən vˈandərɜ d??ç diː zˈyːsɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə hɛɾbˈaɪ lˈɔkən , ʊm iːm das mˈaɾk ˌaʊs deːn bˈaɪnən tsuː zˈaʊɡən , das flˈaɪʃ fɔn deːn knˈɔxən tsuː nˈɑːʒən , ˈʊnt , vˌɛn ziː nˈɪçts mˈeːɾ an iːm fˈɪndən , deːn rˈɛst deːn mˈɑːdən tsuːɾ ʃpˈaɪzə hɪntsˈuːvˌɛɾfən . 
ɛɾ bəʃrˈiːp diː lˈiːbə tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən als ˌaɪnə ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə lˈaɪdənʃˌaft . 
hˈɔfən , das man ziː vˌɛɾdə ɪn ʃrˈaŋkən hˈaltən kˌœnən , zˈɑːɡtə ɛɾ , das vˈɛːrə ˈeːbən zoː vˈaɪzə , als vˌɛn ˌaɪnɜ ˌaɪnə hˈyːɛːnə aʊf zˌaɪnəm ʃˈoːs ɛɾtsˈiːən vɔltə , ɪn hˈɔfnʊŋ ziː tsˈɑːm ʊnt ɡˈuːtaɾtˌɪç tsuː mˈaxən.
ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈoːɾvˌandə bəfˈɑːl ɛɾ ˈalə zˈɪnlɪçə nˈaɪɡʊŋən ˈaʊstsuːrˌɔtən . 
zoːɡˈɑːɾ diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft hˈiːsən iːm ɡəfˈɛːɾlɪçə fˈalstɾɪkə , ʊnt diː fɛɾfˈaɪnˌɛɾtə vˈɔlʊst dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛɾ zˈɪnə aɪn kˈynstlɪç tsuːbərˈaɪtətəs ɡˈɪft , dˈɛsən fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ mɪt ˈeːvɪɡən flˈamən bəʃtɾˈaft tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːntən . 
dˌiːzə ˈʊnbəzˌɔnənə zˈɪtənlˌeːrə , diː frˈʊxt zˌaɪnɜ fɛɾdˈɔɾbənən zˈɛftə , zˌaɪnəs ˈaʊsɡətɾˌɔknətən ɡəhˈɪɾns , ʊnt dɛs ˈɪmɜ vˈɛːrəndən ɡɾˈɑːms ɪn vˈɛlçəm zˌaɪnə dˈystɾə zˈeːlə vˈoːntə , pɾˈeːdɪçtə ɛɾ zoː lˈaŋə , bəmˈyːtə zɪç zoː zˈeːɾ ziː d??ç tˈaʊzənt zoːfˈɪstɪʃə ʃlˈysə zɪç zˈɛlpst vˈɑːɾ tsuː mˈaxən , bɪs ɛɾ ɛs ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt bɾˈaxtə , zɪç fˈœlɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøkt tsuː ɡlˈaʊbən . 
ˈɪtst bˈɪldətə ɛɾ zɪç ˈaɪn , das ɛs lˈaʊtɜ mˈɛnʃənlˌiːbə zˈaɪ , vˈas iːn ˈanfˌɔørə , ˈalə lˈɔøtə tsuː ˈeːbən zoː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ɡəʃˈœpfən mˈaxən tsuː vɔlən , als ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ ; 
ʊnt naxdˈeːm zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˌiːrə hˈœkstə ʃtˈuːfə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ˈɛndɪçtə ɛɾ dɑːmˈɪt , diː tsɛɾrˈytʊŋ zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋsvɜktsˌɔøɡə ʊnt bəɡɾˈɪfə deːm hˈœkstən vˈeːzən zˈɛlpst bˈaɪtsuːlˈeːɡən , ʊnt deːn ʃˈœpfɜ dɛs ɡˈuːtən , dˈɛsən d??ç das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə kɾˈaft lˈeːbən ʊnt vˈɔnə ɪst , als ˌaɪnən ɡɾˈɛːmɪʃən dˈɛːmoːn ˈaptsuːʃˌɪldɜn , deːn diː frˈɔødə zˌaɪnɜ ɡəʃˈœpfə bəlˈaɪdɪçt , ʊnt dˈɛsən tsˈɔɾn nˈuːɾ ɛnthˈaltʊŋ fɔn ˈaləm fɛɾɡənˈyːɡən , nˈuːɾ zˈɔøftsɜ , tɾˈɛːnən ʊnt frˈaɪvɪlˌɪɡə mˈaɾtɜn bəzˈɛnftɪɡən kˈœnən . 
ɛs lˈiːsən zɪç nɔx fˈiːlə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dˈɪŋə fɔn deːn fˈɔlɡən dˌiːzɜ mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən zˈɪtənlˌeːrə zˈɑːɡən , ʊnt fɔn deːm zˈɪnraɪçən ɡəbɾˈaʊxə , vˈɛlçən diː dˈɛɾvɪʃən , fˈɑkɪɾn , tˈɑlapˌoːiːnən , bˈɔntsən ʊnt lˈɑmɑːs ɪn ˈalən tˈaɪlən fɔn ˈɑːzɪən ʊnt ˈɪndɪən dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə dɔx am ˈɛndə nˈuːɾ dˈɪŋə zˈɑːɡən , diː deːm zˈʊltɑːn mˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt lˈɛŋst bəkˈant zɪnt vˈiːvoːl ˈoːnə das diː vˈɛlt zɪç dɑːdˈ??ç bˈɛsɜ tsuː bəfˈɪndən ʃˈaɪnt ʊnt ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə tsˈaɪt ˈantsuːfˌaŋən , ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪt ˈaʊftsuːhˌøːrən , zˈɑːkt dɛɾ vˈaɪzə tsˈoːroːˌastɜ . « 
ʃˈaxɡəbˈɑːl vɑːɾ viːɾ vˈɪsən nˈɪçt vɑːrˈʊm mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs fˈiːloːzˌoːfən dˈɑnɪʃmənt , bəzˈɔndɜs mɪt deːm ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən , zoː vˈoːl tsuːfrˈiːdən , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç bəfˈeːl ɡˈɑːp , iːm fˈynfhʊndɜt bˈɑːamdˌoːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈatsə ˈaʊstsuːtsˌɑːlən . 
» zˈoːbalt « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜs ˌyːbɜ diː dˈɛɾvɪʃən ʊnt bˈɔntsən lˈeːdɪç vˌɪɾt , zˌɔl ziː kˈaɪn ˈandɾɜ hˌɑːbən als dˈɑnɪʃmənt ! 
« nˈɪçt fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ , zˈɔndɜn vˌaɪl dɛɾ zˈʊltɑːn fɔn nˈ??mɑːˌɑːl foːrˈaʊs bərˈɪçtət vˌɔɾdən vɑːɾ , das diː dˈɛɾvɪʃən baɪm ʃlˈʊsə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs dˈɔktoːɾs ˈyːbəl vˈɛkkɔmən vˈyɾdən , hˌatə dɛɾ ˈoːbɜstə iːmˈɑːn dɛs hˈoːfəs bəfˈeːl ɛɾhˈaltən , zɪç dˌiːzə nˈaxt baɪm ʃlˈɑfənɡˌeːən dɛs zˈʊltɑːns ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛɾɡˈɛtstən zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç an deːm fɛɾdɾˈʊsə , vˈɛlçən dɛɾ iːmˈɑːn , viː ziː ɡlˈaʊptən , ˌyːbɜ diː fɛɾvˈandlʊŋ dɛs ˈeːmiːɾs ɪn ˌaɪnən dˈɛɾvɪʃən ɛmpfˈɪndən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ fɛɾmˈuːtlɪç ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl dɛɾ iːmˈɑːn , ˈoːnə das ɛɾ dɑːrˈʊm ʃlˈaʊɜ als ˈandɾə vɑːɾ , mˈɛɾkən mˈʊstə , vɑːrˈʊm ɛɾ diː ˈeːrə hˌɛtə dɑː tsuː zaɪn , bəˈoːbaxtətə ɛɾ zɪç zˈɛlpst zoː ɡənˈaʊ , das iːm nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə tsˈaɪçən fɔn fɛɾdɾˈuːs ɛntvˈɪʃtə . 
ɪndˈɛsən kˌɔnt ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt ɛɾvˈeːrən diː ˈanmˌɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən : 
vˈoːfɜn ɛs ˌaʊx voːrˈan ɛɾ dɔx bˈɪlɪç tsvˈaɪflə aɪn zˈɔlçəs fˈœlkçən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛːbə , viː dˌiːzə zoː ɡənˈantən kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ , zoː ɡlˈaʊbə ɛɾ dˈɔx , das man bˈɛsɜ tˈuːn vˈyɾdə , diː nˈaxrɪçtən dɑːfˈɔn ɛntvˈeːdɜ ɡˈɛntslɪç tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˌʊntɜ das fˈɔlk kˈɔmən tsuː lˈasən . 
» ʊnt ˌaʊs vˈas fyːɾ ˈ??zaxən , vˌɛn man ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdən bˈɪtən dˈaɾf ? « frˈɑːktə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» ɪç ɛɾʃtɾˈɛkə dˌiːzə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ iːmˈɑːn , » aʊf ˈalə dˌiːzə ʃˈɪldərˌʊŋən fˈɔn ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas fyːɾ ˌiːdeːˈɑlɪʃən mˈɛnʃən , diː man ˌʊntɜ deːm ˈanɡəblˌɪçən tsˈɛptɜ dɛɾ natˈuːɾ aɪn zˈɔɾɡənfrˌaɪəs , ˌaʊs lˈaʊtɜ vˈɔlʊst ʊnt ˈanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuːzˈamən ɡəvˈeːptəs lˈeːbən tsuːbɾˈɪŋən lˈɛst . 
jeː ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ man ˌiːrə zˈɪtən fˈoːɾʃtˌɛlt , dˈɛstoː ʃˈɛːtlɪçɜ ɪst dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn zˈɔlçə ɛɾdˈɪçtʊŋən aʊf deːn ɡɾˈœstən hˈaʊfən mˈaxən vˌɛɾdən . 
ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː rˈeːdən « fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˈanft ʃlˈaɪçəndən tˈoːnə fˈɔɾt , dɛɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç fyːɾ zˌaɪnə vˈoːl mˌaɪnəndə mˈiːnə ɡəmˈaxt vɑːɾ » ɪç kˌan nˈɪçt ˈapzeːən , vˈas fyːɾ ˌaɪnən nˈʊtsən man dɑːfˈɔn ɛɾvˈaɾtət ; ˌoːdɜ viː man zɪç zˈɛlpst fɛɾbˈɛɾɡən kˌan , das ziː tsuː nˈɪçts ˈandɜm dˈiːnən kˈœnən , als ˌaɪnən ɡˈaɪst dɛɾ vˈaɪçlɪçkˌaɪt ɪn diː vˈɛlt ˈaʊstsˌuːɡiːsən , dɛɾ diː bˈyɾɡɜ dɛs ʃtˈɑːts fɔn ˈalən mˈyːzɑːmən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˈapʃrˌɛkt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ das fɛɾlˈaŋən ˈalɡəmˌaɪn mˈaxt , ˌaʊx zoː ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn als dˌiːzə ˈanɡəblˌɪçən ɡˈynstlɪŋə dɛɾ natˈuːɾ , dˌeːrən vˈɔlystˌɪɡə moːrˈɑːl man ʊns fyːɾ vˈaɪshaɪt ɡˈiːpt tsuːvˈɛkə tsuː bɾˈɪŋən , das zɪç ˈɛntlɪç nˈiːmant mˈeːɾ vˈɪlɪç fˈɪndən vˌɪɾt , das fˈɛlt tsuː bˈaʊən , hˈaɾtə hˈandaɾbˌaɪtən tsuː fɛɾrˈɪçtən , ʊnt zaɪn lˈeːbən tsuːɾ zˈeː ˌoːdɜ ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə dɛs ʃtˈɑːts tsuː vˈɑːɡən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾfˈɔɾdɜt diː fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən tsvˈaɪɡəs dɛs poːlˈiːtɪʃən vˈoːlʃtˌandəs lˈɔøtə , diː kˈaɪnə ˈaɾbaɪt ʃˈɔøən , ʊnt diː mɪt hˈaɾtnɛkˌɪç ˈanhˌaltəndəm flˈaɪsə , dˈɛsən kˈaɪnə vˈaɪçlɪçə zˈeːlə fˈɛːɪç ɪst ,                                                                                                                      tsvˈœlf zɪç ɪn diː vˈɛtə bəˈaɪfɜn , ɛs ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɑːɾt fɔn nˈytslɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuːɾ fɔlkˈɔmɛmhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪst ɛs vˈoːl jˈeːmɑːls tsuː ɛɾvˈaɾtən , das aɪn vˈɔlystˌɪɡɜ kˈaʊfman rˈaɪç , aɪn vˈɔlystˌɪɡɜ kˈynstlɜ ɡəʃˈɪkt , ˌoːdɜ aɪn vˈɔlystˌɪɡɜ ɡəlˈeːɾtɜ ɡɾˈoːs vˌɛɾdən kˈœnə ? 
vˌɪɾt dˌiːzə ˈanmˌɛɾkʊŋ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ɡˌants ɡəvˈiːs fɔn deːn mˈaɪstən ɡˈɛltən ? 
ˌoːdɜ zˌɔlən viːɾ ˈɛtvan ɡlˈaʊbən , aɪn vˈɔlystˌɪɡɜ rˈɪçtɜ vˌɛɾdə zaɪn ˈamt dˈɛstoː pˈyŋktlɪçɜ ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaftɜ fɛɾvˈaltən , ˌoːdɜ aɪn vˈaɪçlɪçɜ fˈɛlthɛɾ ˌaʊs deːm ʃˈoːsə dɛɾ ˈypɪçkˌaɪt dˈɛstoː tˈapfərɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , diː bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən ˌaɪnəs fˈɛlttsuːɡəs dˈɛstoː bˈɛsɜ ˈaʊsdˌaʊɜn , ʊnt diː fˈaɪndə dɛs zˈʊltɑːns ˌʊnzɜs hˈɛɾn dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ ʊnt ɡəvˈɪsɜ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈeːɡən ? 
ziː zˈeːən , hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt , das ɪç mɪç dɛɾ vˈafən bəɡˈeːbən kˌan , vˈɛlçə miːɾ maɪn ˈaɪɡənɜ ʃtˈant ɡˌeːɡən ziː an diː hˈant ɡˈeːbən kˈœntə . « 
vˌɛːrənt das dɛɾ iːmˈɑːn dˌiːzə ʃˈøːnə rˈeːdə hˈiːlt , zˈaŋ dɛɾ zˈʊltɑːn ɪm tˈoːnə dɛɾ lˈaŋən vˌaɪlə ʊnt mɪt hˈalp ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən , » lˈɑː fˈɑriːdˌɔndɛːnə lˈɑː fˈɑriːdˌɔndoːn , dˈɔndɛːnə dˈɔndoːn dˈɔndɛːnə , dˈɔndɛːnə dˈɔndɛːnə dˈɔndoːn « dɛn ɛɾ vˈʊstə zɪç ˈɛtvɑːs dɑːmˈɪt , ʃtˈaɾk ɪn ɡˈasənhˌaʊɜn tsuː zaɪn . 
» nˈuːn , dˈɔktoːɾ « , rˈiːf ɛɾ , dɑː dɛɾ iːmˈɑːn fˈɛɾtɪç vɑːɾ , » lˈɑːs hˈøːrən , vˈas duː dˌiːzən ɡɾˈyndən ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən hast . « 
» ɪç vˌɛɾdə « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt , » mɪt ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛɾlˈaʊbnɪs vˈaɪtɜ nˈɪçts tˈuːn , als kˈyɾtslɪç tsˈaɪɡən , das diː ɡɾˈyndə dɛs iːmˈɑːns ˈeːɾstəns tsuːfˈiːl , tsvˈaɪtəns tsuːvˈeːnɪç , ʊnt dɾˈɪtəns ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəvˈaɪzən . 
tsuː fˈiːl ; 
dɛn ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə tɾˈɛfən diː natˈuːɾ zˈɛlpst ˈeːbən zoː ʃtˈaɾk als diː ʃˈɪldərˌʊŋən ˌoːdɜ ɛɾdˈɪçtʊŋən , diː iːm zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ʃˈaɪnən . 
diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs vˈaɪzən psˈamɪs , diː ˈalɡəmˌaɪnən vˈɑːɾneːmˌʊŋən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən , aʊf vˈɛlçə zˌaɪnə zˈɪtənlˌeːrə ɡəbˈaʊt ɪst , zɪnt kˈaɪnə ɛɾdˈɪçtʊŋən . 
vˌɛn dɛɾ tsˈuːʃtant , vˈoːraɪn zˌaɪnə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçən tˈɛːlɜ zˈɛtstə , ˌʊntɜ ˈalən mˈøːklɪçən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt am ˈanɡəmˌɛsənstən , vˌɛn ɛɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɪst , voːrˈɪn ziː am vˈeːnɪçstən lˈaɪdət , am vˈeːnɪçstən bˈøːzəs tˈuːt , diː vˈoːltˌɑːtən dɛɾ natˈuːɾ am vˈeːnɪçstən mˈɪsbɾaʊxt , ʊnt am ˈɛndə ˌiːrəs lˈaʊfəs zɪç am vˈeːnɪçstən ɡərˈɔøən lˈɛst ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , vˈeːɾ kˌan dɑːfˈyːɾ , ˌoːdɜ vˈeːɾ hat aɪn rˈɛçt ˈɛtvɑːs davˈiːdɜ ˈaɪntsuːvˌɛndən ? 
zɪnt diː ˈanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ʊns diː natˈuːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈanbˌiːtət , ˌɛtvɑː blˈoːsə ʃˈaʊɡeːrˌɪçtə ? 
zɪnt ɛs blˈoːsə fɛɾzˈuːxʊŋən , diː ʊns ɪn ˌaɪnɜ fɛɾdˈiːnstlɪçən ɛnthˈaltʊŋ ˈyːbən zˌɔlən ? 
vˌɛn diːs ˌiːrə ˈapzˌɪçt ɡəvˈeːzən ɪst , zoː mˈuːs man ɡəʃtˈeːən , das diː natˈuːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡɾˈɪlən hat . 
kˌan man ʊns ˈyːbəl nˈeːmən , vˌɛn viːɾ ɡənˈaɪktɜ zɪnt dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ziː tsuːɾ tˈøːrɪn mˈaxən vɔlən , fyːɾ ɡɾˈɪlənhˌaftə lˈɔøtə ˈantsuːzˌeːən ? 
ˌoːdɜ vˈas zˌɔlən viːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn viːɾ dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɛɾplɪçən , diː das fɛɾɡənˈyːɡən ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnstə fyːɾ ˌaɪnən fˈalstɾɪk ˌiːrɜ tˈuːɡənt hˈaltən , tsuː ʃlˈaxtɔpfɜn ˌiːrɜ pˈaɪnfɔlən bəmˈyːʊŋ diː hˈɛlftə ˌiːrəs vˈeːzəns tsuː tsɛɾʃtˈøːrən vˌɛɾdən zˈeːən ? 
vˌɛɾdən ziː mɪt ˌiːrɜ fɛɾdˈɔɾbənən ɡˈalə , mɪt ˌiːrɜ ʃvˈeːɾmuːt , mɪt ˌiːrɜ ˈɛŋstlɪçən fˈ??çt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnən mˈɪstɾɪt tsuː tˈuːn , kˈ??ts mɪt ˈalən deːn ɡəʃpˈɛnstɜn , voːmˈɪt ˌaɪnə fɛɾvˈʊndətə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç ʊmɡˈeːbən zˈiːt , ɡəʃˈɪktɜ zaɪn , ˌiːrə ˈaɪɡənə fɔlkˈɔmənhˌaɪt ʊnt das bˈɛstə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəfˈœɾdɜn ? 
ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdən , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ lˈɑːɡə bəfˈɪndən , aɪn tˈɑfəlɡˌɛnɔsə dɛs zˈʊltɑːns fɔn ˈɪndɪən tsuː zaɪn , ˌyːbɜ diː ˈɪnɜlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fɔn fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks dɛɾ ʃˈøːnstən dˈɑːmən ɪn dˈeːliː diː ˈaʊfzˌɪçt tsuː fˈyːrən , ʊnt ˈalə mˈoːnɑːtə hˈʊndɜt bˈɑːamdˌoːɾ ɪn ˌiːrən bˈɔøtəl fˈalən tsuː lˈasən , vˈɛlçə tsuː ɛɾʃvˈɪŋən hˈʊndɜt ˈaɾmə lˈantlˌɔøtə zɪç tsuː ɡərˈɪpən ˈaɾbaɪtən ʊnt hˈʊŋɜn mˈysən , ʃtˈɛlən zɪç fɪlˈaɪçt deːn tsˈuːʃtant ˌaɪnəs ˈaɾmən ʃˈɛlms , dɛɾ fɔn bɾˈɔtkɾʊmən ʊnt tsˈɪstɜnˌɛnvasɜ lˈeːpt , ˈʊnt , dɑːmˈɪt diː ʃˈœnhaɪt zˌaɪnə zˈɪnə nˈɪçt fɛɾfˈyːrən kˈœnə , zɪç diː ˈaʊɡən an dɛɾ zˈɔnə ˈaʊsɡəbɾˌant hat , nˈɪçt ɡˌants zoː ˈʊnbəhˌɑːklɪç fˌɔɾ als ɪç ʃvˈøːrən vɔltə , das ɛɾ zaɪn mˈuːs . « 
 » bɾˈɑːvoː , dˈɑnɪʃmənt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , mɪt hˈalbɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ˌaɪnəm ˈaʊfmˌʊntɛɾndən vˈɪŋkə , dɛɾ deːm iːmˈɑːn nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
» ɪç zˈɑːɡə ˈalzoː « fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈɔɾt 
» vˌɛn diː ˈapzˌɪçt dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən ɪst , ʊns d??ç ʃˈøːnə ʊnt ɛɾɡətsˈɛndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn fˈalən tsuː lˈɔkən : 
zoː bəvˈaɪzən diː ɡɾˈyndə dɛs iːmˈɑːns tsuː fˈiːl . 
dɛn diː rˈaɪtsəndstən ʃˈɪldərˌʊŋən kˌœnən ˈʊnmˌøːklɪç ˌaʊx nˈuːɾ diː hˈɛlftə dɛɾ vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , vˈɛlçə diː bəzˈɑːɡtən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˈɛlpst tˈuːn . 
hˌatə hɪnɡˈeːɡən diː natˈuːɾ vˈoːl ɡəmˈaɪntə ˈapzˌɪçtən , vˈɛlçə nˈuːɾ d??ç lˈaɪçtsɪn , fˈalʃən ɡəʃmˈak , ˌoːdɜ fɛɾdˈɛɾptə ɡɾˈʊndzɛtsə fɔn deːn mˈaɪstən fɛɾˈaɪtəlt vˌɛɾdən : 
zoː ɪst ɛs lˈøːplɪç ʊnt nˈytslɪç , ziː d??ç zˈɔlçə ʃˈɪldərˌʊŋən , viː dˈiːjeːnˌɪɡən , diː deːm iːmˈɑːn tsuː mˈɪsfalən das ˈʊnɡlˌyk hˈɑːbən , aʊf deːn pfˈɑːt dɛɾ natˈuːɾ tsuːrˈyk tsuː fˈyːrən , ʊnt tsuː ˌaɪnəm vˈaɪzən ɡənˈuːs ˌiːrɜ vˈoːltˌɑːtən ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
tsvˈaɪtəns bəvˈaɪzən zˌaɪnə ɡɾˈyndə tsuː vˈeːnɪç . 
dɛn vˌɛn ˌaʊx diː ɡˈantsə vˈɛlt mɪt ɡəmˈɛldən fɔn ɡlˈyklɪçən ˈɪnzəln ʊnt ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən ˈanɡəfˌylt vˈyɾdə , zoː zɪnt tsˈeːən an ˌaɪnəs tsuː zˈɛtsən , das diː lˈaɪdənʃˌaftən , vˈɛlçə tsuː ˈalən tsˈaɪtən diː bəvˈeːɡɜ dɛɾ zˈɪtlɪçən vˈɛlt vɑːrən , iːɾ ʃpˈiːl nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ fˈɔɾtʃpiːlən vˌɛɾdən . 
diː bəɡˈiːɾdə nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən lˈeːbən vˌɪɾt , ɪn jˈeːdəm ʃtˈɑːtə dɛɾ aʊf diː ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ɡəɡɾˈyndət ɪst , diː bəɡˈiːɾdə nɑːx rˈaɪçtuːm , ʊnt dɛɾ rˈaɪçtuːm diː bəɡˈiːɾdə nɑːx ˈanzˌeːən , ɡɾˈøːsə ʊnt vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ ɡəvˈalt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaftən vˌɛɾdən , jeː naxdˈeːm diː ɡɾˈʊndfɜfˌasʊŋ , ˌoːdɜ diː tsuːfˈɛlɪɡə bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ , ziː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəɡˈynstɪɡət , ˌaɪnə mˈɛŋə talˈɛntə ˈaʊsbɾˌyːtən ; 
ʊnt das fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm ˈanɡənˌeːmstən ɡənˈʊsə dɛs lˈeːbəns , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ iːmˈɑːn ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt bəzˈɔɾkt , vˌɪɾt ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl vˈɪɾkən ; 
ɛs vˌɪɾt ʊns ˈɛmzɪɡə lˈɔøtə , ɛɾfˈɪndɜ , fɛɾbˈɛsərɜ , vˈɪɾtuːˌoːzən ʊnt hˈɛldən ɡˈeːbən zoː fˈiːl ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als viːɾ fˈɔnøːtən hˈɑːbən . 
diː ˌiːdeːˈɑlɪʃən ʃˈɪldərˌʊŋən dɛɾ vˈɔlystə dɛɾ zˈɪnə , dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns vˌɛɾdən ˈalzoː , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , deːn ɡɾˈoːsən tsvˈɛk mˈɛçtɪç bəfˈœɾdɜn hˈɛlfən , dɛɾ ˌɛsˈɛɾ . 
ˈeːɾvyɾdən zoː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːkt . 
man vˌɪɾt zɪç , viː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsvˈaɪflə , zoː lˈaŋə man zɪç an zˈoːlçən ɡəmˈɛldən ɛɾɡˈɛtst , ɪn dˌiːzə ɡlˈyklɪçən ˈɪnzəln , ʃˈɛːfɜvəltən , ˌoːdɜ viː man ziː nˈɛnən vɪl , hɪnˈaɪn vˈynʃən , vˌoː das ˈanɡənˌeːmstə lˈeːbən zoː vˈeːnɪç kˈɔstət : ˌɑːbɜ man vˌɪɾt dɛs vˈynʃəns bˈalt ˌyːbɜdɾˈysɪç zaɪn ; 
ˈʊnt ˈoːnə tsuː hˈɔfən , das man ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈʊʃəlvˌɑːɡən mɪt zˈɛks ɡəflˈyːɡəltən ˈaɪnhˌœɾnɜn fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːrə fˈɪndən vˌɛɾdə , ʊm deːn vˈynʃɜ ɪn diː ˌiːdeːˈɑlɪʃən vˈɛltən ˌyːbɜtsuːfˈyːrən vˌɪɾt man zɪç ɡəfˈalən lˈasən , dˈiːjeːnˌɪɡən mˈɪtəl tsʊm ɡlˈyklɪç lˈeːbən ˈantsuːvˌɛndən , diː ɪn ˈʊnsrɜ ɡəvˈalt zɪnt , ʊnt ɪn diː fɛɾfˈasʊŋ dɛɾ vˈɛlt ˈaɪnɡɾˌaɪfən , voːrˈɪn viːɾ ʊns bəfˈɪndən . 
diː ʃlˈysə dɛs iːmˈɑːns bəvˈaɪzən ˈalzoː tsuː fˈiːl ʊnt tsuː vˈeːnɪç , ʊnt fˈɔlklɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˈɛlçəs das dɾˈɪtə vɑːɾ , vˈas ɪç tsˈaɪɡən vɔltə . 
dˈɔx , viːɾ vɔlən deːn ʃlˈɪmstən fˈal zˈɛtsən , dɛɾ zɪç als ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ dˈɪçtʊŋən ˌoːdɜ ʃˈɪldərˌʊŋən , vˈoːvoːn diː rˈeːdə ɪst , dˈɛŋkən lˈɛst : ɡəzˈɛtst , das ziː diː vˈɪɾkʊŋ hˌɛtən , ˈalə fˈœlkɜ , diː tsvˈɪʃən deːm ɡˈaŋəs ʊnt ˈɪndʊs vˈoːnən , tsʊm ɛntʃlˈuːs tsuː bɾˈɪŋən , ˌiːrɜ bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbənzˌaɾt tsuː ɛntzˈɑːɡən vˈiːvoːl fˈiːl ˈeːɜ tsuː bəzˈɔɾɡən ɪst , das maɪn ˈeːmiːɾdˈɛɾvɪʃ ɡˌants ˌɪndɔstˈɑːn tsuː zˌaɪnɜ fanˈɑːtɪʃən zˈɪtənlˌeːrə , als das psˈamɪs nˈuːɾ diː klˈaɪnstə pɾoːvˈɪnts dɑːfˈɔn tsuː dɛɾ zˈaɪnɪɡən bəkˈeːrən vˌɛɾdə ˌɑːbɜ zˈɛtsən viːɾ ˈɪmɜ deːn fˈal ; 
viː ɡɾˈoːs mˌaɪnən ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdən , das dɛɾ ʃˈɑːdə zaɪn vˈyɾdə ? 
psˈamɪs hˌɛtə ˈalsdan tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , voːrˈan diː vˈaɪzən ˈalɜ fˈœlkɜ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈaʊzənt jˈɑːrən mɪt zˈeːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəm ɛɾfˈɔlɡə ɡəˈaɾbaɪtət hˈɑːbən ; 
ˌoːdɜ zˈuːxən dˌiːzə hˈɛrən ˈɛtvɑːs ˈandɾəs als diː mˈɛnʃən ɡlˈyklɪçɜ tsuː mˈaxən ? « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn lˈaxənt , » ɪç ʊnt dɛɾ iːmˈɑːn mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn vˈyɾdən baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾvˈandlʊŋ am mˈaɪstən tsuː fɛɾlˈiːrən hˈɑːbən . « 
» diː ɡəfˈɑːɾ ʃˈaɪnt ɡɾˈøːsɜ als ziː ɪst « , zˈɑːɡtə nˈ??mɑːˌɑːl : » zˈɛçtsɪç mɪljˈoːnən mˈɛnʃən , vˌɛn ɡlˈaɪç iːɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ dɛɾ ˈɛŋəl jˈɛsrɑːt zˈɛlbɜ vˈɛːrə , vˈyɾdən nˈɪçt tsˈeːən jˈɑːrə ˈoːnə zˈʊltɑːn ʊnt ˈoːnə iːmˈɑːn ˈaʊshˌaltən kˈœnən . « 
» das hˈɔfən viːɾ ˌaʊx « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» ɪndˈɛsən blˈaɪpt ɛs baɪ deːm , vˈas ɪç diːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , dˈɑnɪʃmənt . 
hˈiːɾ , iːmˈɑːn , zˈeːən ˈɔøɜ ˈeːɾvyɾdən deːn ɛɾnˈantən nˈaxfɔlɡɜ dɛs ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜs ˌyːbɜ diː dˈɛɾvɪʃən . « 
» diː vˈɑːl mˈaxt dɛɾ vˈaɪshaɪt ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈeːrə « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ iːmˈɑːn mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , vˈɛlçə tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç das ɡeːɡəntˈaɪl zˈɑːɡtə . 
» ɛs kˈɔmt ˌaɪnəm sklˈɑːvən nˈɪçt tsˈuː , ˌaɪnən ˈandɜn vˈʊnʃ tsuː hˌɑːbən als deːn vˈɪlən zˌaɪnəs hˈɛɾn « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt : » 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊm ˈɪɾɡənt aɪn ˈandɾəs dˈiːnstçən , viː ʃlˈɛçt ɛs ˌaʊx vˈɛːrə , bˈɪtən dˈyɾftə « » kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ « , fˈiːl iːm ʃˈaxɡəbˈɑːl ˈaɪn : » dˈɑnɪʃmənt ɪst dɛɾ mˈan , ʊnt ɡˈuːtə nˈaxt ! « 
dɛs fˈɔlɡəndən ˈɑːbənts ɛɾˈɪnɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɪɾtsɑː , das dˈɑnɪʃmənt nɔx diː ˈanvˌɛndʊŋ zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃˈʊldɪç zˈaɪ . 
» iːɾ ɛɾˈɪnɜt mɪç tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , mˈɪɾtsɑː « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» ɛɾ zˌɔltə ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ ʊns aɪn mˈɛːɾçən , ˌoːdɜ ˌaɪnə hɪstˈoːrɪə , diː zoː ɡˈuːt als aɪn mˈɛːɾçən ɪst . 
vˈas vɑːɾ ɛs , dˈɑnɪʃmənt ? 
« » zˈiːrə , diː rˈeːdə vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən pˌoːliːtsˈaɪ , vˈɛlçə fˈɔnøːtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɑːmˈɪt dɛɾ lˈʊksʊs , deːn diː zˈʊltanˌɪn lˈiːliː ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈaɪnfˌyːɾtə , kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən ʃˈɑːdən tˈuːn kˈœntə . 
ɪç bˈɑːt miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊs , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈeːmiːɾs ɛɾtsˈɛːlən tsuː dˈyɾfən « » ɡˈuːt ; 
ʊnt ɪç mˈɛɾkə ˈʊnɡəfˌɛːɾ vˈas duː dɑːmˈɪt vɔltəst . 
duː ʃˈɪldɜst ʊns aɪn klˈaɪnəs fˈœlkçən fɔn fˈiːrˌoːdɜ fˈynfhʊndɜt famˈiːlɪən , diː dˈaŋk dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə dɛs vˈaɪzən psˈamɪs diː mɪç zoː ɡˈuːt ˈaɪnʃlˌɛːfɜtə ! 
zɪç ɡˈuːtə tˈɑːɡə mˈaxən , ɡˈuːt ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , zɪç fɔn ʃˈøːnən mˈɛːdçən ɪn deːn ʃlˈɑːf zˈɪŋən lˈasən , ʊnt baɪ ˈaləm deːm diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən ʊnt ɡlˈyklɪçstən lˈɔøtə fɔn dɛɾ vˈɛlt zɪnt . 
das ˈaləs vɑːɾ rˈɛçt ʃˈøːn tsuː hˈøːrən : 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪst dɔx nˈɪçt , das diː ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ dɛs vˈaɪzən psˈamɪs fyːɾ ˌaɪnə natsjˈoːn , diː ˌaʊs mɪljˈoːnən famˈiːlɪən bəʃtˈeːt , bɾˈaʊxbɑːɾ zaɪn kˈœntə ? « 
» ɪç dˈaŋkə ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt dˈeːmyːtˌɪçst fyːɾ diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , diː ziː mˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ˈanɡədˌaɪən lˈasən « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑnɪʃmənt . 
» diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈeːmiːɾs ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ zˌɔltə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ zoː fˈiːl dˈaɾtuːn : das ɛs ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə zˈaxən zˈaɪən , aɪn klˈaɪnəs fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt ˈapɡəʃnˌɪtənəs fˈɔlk , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə natsjˈoːn , vˈɛlçə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt tsvˈantsɪç ˈandɜn lˈeːpt , ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
tsvɑːɾ ɪst diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt baɪ dˌiːzɜ zoːvˈoːl als baɪ jˈeːnəm das rˌeːzʊltˈɑːt ˌaɪnəs dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈɛːsən lˈeːbəns . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm mˈuːs dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪn dɛɾ hˈaʊptzˌʊmə dɛs ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən fɛɾhˈɛltnɪsvˌaɪzə dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ zaɪn , jeː vˈaɪtɜ aɪn fˈɔlk fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ iːm mˈøːklɪç ɪst , zɪç mɪt deːn blˈoːsən nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsən tsuː bəhˈɛlfən . 
vˈeːdɜ psˈamɪs nɔx kɔnfˈuːkiːˌʊs , nɔx ˈalə tsvˈœlf iːmˈɑːns , diː ˈɛçtən nˈaxfɔlɡɜ ˌʊnzɜs pɾoːfˈeːtən , zˈɛlpst , hˌɛtən ˌaɪnə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ɛɾfˈɪndən kˈœnən , vˈoːd??ç d??ç ˈalə ˈanɡəhˌøːrɪɡə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːts zoː frˈaɪ , rˈuːɪç , ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm lˈeːbən kˈœntən als diː zoː ɡənˈantən kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ . 
diː ˈ??zaxən fˈalən ɪn diː ˈaʊɡən . 
dˌiːzɜ tsuːzˈamənflˌuːs fɔn bəzˈɔndɜn ˈʊmʃtˌɛndən , vˈɛlçə tsuː deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən bədˈɪŋʊŋən dɛs vˈoːlʃtˌandəs dɛɾ lˈɛtstɜn ɡəhˈøːrən , lˈɛst zɪç baɪ kˈaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɔlkə dˈɛŋkən . 
baɪ dˌiːzəm zɪnt frˈaɪhaɪt ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçə dˈɪŋə ; 
ʊnt diː ɡlˈaɪçhaɪt bɾˈɪŋt ˈʊntsˌɛːlɪɡə kˌɔliːzjˈoːnən ʊnt tsvˈɪstɪçkˌaɪtən hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə d??ç das rˈɛçt dɛɾ ʃtˈɛɾkə ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən ; 
dɛɾ ʃtˈɛɾkərə ˌʊntɜvˈɪɾft zɪç deːn ʃvˈɛçɜn , dɛɾ ʃlˈaʊə deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən , ʊnt zoː hˈœɾt diː ɡlˈaɪçhaɪt ˈaʊf . 
ˈeːbən zoː ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ɛs , das aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔlk diː fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ kˈyːnstə , diː das lˈeːbən fɛɾʃˈøːnɜn ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ mˈaxən , ɡənˈiːsən kˈœntə , ˈoːnə ˌaʊx diː ˈyːbəl tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçə deːn mˈɪsbɾaʊx dɛɾzˈɛlbən bəɡlˈaɪtən . 
aɪn zˈeːɾ klˈaɪnəs fˈɔlk kˌan d??ç ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt zˈɪtən ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt dɛs mˈɪtəlstˌandəs ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən , voːrˈan zˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəbˈʊndən ɪst . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔlk hat lˈaɪdənʃˌaftən fˈɔnøːtən , ʊm ɪn diː ʃtˈaɾkə ʊnt ˈanhˌaltəndə bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçə tsuː zˌaɪnəm poːlˈiːtɪʃən lˈeːbən ɛɾfˈoːdɜt vˌɪɾt . 
ˈaləs vˈas dɛɾ vˈaɪzəstə ɡəzˈɛtsɡeːbɜ dɑːbˈaɪ tˈuːn kˌan , ɪst , deːn ʃˈɑːdən tsuː fɛɾhˈyːtən , vˈɛlçən das ˌyːbɜmˈɑːs ˌoːdɜ dɛɾ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə lˈaʊf dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaftən deːm ɡˈantsən ʃtˈɑːtə tsuːtsˈiːən kˈœntə . 
ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈiːdɜ mˈøːɡən ˈɪmɜ das ˈɔpfɜ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən tˈɔɾhaɪt vˌɛɾdən ; 
das ɪst ˌiːrə zˈaxə . 
dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ kˌan ɛs nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn ; 
dɛn diːs mˈystə d??ç mˈɪtəl ɡəʃˈeːən , vˈoːd??ç ɡɾˈøːsərə ˈyːbəl fɛrˈanlˌast vˈyɾdən , ʊm klˈaɪnərə tsuː fɛɾhˈyːtən . 
ˌaʊs dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən hˈaltə ɪç ˌaɪnə pˌoːliːtsˈaɪ , d??ç vˈɛlçə dɛɾ lˈʊksʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən natsjˈoːn ɡˌants ˈʊnʃˌɛːtlɪç vˌɛɾdən zˌɔltə , fyːɾ ˌaɪnə ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsə ʃiːmˈɛːrə , als das pɾoːjˈɛkt dɛs fˈiːloːzˌoːfən fˈanfarˌaʃɪn , vˈɛlçɜ fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ hˈʊndɜt jˈɑːrən tsvˈantsɪç kvˈaɾtbɛndə ʃrˈiːp , ʊm ˈanvˌaɪzʊŋ tsuː ɡˈeːbən , viː man ˈalə mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ aʊf deːm fˈɛstən lˈant ʊnt aʊf deːn ˈɪnzəln dɛs mˈeːrəs tsuː vˈaɪzən ʊnt vˈɪɾtuːˌoːzən bˈɪldən kˈœnə ; 
aɪn pɾoːjˈɛkt , vˈoːvoːn diː iːdˈeː ʃˈɪmɛɾnt , diː ˌʊntɜnˈeːmʊŋ rˈyːmlɪç , ˌɑːbɜ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , ˈʊnt , ɡˌeːɡən diː ˈapzˌɪçt dɛs ɡˈuːtən fˈanfarˌaʃɪn , ˌaɪnɪɡə ʃlˈɪmə fˈɔlɡən hˌatə , an diː ɛɾ nˈɪçt ɡədˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt diː dˈɛstoː ʃˈɛːtlɪçɜ vɑːrən , vˌaɪl ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt nˈiːmant mˈɛɾktə , voːhˈeːɾ das ˈyːbəl kˌɑːm . « 
» tsʊm ˈɛksɛmpəl ? « zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl . 
» 
ˌʊntɜ ˈandɜn dˌiːzə , das ˌʊntɜ fˈynfhʊndɜt jˈʊŋən lˈɔøtən , diː nɑːx zˌaɪnɜ meːtˈoːdə ɡəbˈɪldət vˌ??dən , zɪç tsʊm vˈeːnɪçstən hˈʊndɜtˌʊntfʊnftsˌɪç frˈɔmə , dˈɪskɾətə , ʃlˈaɪçəndə , ɡlˈaɪsnərˌɪʃə ʃˈ??kən bˈɪldətən , vˈɛlçə ˈaʊsɡəlˌɛɾntə mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst vɑːrən , ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌiːrə ʃlˈɪmən nˈaɪɡʊŋən ɪn ʃˈøːnə mˈaskən tsuː fɛɾmˈʊmən , diː ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən d??ç ˌaɪnə lˈaʊtɜ tˈuːɡənt ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn tˈøːnəndə frˌɑzeːˌoːloːɡˈiː tsuː tˈɔøʃən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn dɛɾ pˈyŋktlɪçstən moːrˈɑːliːtˈɛːt mˈeːɾ ɡˈuːtəs tsuː fɛɾhˈɪndɜn ʊnt mˈeːɾ bˈøːzəs ˈaʊstsˌuːyːbən , als ziː hˌɛtən tˈuːn kˈœnən , vˌɛn man ziː ˌiːrəm nˌɑtuːrˈɛl ʊnt deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˌyːbɜlˈasən hˌɛtə . 
fˈɛɾnɜ , das ˌaʊs deːn bəzˈɑːɡtən fˈynfhʊndɜt ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪhʊndɜt hɛrˈaʊs kˌɑːmən , vˈɛlçə , viː ˈapɡərˌɪçtətə hˈʊndə , ˈalə kˈyːnstə mˈaxtən diː man ziː ɡəlˈeːɾt hˌatə , aʊf deːn vˈɪŋk ɡˈɪŋən , ˈaləs vˈiːdɜ fɔn zɪç ɡˈeːbən kˈɔntən vˈas ˌiːnən ˈaɪnɡəɡˌɔsən vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌyːbɜ nˈɪçts ˌiːrə ˈaɪɡənə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː rˈɑːtə tsˈoːɡən , an nˈɪçts tsvˈaɪfəltən 
vˈas man ˌiːnən fyːɾ vˈɑːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , kˈ??ts , ɪn ˈalən ʃtˈykən diː ˈafən dɛs vˈaɪzən fˈanfarˌaʃɪn fˈoːɾʃtˌɛltən ; 
vˈɛlçəs ɪç ɡətɾˈaʊə miːɾ ɛs tsuː bəhˈaʊptən ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ diː ˈapzˌɪçt dɛɾ natˈuːɾ vɑːɾ . 
dɛn dˌiːzə vɪl , das aɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ zˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn ʃpˈiːlə . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm fˈanfarˌaʃɪn ɡənˈuːk ; ʊnt dɾˈaɪhʊndɜt pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə das ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , vˈoːtsuː ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈanlˌɑːɡə ziː bəʃtˈɪmtə , vˈɛːrən , zoː ʃlˈɛçt ziː ˌaʊx ˈɪmɜ hˌɛtən zaɪn mˈøːɡən , dɔx nɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən als dɾˈaɪhʊndɜt fˈanfarˌaʃɪn ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ˌʊntɜ dˌiːzən dɾˈaɪhʊndɜt vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪhʊndɜtˌʊndnɔøntsˌɪç mˈɪslʊŋənə fˈanfarˌaʃɪn vɑːrən . 
fˈɛɾnɜ « » ɪç hɑːbə ɡənˈuːk « , fˈiːl iːm dɛɾ zˈʊltɑːn ˈaɪn ; 
» vˈan lˈeːptə dˌiːzɜ fˈanfarˌaʃɪn ? « 
» tsuː deːn tsˈaɪtən ʃˈaxdˈɔlkɑːs , ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈuːrɑːnhɜns , ɡlˈɔraɪçəstən ˈandˌɛnkəns « » lˈɑː fˈɑriːdˌɔndɛːnə lˈɑː fˈɑriːdˌɔndoːn « , bɾˈʊmtə dɛɾ zˈʊltɑːn : » ˌɑːbɜ viːɾ kˈɔmən ˌaʊs deːm tsuːzˈamənhˌaŋ , dˈɑnɪʃmənt ; 
vˈas vɑːɾ ɛs vˈas duː zˈɑːɡən vɔltəst , vˌɛn diːɾ dɛɾ vˈaɪzə fˈanfarˌaʃɪn nˈɪçt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ɪn diː tsˈɛːnə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə ? « 
» dˈas , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾhˈɪndɜn zˈaɪ , das dɛɾ lˈʊksʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɔlkə nˈɪçts bˈøːzəs tˈuːn zˌɔltə , diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈeːmiːɾs ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ ʊns dˈɛnɔx aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈʊndmaksˌiːmən an diː hˈant ɡˈeːbən kˈœntə , d??ç dˌeːrən bəˈoːbaxtˌʊŋ diː ʃˈøːnə lˈiːliː vˈeːnɪçstəns deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs ˈyːbəls , vˈɛlçəs iːɾ diː ˈʊnɡlˌykvˈaɪsɑːɡəndən ˈaltən ˈanɡəkɾˌɛːət hˌatən , tsuː fɛɾhˈyːtən fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
hˌɛtə dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə dˈɑːmə mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt tsuː rˈɑːtə tsˈiːən kˈœnən , zoː vˈyɾdə ɪç miːɾ diː frˈaɪhaɪt ɡənˈɔmən hˈɑːbən , iːɾ dˌiːzə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən : 
baɪ ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈalɜ frˈɑːɡən , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː zaɪn mˈøːɡən , dˈɔøçt miːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçstə ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪçstə meːtˈoːdə ɡərˈɑːdə diː bˈɛstə . 
dˌiːzə mˈaksiːmə ɡˈɪlt fˈoːɾneːmlˌɪç , vˌɛn fɔn poːlˈiːtɪʃən ˈaʊfɡˌɑːbən diː rˈeːdə ɪst , vˌoː ɡˌants ˈʊnfˌeːlbɑːɾ diː fɛɾvˈɪkəltən ʊnt vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ˈaʊflˌøːzʊŋən nɔx ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrɜ zɪnt als baɪ ˈalən ˈandɜn . 
diː frˈɑːɡə ɪst : 
vˈas zˌɔlən viːɾ tˈuːn , dɑːmˈɪt diː ˈɔøsɜstə fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ dɛɾ kˈyːnstə , dɛs ɡəʃmˈaks , dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , dɛɾ zˈɪtən ʊnt dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , dɛɾ lˈʊksʊs , ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən natsjˈoːn zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç ʃˈɑːdə ? 
diː natˈuːɾ , mˈɑdɑːm , tsˈaɪkt ʊns ɡˌeːɡən jˈeːdəs ˈyːbəl , deːm ziː ʊns ˌʊntɜvˈyɾfɪç ɡəmˈaxt hat , ˌaʊx aɪn tsuːlˈɛŋlɪçəs mˈɪtəl . 
zˌɔltə ɛs ɪn dˌiːzəm fˈal ˈandɜs zaɪn ? 
ɪç dˈɛŋkə , nˈaɪn . 
vˌɛn viːɾ deːn ɡɾˈœstən ʊnt nˈytslɪçstən , fˈɔlklɪç deːn vˈɪçtɪçstən tˈaɪl dɛɾ natsjˈoːn fˌɔɾ dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ bəvˈɑːrən kˈœnən , zoː hˌɑːbən viːɾ zˈeːɾ fˈiːl , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaləs ɡətˈɑːn , vˈas man fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪzən reːɡˈiːrʊŋ fˈoːdɜn kˌan . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈykə ɪst nˈɪçts lˈaɪçtɜ . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ natsjˈoːn fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɪst dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ tsʊm ˈakɜbˌaʊ ʊnt tsuːɾ lˈantvˌɪɾtʃaft bəʃtˈɪmt ɪst . 
diː natˈuːɾ zˈɛlpst , ɪn dˌeːrən ʃˈoːs ɛɾ lˈeːpt , ɛɾlˈaɪçtɜt ʊns diː mˈyːə ˈʊnˌɛntlɪç ; 
viːɾ hˌɑːbən bˈaɪnɑːə nˈɪçts tsuː tˈuːn , als iːɾ nˈɪçt fˈoːɾzˌɛtslɪç ɛntɡˌeːɡən tsuː ˈaɾbaɪtən . 
lˈasən ziː dˌiːzə ɡˈuːtən lˈɔøtə ˌiːrəs dˈɑzaɪns frˈoː vˌɛɾdən . 
ɡˈeːbən ziː nˈɪçt tsˈuː , das zɪç ˈalə ˈyːbɾɪɡə ʃtˈɛndə ˌʊntɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡən fˈoːɾvˌɛndən fɛɾˈaɪnɪɡən , ziː ˈaʊstsuːrˌaʊbən ʊnt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ; 
das das ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ pˈaxtɜ ʊnt ˈaɪntsˌiːɜ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈaɪnkˌynftə , das bəˈamtə , rˈɪçtɜ , pɾoːkˌuːratˈoːrən ʊnt zˈaxvaltɜ , ˈeːdəlˌɔøtə , bˈɔntsən ʊnt bˈɛtlɜ , zoː ˈʊnbəʃˌaɪdən ʊnt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç an ˌiːnən zˈaʊɡən , bɪs ˌiːnən nˈuːɾ diː hˈaʊt aʊf deːn knˈɔxən ˈyːbɾɪç blˈaɪpt . 
lˈasən ziː dˌiːzɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪçstən klˈasə fɔn mˈɛnʃən zoː fˈiːl fɔn deːn frˈyçtən ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt , das ziː mɪt frˈoːəm mˈuːt ˈaɾbaɪtən , das ziː tsˈaɪt tsuːɾ rˈuːə , tsˈaɪt tsuː ˌiːrən lˈɛntlɪçən fˈɛstən ʊnt ɛɾɡətsˈʊŋən ˈyːbɾɪç hˈɑːbən . 
vˌɛn ˈaltsuː ɡɾˈoːsɜ ˌyːbɜflˈuːs ˌaʊx dˌiːzəm ʃtˈandə , viː ˈalən ˈyːbɾɪɡən , ʃˈɛːtlɪç ɪst : zoː lˈasən ziː ʊns nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das tsuː vˈeːnɪɡə ˌoːdɜ ˈʊnɡəzˌʊndə nˈɑːrʊŋ , das mˈaŋəl an ˈalɜ ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt , das nˈaktaɪt , kˈʊmɜ ʊnt ˈeːlɛnt iːm ˈʊnɡlˌaɪç fɛɾdˈɛɾplɪçɜ zɪnt . 
ʃtˈɪmən viːɾ ˈɪmɜ diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌʊnzɜs lˈantfˌɔlkəs ʊm ˈeːtlɪçə ɡɾˈɑːdə tˈiːfɜ hɛrˈab als diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ ˌiːnən zoː fˈiːl , das ɛs ˈiːnən , ˈoːnə ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪçə ɡəfˈyːl fɛɾlˈoːrən tsuː hˈɑːbən , mˈøːklɪç zˈaɪ mɪt ˌiːrəm tsuːʃtˈandə tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn . 
ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , ʃˈøːnə lˈiːliː , das zɪnt viːɾ ˌiːnən ʃˈʊldɪç , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɑːl fɛɾbˈɪndlɪçɜn ɡɾˈɑːdə ʃˈʊldɪç , als viːɾ ɛs zɪnt ˌʊnzrə ʃpˈiːlʃʊldən tsuː bətsˈɑːlən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diːs ˌaʊx nˈɪçt vˈɛːrə , zoː zɪnt viːɾ ɛs deːm ʃtˈɑːtə , deːm ɡˈantsən ʃˌɛʃiːˈɑːn ʃˈʊldɪç . 
dɛn ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl ɪç fˈɔɾdɾə ˈalə ˌiːrə ʃtˈɑːtskynstlɜ , ɡˈɔldmaxɜ ʊnt pɾoːjˈɛktmaxɜ hɛrˈaʊs , miːɾ aɪn ˈandɾəs tsuː nˈɛnən , deːn ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlʃtˌant ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçəs aʊf ˌaɪnən fˈɛstən ɡɾˈʊnt tsuː zˈɛtsən als dˌiːzəs . 
vˌɛn das lˈantfˌɔlk ˈ??zaxə hat tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn , zoː fɛɾlˈasən ziː zɪç vˌeːɡən dɛs ˈyːbɾɪɡən aʊf diː tsˌaʊbeːrˈaɪ dɛɾ natˈuːɾ . 
ziː hat fyːɾ ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənə zˈɪnə rˈaɪtsʊŋən , dˌeːrən mˈaxt ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊsɡəˌaɾtətən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst . 
dɛɾ lˈantmˌan tsˈiːt diː ˈanɡənˌeːmən ɡəfˈyːlə , voːmˈɪt ziː zˌaɪnə ˈaɾbaɪtən tˈaɪls fɛɾveːbˈeːt , tˈaɪls bəlˈoːnət , dɑːrˈʊm mɪt nˈɪçt dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ vˈɔlʊst ɪn zɪç hɪnˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən kˈaɪnən nˈɑːmən ɡˈeːbən , ˌoːdɜ ziː nˈɪçt zoː tsˈiːɾlɪç bəʃrˈaɪbən kˌan , viː ˌʊnzrə dˈɪçtɜ , diː ziː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ d??ç diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft kˈɛnən . 
vˈɛlçə bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ɡˈiːst , ɪndˈeːm ɛɾ an diː ˈaɾbaɪt ɡˈeːt , aɪn ʃˈøːnɜ mˈɔɾɡən ʊnt diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ˈaʊs ! 
viː ɛɾkvˈɪkt iːn aɪn frˈɪʃɜ , mɪt deːn dˈyftən ˈapɡəmˌɛːtɜ kɾˈɔøtɜ ʊnt fˈɛldblʊmən d??çvˈyɾtstɜ vˈɪnt ! 
viː ˈanɡənˌeːm ɪst iːm dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs bˈaʊməs ɪn dɛɾ ɡlˈyːəndən mˈɪtakshˌɪtsə ! 
vˌoː ɪst dɛɾ rˈaɪçə , dɛɾ diː tˈɔøɜstən vˈaɪnə mɪt dɛɾ hˈɛlftə dɛɾ vˈɔlʊst ɪn zɪç ʃlˈyɾfə , viː dɛɾ lˈɛçtsəndə ʃnˈɪtɜ zˌaɪnən kɾˈuːk mɪt zˈɔøɜlˌɪçɜ mˈɪlç ? 
fɛɾzˈuːxən ziː ɛs ˈaɪnmˌɑːl , ʃˈøːnə lˈiːliː , fˈyːrən ziː dˌiːzən ɡəzˈʊndən , kˈɛɾnhaftən , vˈoːl ɡəbˈɪldətən jˈʊŋən bˈaʊɜ , dˌiːzən ˈɛçtən zˈoːn dɛɾ natˈuːɾ , mˈɪtən an deːn hˈoːf ; 
tsˈaɪɡən ziː iːm ˈalə ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , ˌiːrə pɾˈaxt , ˌiːrə fˈɛstə , ˌiːrə ʃˈaʊʃpiːlə ; 
ˌɑːbɜ fɛɾbˈɛɾɡən ziː iːm ˌaʊx deːn ˈeːvɪɡən tsvˈaŋ , deːn ˌyːbɜdɾˈuːs , diː lˈaŋə vˌaɪlə , diː ɡəfˈɑːrən dˌiːzɜ blˈɛndəndən mˈaskeːrˌɑːdə nˈɪçt ; 
viː bˈaŋə vˌɪɾt iːm ʊms hˈɛɾts zaɪn , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈytə ɪst ! ʊnt mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnɡədˌʊlt vˌɪɾd ɛɾ fɔn ɛɾɡətslˈɪçkaɪtən , diː iːm bəʃvˈeːɾlɪçɜ zaɪn vˌɛɾdən als diː mˈyːzeːlˌɪçstə ˈaɾbaɪt , tsuː zˌaɪnən ʃnˈɪtɜfəstən , tsuː zˌaɪnɜ vˈaɪnləsə , ʊnt tsuː zˌaɪnən rˈaɪhəntˌɛntsən tsuːrˈyk flˈiːɡən ! 
viː zˈeːlɪç vˌɪɾd ɛɾ ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːm ˈʊnsrˌiːɡən zˌaɪnən tsˈuːʃtant pɾˈaɪzən ! 
ziː zˈeːən , ʃˈøːnə lˈiːliː , viː vˈeːnɪç das ɡlˈyk dɛɾ tsvˈaɪ bˈɛstən dɾˈɪtaɪlə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːns ˈaɪnvˌoːnɜn deːm zˈʊltɑːn ˌʊnzɜm hˈɛɾn kˈɔstən vˌɪɾt . 
ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçts fyːɾ ziː , als zˈɪçɜhˌaɪt baɪ ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌuːm , ʊnt ʃˈʊts fˌɔɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ; 
diː natˈuːɾ hat ˈaləs ˈyːbɾɪɡə aʊf zɪç ɡənˈɔmən . 
ɡˈuːt , zˈɑːɡən ziː , vˈas vˌɛɾdən viːɾ dɑːmˈɪt ɡˌeːɡən diː fˈɔlɡən dɛs lˈʊksʊs ɡəvˈɪnən?zˈeːɾ fˈiːl . 
ɛsɪst ʃˌoːn fˈiːl , vˌɛn viːɾ fˈiːɾ mɪljˈoːnən fɔn zˈɛksˌeːn fˌɔɾ dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ fɛɾvˈɑːɾt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ diːs ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈaləs . 
diː fˈoːɾtˌaɪlə dɑːfˈɔn vˌɛɾdən zɪç aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnə vˈaɪzə ˌaʊx ˌyːbɜ deːn ˈanɡəʃtˌɛktən tˈaɪl fɛɾbɾˈaɪtən . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˌɛɾdən ˌʊnzrə ɡɾˈoːsən , vˌɛɾdən diː rˈaɪçən ʊnt ˈypɪɡən bəvˈoːnɜ dɛɾ hˈaʊptʃtɛtə , fɔn ˌyːbɜdɾˈuːs , lˈaŋɜ vˌaɪlə , ʊnt fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌaɪnə ˈapɡənˌytstə ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊstsuːbˌɛsɜn , aʊfs lˈant ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən ; 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˌɛɾdən ziː ɡəʃmˈak an deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ zoː fˈaɪn tsuːzˈamən ɡəʃtˈɪmtən frˈɔødən dɛs lˈantlˌeːbəns ɡəvˈɪnən ; 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˌɛɾdən ziː ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən ʊnt diː dˈɪkə hˈaʊt dɛɾ fˈyːloːzˌɪçkaɪt , diː zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ʊm iːɾ hˈɛɾts ɡətsˈoːɡən hˌatə , apstɾˈaɪfən ; 
ziː vˌɛɾdən zɪç mɪt nˈɔøən bˈɪldɜn ʊnt nˈytslɪçən vˈɑːɾneːmˌʊŋən bərˈaɪçɜt zˈeːən , rˈɪçtɪɡɜ ɛmpfˈɪndən , ʊnt bˈɛsərəs blˈuːt mˈaxən : ʊnt zoː klˈaɪn ˌaʊx dɛɾ ˈantˌaɪl an dˌiːzən fˈoːɾtˌaɪlən zaɪn mˈɑːk , deːn diː mˈaɪstən mɪt zɪç nˈeːmən ; 
zoː vˌɛɾdən ziː dɔx ˈɪmɜ bˈɛsɜ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk kˈɔmən , als ziː ˈapɡəɡˌaŋən zɪnt . 
nɔx mˈeːɾ . 
diː natˈuːɾ ɪst frˈʊxtbɑːɾ . 
das lˈantfˌɔlk , zˈoːbalt ɛs nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə ɡlˈyklɪç ɪst , fɛɾmˈeːɾt zɪç ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə . 
das lˈant vˌɪɾt ˌaɪnə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə kvˈɛlə , voːrˈaʊs diː ʃtˈɛtə ʊnt baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɛɾ ˈɑdəl mɪt ɡəzˈʊndəm frˈɪʃəm blˈuːtə vˈiːdɜ ˈanɡəʃvˌɛlt vˌɛɾdən , vˈɛlçəs deːn ʃtˈɑːt ɪn ˈɪmɜ vˈɛːrəndɜ jˈuːɡənt ʊnt ʃtˈɛɾkə ɛɾhˈɛlt . 
ˌaʊs deːn jˈʊŋən ʃvˈɛɾmən , vˈɛlçə dˌiːzə bˈiːnənʃtˌœkə ˈaʊsʃtˌoːsən , vˌɛɾdən zɪç diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛndə ɛɾɡˈɛntsən , ʊnt zoː vˌɛɾdən diː fɛɾhˈeːrʊŋən , diː dɛɾ lˈʊksʊs ˈanrˌɪçtət , bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌɛɾklɪç blˈaɪbən . 
diːs , ʃˈøːnə lˈiːliː , vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən , ɪst maɪn ˈeːɾstəs hˈaʊsmˌɪtəl . 
das ˈandɾə « » ɪç mˈɑːk deːn hˈɛɾn dˈɑnɪʃmənt ɡˌants ɡˈɛɾn fˌantazˈiːrən hˈøːrən « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl ; » 
ˌɑːbɜ baɪ ˈaləm deːm , vˌɛn ɛɾ zɪç , vˈas deːn tsvˈaɪtən ʊnt ˈalə fˈɔlɡəndən pˈʊŋktə bətɾˈɪft , zoː kˈ??ts als mˈøːklɪç ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsˈiːən vɔltə , zoː vˈyɾdə miːɾ aɪn ɡəfˈalən ɡəʃˈeːən . « 
» zˈiːrə « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt , » vˈas ɪç nɔx tsuː zˈɑːɡən hˌatə , bətɾˈɪft blˈoːs diː moːrˈɑlɪʃən ɡˈɪftmɪʃɜ . 
ɪç fˈɪndə dˌeːrən tsvˈaɪ ɡˈatʊŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
tsuːɾ ˌaɪnən rˈɛçnə ɪç diː ˈypɪɡən zˈɪtənlˌeːrɜ , dˌeːrən zˈeːlə blˈoːs ɪn ˌiːrəm blˈuːtə ɪst ; 
diː deːn vˈeːzəntlɪçən fˈoːɾtsˌuːk dɛs mˈɛnʃən fˌɔɾ deːm tˈiːrə mˈɪskɛnən , ʊnt das hˈœkstə ɡˈuːt ɡəfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən , vˌɛn ziː deːn mˈaʊlvyɾfən ʊnt mˈeːɾʃvaɪnçən kˈaɪnən fˈoːɾtsˌuːk ˈaɪnɡəʃtˌeːən mˈystən : tsuːɾ ˈandɜn dˌiːzə ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən tsvˈɪtɜ fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt hˌɔøçəlˈaɪ , vˈɛlçə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ fɔn ˌiːrən ʃvˈaxhaɪtən tsuː bəfrˈaɪən , ˌiːrə ɡɾˈʊnttsyːɡə ˈaʊskɾˌatsən , ʊnt ˌiːrə ˈaɪnfˌɛltɪç ʃˈøːnə fˈɔɾm am ˌaɪnən ˈɔɾtə ʃtˈyməln , am ˈandɜn rˈɛkən ʊnt ˈaʊfblˌɑːzən , ʊm ˌaɪnə mˈɪsɡeːbˌ??t ˌaʊs iːɾ tsuː mˈaxən , fyːɾ diː man kˈaɪnən nˈɑːmən fˈɪndən kˌan . 
bˈaɪdə zɪnt als ʃtˈøːrɜ dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtən ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt als fɛɾdˈɛɾbɜ dɛs ʃˈøːnstən ˌʊntɜ ˈalən ˌiːrən vˈɛɾkən ˈantsuːzˌeːən ; 
ʊnt vˌɛn ˌiːrə fɛɾdˈɛɾplɪçən bəmˈyːʊŋən zɪç mɪt deːn nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɔlɡən ʊnt ˈaɪnflˌysən dɛs lˈʊksʊs baɪ ˌaɪnəm fˈɔlkə fɛɾˈaɪnɪɡən , viː ʊnt vˈeːm zˈɔlt ɛs mˈøːklɪç zaɪn dˌiːzəs fˈɔlk tsvˈɪʃən zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən klˈɪpən ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt dˈ??çtsuːfˌyːrən ? 
vˈɛlçə fɔn bəzˈɑːɡtən bˈaɪdən ˈɑːɾtən fɔn fɛɾɡˈɪftɜn diː ʃˈɛːtlɪçstə zˈaɪ , ɪst ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , diː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç vˈɛːrə , fɔn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛntʃˈiːdən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn vˈɑːɾ ɪst , vˈas man bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vɪl , das zɪç jˈeːnə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ɪn dˌiːzə fɛɾvˈandəln , zoː kˈœntə man aʊf deːn ɡədˈaŋkən kˈɔmən , diː dˈɛnkʊŋsˌaɾt dɛɾ lˈɛtstɜn ˌaʊs ˌaɪnəm hˈøːɜn ɡɾˈɑːdə fɔn fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛɾ natˈuːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
dˈɔx , viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , diː frˈɑːɡə ɪst , viː viːɾ dˌiːzən ʃˈɛːtlɪçən ɡəʃˈœpfən iːɾ ɡˈɪft bənˈeːmən vɔlən ? 
ɪç fɛɾmˈuːtə , das jˈeːnə ɪn ˌaɪnəm vˈoːl pˌoːliːtsˈiːɾtən ˈaɾbaɪtshˌaʊzə , baɪ mˈɛːsɪɡɜ kˈɔst ʊnt ˌaɪnəm ʃpˈɪnrɑːdə rˈɪçtɪɡɜ fˌiːloːzoːfˈiːrən lˈɛɾnən zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ vˈas diː tsvˈaɪtə ɡˈatʊŋ bətɾˈɪft ɛs zˈaɪ nˈuːn , das ziː ɛs , viː dɛɾ dˈɛɾvɪʃ kuːbˈɑːn zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , ˌiːrə fˈiːbɾɪʃən tɾˈɔømə fyːɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː hˈaltən , ˌoːdɜ das ziː nˈuːɾ ɡəvˈɪsən ˈɛɾtstən ɡlˈaɪçən , vˈɛlçə diː lˈɔøtə kɾˈaŋk mˈaxən ʊm zɪç ˌiːrə hˈaɪlʊŋ als aɪn fɛɾdˈiːnst ˈanrˌɛçnən tsuː kˈœnən , zoː vˈaɪs ɪç dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːliː kˈaɪnən ˈandɜn rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən , als dˌiːzə vˈakɜn lˈɔøtə nɑːx ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡɾˈʊndzɛtsən tsuː bəhˈandəln . 
viːɾ zɪnt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ˈaʊsɡəɡˌaŋən , zˈɑːɡən ziː : ɡˈuːt , man nˈeːmə ziː baɪm vˈɔɾtə ! 
man mˈɛsə tsuː ˌaɪnɜ jˈeːdən dˌɛɾvɪʃeːrˈaɪ ʊnt bˌɔntseːrˈaɪ zoː fˈiːl lˈant , als ziː tsuː ˌiːrəm ˌʊntɜhˈaltə fˈɔnøːtən hˈɑːbən , tsˈiːə ˌaɪnə hˈoːə mˈaʊɜ rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ , ˈʊnt ʊm dɛɾ vˈɛlt ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaptsuːʃnˌaɪdən ziː ɪn deːm ˈɛdlən vˈɛɾkə ˌiːrɜ ɛntkˈœɾpərˌʊŋ tsuː ʃtˈøːrən dɾˈaɪtseːn mˈaʊrə man ˈaləs zoː ɡlˈaɪç ʊnt ˈeːbən tsˈuː , das nˈiːmant , vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈɪn ɪst , vˈiːdɜ hɛrˈaʊs kˈœnə : 
zoː ɪst ˈaləm bˈøːzən fˈoːɾɡəbˌoːɡən , ʊnt jˈeːdɜmˌan kˌan tsuːfrˈiːdən zaɪn . « 
» vˈaɪst duː vˈoːl , dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » das ɪç ɡˈuːtə lˈʊst hɑːbə , dˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , vˈeːnɪçstəns vˈas diː bˈɔntsən bətɾˈɪft , ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən ? 
ɛsɪst viː duː zˈɑːkst ; 
nˈiːmant kˌan vˈas daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən hˈɑːbən . 
ɪç zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ɡəvˈœnən ˈeːtlɪçə mɪljˈoːnən tˈɑːɛls dɑːbˈaɪ , diː man bˈɛsɜ ˈanvəndən kˈœntə ; 
ʊnt diː bˈɔntsən hˌɛtən fɔlkˈɔmənə mˈuːsə , pˈɑɡoːdən tsuː vˌɛɾdən , viː ʊnt vˌɛn ziː vɔltən . 
« 
ɛs vɑːɾ ɡlˈyklɪç fyːɾ diː bˈɔntsən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ deːn zˈʊltɑːn zˈɛlpst , das dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪnfˌɛlə baɪ iːm kˈaɪnə fˈɔlɡən hˌatən ; 
dɛn ɛɾ vˈyɾdə fɛɾmˈuːtlɪç ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ʊm diː ɡəvˈøːnlɪçə tsˈaɪt fˈuːɾ diː zˈʊltanˌɪn nˈ??mɑːˌɑːl ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈalzoː fˈɔɾt : 
» dɑː diː ʃˈøːnə lˈiːliː nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ deːn vˈaɪzən dˈɑnɪʃmənt tsʊm rˈatɡeːbɜ tsuː hˈɑːbən ; 
zoː ɛɾfˈɔlktə nɑːx ʊnt nˈɑːx , vˈas diː mˈɪsfɜɡnˌyːktən ʊnt mˈɪltszyçtˌɪɡən fɔn deːn fˈɔlɡən ˌiːrɜ ʃˈɪmɜdən reːɡˈiːrʊŋ ɡəvˈaɪsɑːkt hˌatən ; 
ʊnt diː ɡˈeːɡnɜ dɛs lˈʊksʊs hˌatən nˈuːn deːn tɾˈiːʊmf , zɪç ɪn ˌiːrən ʃˈalraɪçən dˌɛklamatsjˈoːnən aʊf diː ɛɾfˈɑːrʊŋ bərˈuːfən tsuː kˈœnən . 
ɪndˈɛsən vˌ??də dɔx das ˈyːbəl ˈeːɾst ˌʊntɜ dɛɾ fˈɔlɡəndən reːɡˈiːrʊŋ zˈɪçtbɑːɾ , vˈɛlçə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ɪst , diː viːɾ ˌaʊs deːn jˈɑːɾbyːçɜn fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn kˈɛnən lˈɛɾnən , vˌaɪl ziː aɪn ɛɾʃtˈaʊnlɪçəs bˈaɪʃpiːl ˈapɡˌiːpt , viː fˈiːl bˈøːzəs ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡˈʊtɜtsˌɪɡən fˈyːɾstən ɡəʃˈeːən kˌan . 
ˈɑtsoːɾ , aɪn zˈoːn dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːliː , bəʃtˈiːk nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnəs nˈɑmənlˌoːzən fˈɑːtɜs deːn tɾˈoːn ˌʊntɜ deːn ɡlˈyklɪçstən fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə jˈʊŋə pɾˈɪnts zˌaɪnɜ tsˈaɪtən , ˈaɪnnˌeːmənt ɪn zˌaɪnəm bətsˈaɪɡən , zˈanft fɔn ɡəmˈytzaɾt , ɡənˈaɪkt fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , ʊnt zɪç dˈɛnjeːnˌɪɡən fˈœlɪç tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˈɛlçə diː vˈɛɾktsɔøɡə dɛs zˈaɪnɪɡən vɑːrən . 
das fˈɔlk , ɡəvˈoːnt fɔn ˈaləm nɑːx deːm ˈaɪndɾˌʊkə dɛɾ aʊf zˌaɪnə zˈɪnə ɡəmˈaxt vˌɪɾt , tsuː ˈ??taɪlən , ɛɾvˈaɾtətə fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnəs zoː ɡˈuːtən pɾˈɪntsən ɡˈɔldnə tsˈaɪtən , ʊnt hˌatə ˈʊnrˌɛçt ; 
ɛs bətˈeːtə iːn tsʊm foːrˈaʊs dˈɛsveːɡən ˈan , ʊnt hˌatə ˈʊnrˌɛçt ; 
ɛs hˈasətə ʊnt fɛɾˈaxtətə iːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə hˈɛɾnax ˈeːbən zoː ˈʊnmˌɛːsɪç als ɛs iːn ɡəlˈiːpt hˌatə , ʊnt hˌatə zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt . « 
» ziː ɛɾrˈeːɡən mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn : » lˈasən ziː hˈøːrən , vɑːrˈʊm diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ˈɪmɜ ˈʊnrˌɛçt hˌatən ; 
ˈʊnrˌɛçt vˌɛn ziː ˌiːrən kˈøːnɪç lˈiːptən , ʊnt ˈʊnrˌɛçt vˌɛn ziː iːn hˈastən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , das ɪç kˈaɪn lˈiːphɑːbɜ fɔn vˈɔɾtʃpiːlən bɪn . « 
» diː nɔøɡˈiːɾ ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt zˌɔl bəfrˈiːdɪɡət vˌɛɾdən « , fɛɾzˈɛtstə nˈ??mɑːˌɑːl , » vˌɛn ɪç ˈandɜs mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə lˈeːphaft ɡənˈuːk vˌɛɾdə ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , ʊm ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ˌʊntɜhˈaltən . « 
» ɪç dˈaŋkə fyːɾ das kɔmpliːmˈɛnt , das ziː dɛɾ ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs mˈaxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn : » ˌɑːbɜ tsuːɾ zˈaxə ! « 
» dɛɾ jˈʊŋə ˈɑtsoːɾ vɑːɾ viː diː mˈaɪstən mˈɛnʃən pɾˈɪntsən ˌoːdɜ nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈanlˌɑːɡə ɡəbˈoːrən , ˌaʊs vˈɛlçɜ , ˌʊntɜ deːn bˈɪldəndən hˈɛndən ˌaɪnəs vˈaɪzən , aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ pɾiːvˈɑːtmˌan , ʊnt fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ kˈøːnɪç hˌɛtə hɛɾfˈoːɾkˌɔmən mˈøːɡən . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɛɾ kˈaɪnɜ fɔn dˌiːzən mˈɛçtɪɡən ʊnt zˈɛltnən ɡˈaɪstɜn , diː zɪç zˈɛlpst bˈɪldən ; 
diː mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ rˈoːən ˌoːdɜ fɛɾdˈɛɾptən natsjˈoːn , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈaɪtˌaltɜ , ˈoːnə ˌaɪnən ˈandɜn ˈanfˌyːrɜ ˌoːdɜ ɡəhˈylfən als ˌiːrən ˈaɪɡənən ɡənˈiːʊs , diː vˈeːɡə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡˈeːən , d??ç diː nɑːtˈyːɾlɪçə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ʊnt ʃˈaɾfzɪçt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs deːn ɡˈantsən ˈʊmkɾˌaɪs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌyːbɜzˈeːən , ˈʊnt , kˈ??ts , diː ɡɾˈoːsən ɡɾˈʊndɾeːɡəln ˌaɪnɜ vˈaɪzən reːɡˈiːrʊŋ ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən fɛɾʃtˈandə , zoː viː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən das ˈ??bɪlt jˈeːdɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən tˈuːɡənt fˈɪndən . « 
» ˈalɜɡənˌɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt , » ɪç bˈɪtə ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl nˈɪçt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ , ˌaʊs deːm ziː dˌiːzə pɾˈɛçtɪɡə pˌeːrɪˈoːdə ɛntlˈeːnt hat , ɡlˈaʊptə fɛɾmˈuːtlɪç ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst blˈoːsɜ ʃˈal . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə zoː vˈʊndɛɾfˌɔlə mˈɛnʃən als ɛɾ ʊns bərˈeːdən vɪl ; 
ʊnt pɾˈɪntsən zɪnt , baɪ ˈalən ˌiːrən fˈoːɾtˌaɪlən fˌɔɾ ʊns ˈandɜn , ɪm ɡɾˈʊndə dˈɔx , viː man zˈɑːɡən mˈœçtə , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈɔn mˈɛnʃən . 
ʊm dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ʊnt deːm ɡˈuːtən zˈʊltɑːn ˈɑtsoːɾ das ɡəbˈyːrəndə rˈɛçt ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən , vɔlən viːɾ lˈiːbɜ ˈoːnə ˈalə vˈœɾtɜpɾˌaxt hɛrˈaʊs zˈɑːɡən : 
ɛɾ bəfˈant zɪç nˈɪçt ɪn deːn ɡlˈyklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən , vˈɛlçə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən mˈysən , ʊm ˌaʊs ˌaɪnəm jˈʊŋən pɾˈɪntsən fɔn dɛɾ bˈɛstən ˈanlˌɑːɡə ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈyːɾstən tsuː bˈɪldən . 
zoː vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ; 
ʊnt ɪç bɪn ɛɾbˈøːtɪç ɪm nˈɔtfal ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə ˌɑkadeːmˈiː fɔn dˈeːliː tsuː bəhˈaʊptən : 
das fɔn ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt an vˈɛlçəs ʃˌoːn lˈaŋə zaɪn mˈɑːk kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡɾˈoːsɜ mˈan ɡəlˈeːpt hat , dɛɾ zɪç ˈoːnə ˈanfˌyːrɜ , ˈoːnə bˈaɪʃpiːlə , ʊnt ˈoːnə ɡəhˈylfən , blˈoːs d??ç diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡənˈiːʊs ɡəbˈɪldət hˌɛtə . « 
» ɪç dˈaŋkə deːm fˈiːloːzˌoːfən dˈɑnɪʃmənt ɪm nˈɑːmən ˈalɜ zˈʊltɑːnən , mˌaɪnɜ ɡˈuːtən bɾˈyːdɜ , fyːɾ ˌaɪnə zoː tɾˈœstlɪçə ˈanmˌɛɾkʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn lˈɛçəlnt . 
» 
ˈalən deːn ʃmˈaɪçlɜn , diː miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl das ɡeːɡəntˈaɪl ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , tsuː tɾˈɔts , ɡlˈaʊbə ɪç , das ɛɾ rˈɛçt hat ; 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt bəzˈɔɾktə miːɾ ˌaɪnɪɡə ʃˈɑːlə kɔmpliːmˈɛntə tsuːtsuːtsˈiːən , zoː vɔlt ɪç nɔx hɪntsˈuː zˈɛtsən , das ɪç zˈeːɾ dɑːrˈan tsvˈaɪflə , ˌɔp jˈeːmɑːls ˌaɪnɜ fɔn ʊns nˈuːɾ hˈalp zoː ɡˈuːt ɡəvˈeːzən ɪst , als ɛɾ ˌʊntɜ ɡˈynstɪɡɜn ˈʊmʃtˌɛndən hˌɛtə zaɪn kˈœnən . « 
ɛs ʃvˈeːptə deːm nˈɑzeːvˌaɪzən dˈɑnɪʃmənt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , tsuː zˈɑːɡən : ˌoːdɜ nˈuːɾ hˈalp zoː ɡˈuːt , als ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈʊmʃtˌɛndən zaɪn kˈɔntə , voːrˈɪn ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç bəfˈant . 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə bəzˈan ɛɾ zɪç nɔx , » das diː vˈɑːɾhaɪt , diː man ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɑːkt , nˈiːmɑːls bəlˈaɪdɪɡən zˌɔl « , ʊnt das ɛs vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ˈeːdəl an deːm zˈʊltɑːn vɑːɾ , ˌaʊs ˈaɪɡənɜ bəvˈeːɡʊŋ zoː fˈiːl ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , als ɛɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəʃtˌandən hˌatə . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç ˈalzoː dɛɾ ʃˈøːnən nˈ??mɑːˌɑːl diː pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡə dˈeːmuːt zˌaɪnəs hˈɛrən rˈyːmən tsuː hˈɛlfən ; 
ʊnt diː zˈʊltanˌɪn zˈɛtstə diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈalzoː fˈɔɾt . 
» diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs pɾˈɪntsən ˈɑtsoːɾ vɑːɾ mˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət vˌɔɾdən , als man ɛs fɔn deːn ˈaɪnzˌɪçtən dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːliː , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən zˌɔlən . 
dˌiːzə dˈɑːmə hˌatə ɪn dɛɾ vˈɑːl dˈɛsjeːnˌɪɡən , deːm ziː deːn fˈoːɾneːmstən tˈaɪl zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , ˌaɪnən klˈaɪnən tɾˈʊkʃluːs ɡəmˈaxt , dɛɾ fyːɾ ˌiːrən zˈoːn , ʊnt fyːɾ diː fˈœlkɜ , dˌeːrən ʃˈɪkzɑːl ˈaɪnst fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ˈaphˌaŋən zˌɔltə , fɔn ɡɾˈoːsən fˈɔlɡən vɑːɾ . 
ziː ɡlˈaʊptə , aɪn mˈan , dɛɾ diː ɡˈɑːbə hˌatə iːɾ bˈɛsɜ als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜdiːs diː nˈiːtlɪçstən klˈaɪnən fɛɾzˈeː mˈaxtə , mˈysə nˈoːtvɛndˌɪç ˌaʊx diː ɡˈɑːbə hˌɑːbən ˌaɪnən kˈøːnɪç tsuː bˈɪldən . 
dɛɾ pɾˈɪnts bəkˌɑːm ˈalzoː ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈaɪst tsʊm hˈɔfmaɪstɜ , dɛɾ nˈɪçts fɛɾɡˈɑːs ʊm zˌaɪnən vˈɪts tsuː ʃˈɛɾfən ʊnt zˌaɪnən ɡəʃmˈak tsuː fɛɾfˈaɪnˌɛɾn . 
ˈɑtsoːɾ lˈɛɾntə diː ʃˈœnhaɪtən dɛɾ dˈɪçtɜ ɛmpfˈɪndən , stsˈeːnən ˌaʊs tɾaɡˈøːdɪən dˌɛklamˈiːrən , deːn ɡəmˈaɪnstən dˈɪŋən zˈɪnraɪçə vˈɛndʊŋən ɡˈeːbən , ʊnt tsvˈantsɪç ˈandɾə zˈɔlçə kˈyːnstə , vˈɛlçə tsuːɾ ˈaʊstsˌiːɾˌʊŋ ɡəhˈøːrən , ʊnt ˌiːrən vˈɛɾt hˈɑːbən , vˌɛn ziː dɛɾ ʃmˈʊk vˈeːzəntlɪçɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪtən zɪnt . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃtˈɛltə zɪç aʊf diː ˈeːdəlstə ʊnt ˈanɡənˌeːmstə ˈɑːɾt ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft dˈɑːɾ , ɛɾ zˈɑːɡtə vˈɪtsɪɡə ʊnt fɛɾbˈɪntlɪçə zˈaxən , ɛɾ klˈaɪdətə zɪç mɪt deːm bˈɛstən ɡəʃmˈak , ʊnt ˈ??taɪltə bˈɛsɜ als jˈeːmant fɔn ˈaləm vˈas ɪn deːm ɡəbˈiːtə dɛs ʃˈøːnən lˈiːkt . 
ɛɾ blˈiːs diː flˈøːtə , mˈɑːlltə ɡˌants ˈaɾtɪç , ʊnt tˈantstə tsʊm bətsˈaʊbɜn . 
zˌaɪnə fˈaɪndə dɛn baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fˈeːltə ɛs iːm nˈɪçt an fˈaɪndən zˈɑːɡtən iːm zoːɡˈɑːɾ nˈɑːx , das ɛɾ ɪn dɛɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə dɛs hˈoːfəs fɛɾzˈeː ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
fɛɾzˈeː , vˈɛlçə iːm diː ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌɛtən , fɔn deːn poːˈeːtən zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈaɪnhˌɛlɪç tsuː ˌiːrəm ʃˈʊtsɡɔt ɛɾvˈɛːlt , ʊnt ɪm ˈaɪnɡˌaŋ ˌiːrɜ ɡədˈɪçtə ˌoːdɜ ɪn ʃˈalraɪçən tsuːˈaɪɡnʊŋsçrˌɪftən mɪt hˈʊŋɡɾɪɡɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊm zˌaɪnən mˈɛçtɪɡən bˈaɪstant ˈʊnt ˌaɪnə mˈɪtaksmˌɑːltsaɪt ˈanɡərˌuːfən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈeː ɪç vˈaɪtɜ fˈɔɾtɡeːə , zˈiːrə , mˈuːs ɪç ˌaɪnəs ˈʊmʃtˌandəs ɛɾvˈɛːnən , dɛɾ ɪn fɛɾʃˈiːdənə tˈaɪlə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈaɪnɪɡən ˈaɪnflˌuːs hat , ʊnt ˌaɪnən tsvˈaɪk dɛɾ zˈɪtən bətɾˈɪft , voːrˈɪn diː bəvˈoːnɜ dˌiːzəs lˈandəs fɔn deːn mˈaɪstən fˈœlkɜn ɪn ˈɑːzɪən ˌʊntɜʃˈiːdən zɪnt . 
das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt ɡənˈoːs baɪ ˌiːnən fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ ˈalɜ dɛɾ frˈaɪhaɪt , ɪn dˌeːrən bəzˈɪts ɛs baɪ deːn ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən fˈœlkɜn ɪst ; 
ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ zˈʊltanˌɪn lˈiːliː , vˈɛlçə zɪç ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt hˌatə , diː ʃˈøːnstən ʊnt fɔlkˈɔmənstən pɛɾzˈoːnən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs ˌaʊs deːm ɡˈantsən ʃˌɛʃiːˈɑːn ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː fɛɾzˈaməln , vɑːɾ dɛɾ hˈoːf , ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn vˈɛɾkʃtɛtə dɛɾ ˈœfəntlɪçən ɡəʃˈɛftə , aɪn ʃˈaʊplats dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən bətsˈaʊbərˌʊŋən dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs kˈɔntə deːm jˈʊŋən pɾˈɪntsən nˈɪçt fˈeːlən , ɪn dˌiːzɜ ʃˈuːlə ɡˈɑːɾ bˈalt tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən ˈaʊsɡəbˌɪldət tsuː vˌɛɾdən , vˈas diː dˈɑːmən zˌaɪnəs hˈoːfəs ˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈan nˈantən . 
ziː bəˈaɪfɜtən zɪç ɪn diː vˈɛtə , das vˈɛɾk zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt ɛsɪst tsuː fɛɾmˈuːtən , das ˌiːrə ˈapzˌɪçtən dɑːbˈaɪ nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç vɑːrən als ziː zɪç das ˈanzˌeːən ɡˈɑːbən . 
ˈɑtsoːɾ bəfˈant zɪç ˈeːbən ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zaɪn hˈɛɾts ˌʊntɜ zoː fˈiːlən rˈaɪtsfɔlən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌaɪnə vˈɑːl tɾˈɛfən tsuː lˈasən ; 
als iːm dɛɾ tˈoːt dɛs kˈøːnɪçs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌaɪnə kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtstə , fɔn dˌeːrən vˈɛɾt ɛɾ tsˈiːmlɪç roːmˈantɪʃə bəɡɾˈɪfə hˌɑːbən mˈʊstə , vˌaɪl ziː viː ɛɾ tsuː ˌaɪnɜ jˈʊŋən ʃˈøːnən zˌaɪnəs hˈoːfəs tsuː zˈɑːɡən bəlˈiːptə nˈuːɾ ɪn zoː fˈɛɾn ˈaɪnɪɡən pɾˈaɪs ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən hɑːbə , als ɛɾ ziː , tsˈuːɡlaɪç mɪt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , tsuː deːn fˈyːsən dˌiːzɜ klˈaɪnən tsˈaʊbɾərˌɪn lˈeːɡən kˈœnə . 
man kˌan ˌaʊs dˌiːzɜ pɾˈoːbə zˈɪçɜ ʃlˈiːsən , viː ɡˈuːt ɛɾ ɪn deːn pflˈɪçtən , diː mɪt dˌiːzɜ kɾˈoːnə fɛɾbˈʊndən vɑːrən , mˈysə ˌʊntɜrˈɪçtət ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːrən dˌiːzə pflˈɪçtən fyːɾ pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ˌaɪnən zoː ˈanɡənˌeːmən ɡəbɾˈaʊx fɔn ˌiːrəm lˈeːbən tsuː mˈaxən vˈʊstən , als man ɛs an deːm hˈoːfə tsuː ʃˌɛʃiːˈɑːn ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˈaltsuː bəʃvˈeːɾlɪç , als das nˈɪçt aɪn jˈeːdəs , das man dɑːmˈɪt bəlˈɑːdən vɔltə , ɡəˈaɪlət hˈɑːbən zˌɔltə , zɪç ˌaɪnɜ zoː mˈyːzɑːmən bˈyɾdə zoː bˈalt nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vˈiːdɜ aʊf diː ʃˈʊltɜn ˌaɪnɜ ˈandɜn pɛɾzˈoːn tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə kˈøːnɪç ˌyːbɜlˈiːs deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɑːfˈɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
zˌaɪnə mˈʊtɜ 
ˌiːrəm ɡˈynstlɪŋə ; 
dɛɾ ɡˈynstlɪŋ zˌaɪnəm ˈeːɾstən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ; 
dɛɾ ˈeːɾstə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ zˌaɪnɜ mˈɛtɾɛsə ; 
diː mˈɛtɾɛsə ˌaɪnəm bˈɔntsən , vˈɛlçɜ , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant an ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː ˈaɾbaɪtən , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant zɪç zˈeːɾ tˈiːf ɪn diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ vˈɛlt tsuː mˈɪʃən , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən , ˈoːnə ˌaɪnən ˈandɜn bərˈuːf dɑːtsˈuː tsuː hˈɑːbən , als ˌaɪnən lˈɛçɜlˌɪçən ˈeːɾɡaɪts , ʊnt diː nˈaɪɡʊŋ tsʊm rˈɛnkɛʃmˌiːdən , diː dˈɑmɑːls aɪn ˌʊntɜʃˈaɪdəndəs mˈɛɾkmɑːl dɛɾ pɛɾzˈoːnən zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn vɑːɾ . 
nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə kˈɔntə dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ zˈaxən fɔn kˈaɪnɜ lˈaŋən dˈaʊɜ zaɪn . 
das zystˈeːm ˈɛndɜtə zɪç , zoː viː diː ɡəhˈaɪmən ʊnt ˈʊnɛɾmˌyːdətən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ reːɡˈiːɾzuːxt ʊnt dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs ˌaɪnə fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ dɛɾ pɛɾzˈoːnən fɛrˈanlˌastə . 
ɛs bəɡˈeːɡnətə ˈalzoː , tsʊm bˈaɪʃpiːl , das diː bəzˈɑːɡtən pflˈɪçtən tsvˈɪʃən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪnmˈʊtɜ ʊnt ˌaɪnɜ mˈɛtɾɛsə dɛs kˈøːnɪçs ɡətˈaɪlt vˌ??dən ; 
diː mˈɛtɾɛsə ˌyːbɜtɾˈuːk ˈalsdan ˌiːrən ˈantˌaɪl an ˌiːrə ˈeːɾstə kˈamɜfrˌaʊ ; 
dˌiːzə an ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ ; dɛɾ lˈiːphɑːbɜ an zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtəstən dˈiːnɜ , ʊnt zoː fˈɔɾt ; 
ʊnt vˈas man fɔn ˈalən dˌiːzən fɛɾˈɛndərˌʊŋən am ɡəvˈɪsəstən zˈɑːɡən kˈɔntə , vɑːɾ , das dɛɾ ʃtˈɑːt ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç mˈeːɾ dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːɾ als ɡəvˈan . « 
» ɪç bɪn tsvɑːɾ bərˈaɪts ˌyːbɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrə zˈʊltɑːn « , zˈɑːɡtə hˈiːɾ ʃˈaxɡəbˈɑːl lˈɛçəlnt : » 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɔx baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɛɾnə fɔn diːɾ hˈøːrən , dˈɑnɪʃmənt , vˈas iːɾ ˈandɜn vˈaɪzən lˈɔøtə ˌʊntɜ deːn pflˈɪçtən ˌaɪnəs kˈøːnɪçs fɛɾʃtˈeːt . « 
» zˈiːrə « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt , » ɪç hɑːbə dɑːtsˈuː nˈɪçts ˈandɜs fˈɔnøːtən , als ˈaləs das rˈyːmlɪçə , vˈas ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ɪn ˈalɡəmˌaɪnə zˈɛtsə tsuː fɛɾvˈandəln « » kˈaɪnə kɔmpliːmˈɛntə , aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» ˈɔørə ɡədˈaŋkən fɔn dɛɾ zˈaxə , mɪt fˈoːɾbəhˌalt mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt dɑːfˈɔn tsuː dˈɛŋkən vˈas miːɾ bəlˈiːbən vˌɪɾt ! « 
» diː pflˈɪçtən ˌaɪnəs kˈøːnɪçs ˈalzoː , zɪnt : ˌaɪnəm jˈeːdən zaɪn rˈɛçt zoː bˈalt ʊnt zoː vˈoːlfˌaɪl als mˈøːklɪç vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən , ʊnt ˈalə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn kˌan , tsuː bəʃtɾˈɑːfən ; 
diː tˈaʊklɪçstən pɛɾzˈoːnən tsuː deːn ˈœfəntlɪçən ˈeːrənʃtˌɛlən ʊnt ˈɛmtɜn tsuː bəfˈœɾdɜn ; 
diː fɛɾdˈiːnstə tsuː bəlˈoːnən ; 
diː ʃtˈɑːtzaɪnkˌynftə vˈaɪzlɪç ˈantsuːvˌɛndən ; 
ʊnt zˌaɪnən fˈœlkɜn zoːvˈoːl ˈɪnɜlˌɪçə rˈuːə als zˈɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən fˈaɪndən tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɪn zoː fˈɛɾn ˈalə dˌiːzə pflˈɪçtən vˈɪɾklɪç ɛɾfˈylt vˌɛɾdən zˈɛtst man hɪntsˈuː , kˌan ɛs deːm ʃtˈɑːtə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , ˌɔp ziː dɛɾ kˈøːnɪç d??ç zɪç zˈɛlpst ˌoːdɜ d??ç ˈandərə ˈaʊsyːbˌeːt ; 
ɡənˈuːk das ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə bəvˈeːɡɜ ˈalɜ tɾˈiːpfeːdɜn dɛszˈɛlbən ɪst . 
ɪndˈɛsən hat ɛs dɔx tsuː ˈalən tsˈaɪtən fˈyːɾstən ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə d??ç iːɾ bˈaɪʃpiːl dˌiːzə pflˈɪçtən ʊm aɪn nˈamhaftəs ɛɾʃvˈeːɾt hˈɑːbən . 
ziː ɡlˈaʊptən ˌiːrəm ˈamtə nˈɪçt ˈandɜs ɡənˈuːk tˈuːn tsuː kˈœnən , als ɪndˈeːm ziː , mɪt hˈylfə dɛɾ vˈaɪzəstən ʊnt bˈɛstən ˌiːrəs fˈɔlkəs , zˈɛlpst an deːm ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlʃtˌandə ˈaɾbaɪtətən . 
ziː ʃtɾˈeːptən hiːrˈiːn nɑːx ɛɾrˈaɪçʊŋ ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˌiːdeːˈɑːls , vˈɛlçəs ziː zɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪstə ɛntvˈɔɾfən hˌatən , ʊnt ɡlˈaʊptən nˈɪçt ˈeːɜ ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , bɪs ziː zɪç zˈɛlpst mɪt ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə fɔn ɡəvˈɪshaɪt zˈɑːɡən kˈœntən : 
nˈuːn ɪst ˌʊntɜ ˈalən deːn mˈyːriːˌɑːdən ˌoːdɜ mɪljˈoːnən , dˌeːrən ɡlˈyk miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɪst , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ , dɛɾ d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt , d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən , ˌoːdɜ nˈuːɾ d??ç mˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ˈʊnɡlˌyklɪç vˈɛːrə . 
ziː bəɡɾˈɪfən ˌʊntɜ deːm ˈʊmfˌaŋ ˌiːrɜ pflˈɪçtən ˌaɪnə aʊf diː ɡɾˈʊndɾeːɡəln dɛɾ natˈuːɾ ʊnt diː bədˈyɾfnɪsə ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ˌiːrəs ʃtˈɑːts ɡəbˈaʊtə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ; 
ˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə fˈyɾzɔɾɡə fyːɾ diː pflˈantsʃuːlən dɛs ʃtˈɑːts ; 
ˌaɪnə tsuːɾ mˈøːklɪçstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəbɾˈaxtə pˌoːliːtsˈaɪ ; 
ˌaɪnə ɡərˈɛçtə ʃˈɛtsʊŋ ʊnt tˈɛːtɪɡə bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt dɛɾ kˈyːnstə , vˈɛlçə diː zˈɪtən ʊnt das lˈeːbən fɛɾʃˈøːnɜn . 
ziː lˈiːsən zɪç nˈɪçt dɑːrˈan ɡənˈyːɡən , ɡlˈaɪç deːn ˈaltən kˈøːnɪɡən pˈɛɾzɪəns , ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən tsuː bəʃtˈɛlən , diː ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən zˈeːən ʊnt hˈøːrən zˌɔltən : 
ziː hˈiːltən ɛs fyːɾ ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , ˈʊnt , dɑːmˈɪt ziː rˈɛçt zˈeːən kˈœntən , fɔn ˈaləm , vˈas ˌiːrəm ˈ??taɪl ˌʊntɜvˈɔɾfən vˌ??də , zɪç diː nˈøːtɪɡən kˈɛntnɪsə tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
ˌaɪnən jˈeːdən zˈɛlpst ˈantsuːhˌøːrən ; 
jˈeːdən ɛntvˈ??f ˌaɪnɜ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌoːdɜ nˈytslɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ zˈɛlpst tsuː pɾˈyːfən ; 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bəlˈeːbən ; 
ˈaləs ɡˈuːtə , das ziː tˈuːn kˈɔntən , vˈɪɾklɪç tsuː tˈuːn ; 
ˈaləs bˈøːzə , das ziː fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntən , vˈɪɾklɪç tsuː fɛɾhˈɪndɜn ; 
kˈ??ts , ziː bəɡɾˈɪfən zoː fˈiːlə ʊnt mˈyːzɑːmə ˈaɾbaɪtən ˌʊntɜ deːm vˈas ziː ˌiːrə pflˈɪçt nˈantən , das nˈuːɾ ˌaɪnə heːrˈoːɪʃə tˈuːɡənt fɛɾmˈøːɡənt zaɪn kˌan , ˌaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən tsuː ˈaneːmˌʊŋ ˌaɪnɜ kɾˈoːnə , ˌʊntɜ zˈoːlçən bədˈɪŋʊŋən , tsuː bəvˈeːɡən , vˌɛn ɛs ˈandɜs ɪn zˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ ʃtˈeːt , ziː ˈantsuːnˌeːmən ˌoːdɜ ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən . « 
» fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , naxdˈeːm ɛɾ tsvˈaɪmɑːl hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ɡəɡˈɛːnt hˌatə , » miːɾ mˈɔɾɡən baɪ mˌaɪnəm ˈaʊfʃtˌeːən aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ zˈɛmtlɪçən mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən kˈøːnɪɡə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , aʊf vˈɛlçə duː ɪn dˌiːzɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ɡətsˈiːlt hast . « 
» das ɡədˈɛçtnɪs ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt vˌɪɾd d??ç diː tsˈɑːl nˈɪçt ˌyːbɜlˈɑːdən vˌɛɾdən « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt .                                                                                                                     
fˈɪɾtseːn » das dˈaxt ɪç vˈoːl « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈʊltɑːn : » ˌɑːbɜ dˈɛstoː bˈɛsɜ ! 
ɪç lˈiːbə ˌaɪnə ˈaʊsɡəzˌuːxtə ɡəzˈɛlʃaft . 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , nˈ??mɑːˌɑːl , ziː zˌɔlən hˈɔøtə nˈɪçt vˈiːdɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən . « 
» zˈiːrə « , fˈuːɾ diː dˈɑːmə fˈɔɾt , » ɛsɪst baɪ dˌiːzɜ bəvˈantnɪs lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən , viː ɡˈuːt diː pflˈɪçtən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈamtəs ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈɑtsoːɾs fɛɾzˈeːən vˌ??dən . 
ɛɾ zˈɛlpst kˈɔntə kˈaɪnə kˈɛntnɪs dɑːfˈɔn hˈɑːbən . 
ɛɾ vˈʊstə tsvɑːɾ ɪn dɛɾ ˈɔøsɜstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt , vˈas tsuːɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ ˌaɪnəs pɾˈɛçtɪɡən fˈɛstəs ɡəhˈœɾtə , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡˈeːbən vɔltə : ˌɑːbɜ viː hˌɛtə ɛɾ vˈɪsən kˈœnən , vˈas tsuːɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtəs , tsuːɾ bəzˈɔɾɡʊŋ zˌaɪnɜ bədˈyɾfnɪsə , tsuːɾ bəfˈɛstˌiːɡʊŋ zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt , tsuːɾ bəvˈɪɾkʊŋ zˌaɪnəs ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlʃtˌandəs ɛɾfˈoːdɜt vˌɪɾt ? 
diː natˈuːɾ bˈɪldət ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə fˈyːɾstən ; 
diːs ɪst aɪn vˈɛɾk dɛɾ kˈʊnst , ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl iːɾ hˈœkstəs ʊnt fɔlkˈɔmənstəs vˈɛɾk : ˌɑːbɜ man hˌatə zɪç bəɡənˈyːkt deːn ɡˈuːtən ˈɑtsoːɾ tsuː ˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈeːdəlmˌanə tsuː bˈɪldən . 
dɑː ɛɾ ˈalzoː ɡənˈøːtɪçt vɑːɾ , zˌaɪnə vˈɪçtɪçstən ɡəʃˈɛftə ˈandɜn tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ʊnt dɑː ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ˈoːnə diː kˈɛntnɪsə , vˈɛlçə iːm mˈaŋəltən , ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɑːl tsuː tɾˈɛfən : viː kˈɔntə zɪç ˈɑtsoːɾ , jˈʊŋ ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrən viː ɛɾ vɑːɾ , ˈandɜs hˈɛlfən , als ziː dˈɛnjeːnˌɪɡən tsuː ˌyːbɜlˈasən , fɔn deːnən ɛɾ am ɡˈynstɪçstən dˈaxtə , vˌaɪl ziː diː mˈaɪstə ɡəvˈalt ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts hˌatən ?                                                                                                                      fˈynftseːn tsʊm ˈʊnɡlˌyk bəfˈandən zɪç dˌiːzə ɪn deːn nˈɛːmlɪçən ˈʊmʃtˌɛndən viː ɛɾ zˈɛlpst . 
ziː bəhˈiːltən ˈalzoː nˈuːɾ deːn lˈaɪçtəstən ʊnt ˈanɡənˌeːmstən tˈaɪl dɑːfˈɔn , diː ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡəvˈalt , fyːɾ zɪç zˈɛlpst , ʊnt ˌyːbɜlˈiːsən das ˈyːbɾɪɡə vˈiːdɜ an ˈandərə ; ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs zˈeːɾ ˈɔft , das diː vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən das ʃˈɪkzɑːl hˌatən , nɑːx deːm ɡˈuːtaxtən ˌaɪnəs ˈʊnvˌɪsəndən bˈɔntsən , ˌoːdɜ ˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ jˈʊŋən , ɡɾˈɪlənhˌaftən ʃˈøːnən , ˌoːdɜ vˈɛlçəs mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən zaɪn zˌɔl d??ç deːn ˈaɪnfˌal ˌaɪnəs hˈɔfnarən ɛntʃˈiːdən tsuː vˌɛɾdən . 
diː fˈɔlɡən dˌiːzɜ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ vɑːrən zoː bətɾˈyːpt als man zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan . 
diː vˈɪçtɪçstən ʃtˈɛlən vˌ??dən nɑːx ʊnt nɑːx mɪt ˈʊntˌaʊklɪçən pɛɾzˈoːnən bəzˈɛtst ; 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈanfˌaŋs hˈaɪmlɪç fɛɾhˈandəlt , ʊnt tsuːlˈɛtst ˈœfəntlɪç fˈaɪl ɡəbˈoːtən ; 
ˌʊntɜ ˌiːrəm nˈɑːmən tɾˌiːʊmfˈiːɾtə diː ʃiːkˈɑːnə ; 
diː ˈœfəntlɪçən ˈaɪnkˌynftə vˌ??dən fɛɾʃvˈɛndət , ʊnt diː fˈɔɾdərˌʊŋən ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçɜ ɡˈynstlɪŋə ˌʊntɜ diː rʊbɾˈiːk dɛɾ ʃtˈɑːtsbeːdˌyɾfnɪsə ɡəbɾˈaxt . 
ˈalə diː hˈøːɜn ʊnt mˈyːzeːlˌɪɡɜn pflˈɪçtən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , dˌeːrən ˈaʊsˌyːbʊŋ mɪt kˈaɪnəm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən pɾiːvˈɑːtfˌoːɾtˌaɪl fɛɾknˈypft vɑːɾ , vˌ??dən fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət . 
das lˈastɜ , vˈɛlçəs zɪç deːn ʃˈʊts dɛɾ ɡɾˈoːsən tsuː fɛɾʃˈafən vˈʊstə , blˈiːp ˈʊnbəʃtɾˌaft ; 
jˈɑː ɛs vˌ??də nˈɪçt zˈɛltən ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl dɛs fɛɾdˈiːnstəs nɔx d??ç bəlˈoːnʊŋ ˈaʊfɡəmˌʊntɜt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˌɪɾt man vˈeːnɪç reːɡˈiːrʊŋən fˈɪndən , vˌoː diː fɛɾdˈiːnstə zoː hˈɔøfɪç ʊnt zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç bəlˈoːnt vˌɔɾdən vˈɛːrən als ɪn dˌiːzɜ . 
ˌɑːbɜ man vˈʊndɜtə zɪç ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , viː ɛs tsˈuːɡeːə , das zɪç dˌiːzə fɛɾdˈiːnstə ˈɪmɜ nˈuːɾ baɪ deːn ˈanɡəhˌøːrɪɡən ˌoːdɜ frˈɔøndən dɛɾ ɡˈynstlɪŋə fˈɛndən ; 
man vˈʊndɜtə zɪç nɔx mˈeːɾ , viː ɛs tsˈuːɡeːə , das diː natsjˈoːn d??ç lˈaʊtɜ lˈɔøtə fɔn fɛɾdˈiːnstən tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət vˌɛɾdə ; 
ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn ʃpˌeːkuːlatˈiːvən lˈɔøtən bəɡɾˈɪf , das ɪn ˈaləm dˌiːzəm ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈaɪ , vˈoːryːbɜ man zɪç tsuː vˈʊndɜn hɑːbə . « 
dɑː dɛɾ zˈʊltɑːn hˈiːɾ tsʊm dɾˈɪtən mˈɑːlə ɡˈɛːntə , zoː vˌ??də diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ d??ç ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmɜn ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈapɡəbɾˌɔxən , vˈoːvoːn ɛs deːm ziːnˈeːzɪʃən ˈaʊtoːɾ nˈɪçt bəlˈiːpt hat ʊns nˈaxrɪçt tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
» ɪntsvˈɪʃən lˈeːptə dɛɾ jˈʊŋə kˈøːnɪç ˈɑtsoːɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə zoː ɡlˈyklɪç als jˈuːɡənt , blˈyːəndə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə mˈaxt ˌaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən mˈaxən kˈœnən , dɛɾ zˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪn ˌaɪnɜ ˈɪmɜ vˈɛːrəndən bərˈaʊʃʊŋ dɛɾ zˈeːlə , ɪn deːn ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən vˈɔlystən dɛɾ zˈɪnə , dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns fˈɪndət . 
ˈɑtsoːɾ lˈiːptə das fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ ˈaləs ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈɛdləs ʊnt ɡəfˈyːlfɔləs hˈɛɾts lˈiːptə ˌaʊx ɛs ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡlˈyklɪç fˈyːltə , zoː vɔltə ɛɾ zoː vˈaɪt als zaɪn ɡəzˈɪçtskɾaɪs zɪç ɛɾʃtɾˈɛktə , lˈaʊtɜ ɡlˈyklɪçə ʊm zɪç zˈeːən . 
dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ jˈɑːrə ɡˈɪŋən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən kˈɛtə fɔn fˈɛstən ʊnt ɛɾɡətsˈʊŋən foːrˈyːbɜ , ɪn vˈɛlçən vˈɪts ʊnt kˈʊnst ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə tsuːzˈamən zˈɛtstən , diː klˈaɪnə ˈantsˌɑːl ˈanɡənˌeːmɜ rˈyːrʊŋən , dˌeːrən diː ʃpˈɑːɾzɑːmə natˈuːɾ deːn mˈɛnʃən fˈɛːɪç ɡəmˈaxt hat , ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə tsuː fɛɾˈɛndɜn , tsuː fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən , tsuː fɛɾmˈɪʃən , tsuː ɛɾhˈøːən , ʊnt d??ç tˈaʊzənt ɡəʃˈɪkt fɛɾbˈɔɾɡənə hˈantɡɾˌɪfə dˌiːzə ˈanɡənˌeːmən tˈɔøʃʊŋən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , diː deːn ˌyːbɜdɾˈuːs bətɾˈyːɡən , ʊnt diː zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾbəl fɔn frˈɔødən zoː ʃnˈɛl hɛrˈʊm dɾˈeːən , das iːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl mˈaxt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst blˈaɪpt , bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌeːt , ʊnt ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dɛɾ ɡˌeːɡən ʃtˈɛndə , ɪn dˌeːrən ˈanɡənˌeːmɜ ɡəvˈalt ziː ɪst , ˈantsuːʃtˌɛlən . 
man ɡlˈaʊpt nˈɔøə zˈɪnə tsʊm ɡəfˈyːl dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns tsuː bəkˈɔmən , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən vˈɔlystˌɪɡɜn dˈɑzaɪn hɛɾfˈoːɾ tsuː ɡˈeːən ; 
ʊnt man vˌɪɾt nˈɪçt ˈeːɜ ɡəvˈɑːɾ , das man zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bətsˈaʊbərˌʊŋ ʊnt ˈaʊsɜhˌalp dɛs ˈanɡəvˌiːzənən kɾˈaɪzəs dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt bəfˈɪndət , bɪs ɛɾʃˈœpfʊŋ dɛɾ lˈeːbənsɡˌaɪstɜ , ɛɾʃlˈafʊŋ dɛɾ zˈɪnə , ˌoːdɜ nɔx ɛmpfˈɪntlɪçərə fˈɔlɡən ˌaɪnɜ vˈɔlystˌɪɡən ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪt , diː zˈeːlə ˌaʊs ˌiːrəm zˈyːsən tˈaʊməl vˈɛkən , ʊm ziː deːm ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən lˈeːɾhaɪt ʊnt ˌaɪnɜ rˈaɪə ˈʊnanɡənˌeːmɜ bətɾˈaxtʊŋən tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn , vˈɛlçə aʊf deːn vˈeːk dɛɾ vˈaɪshaɪt fˈyːrən kˈœntən , vˌɛn diː ɡəvˈoːnhaɪt ʊns nˈɪçt bˈalt vˈiːdɜ mɪt mɛçˈɑnɪʃɜ ɡəvˈalt tsuː ˈeːbən dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən tsuːrˈyk tsˈøːɡə , dˌeːrən bətɾˈyːklɪçə bəʃˈafənhˌaɪt viːɾ fɛɾɡˈeːbəns ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , vˌaɪl ziː zɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəʃtˈalt tsˈaɪɡən dˈyɾfən , dɑːmˈɪt viːɾ ʊns aʊfs nˈɔøə fɔn ˌiːnən bətɾˈyːɡən lˈasən . « 
» mˈɑdɑːm « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » pflˈeːkt man das , vˈas ziː ʊns ˈeːbən ˈɪtst mɪt deːm mˈeːloːdˌiːøːzəstən aktsˈɛnt fɔn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡəlˌeːzən hˈɑːbən , nˈɪçt ˌaɪnə tˈiːrɑːdə tsuː nˈɛnən ? 
vˈas ɛs ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən nˈɑːmən hˌɑːbən mˈɑːk , zoː ɛɾklˈɛːrə ɪç hiːɾmˈɪt , das ɪç nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ lˈiːphɑːbɜ dɑːfˈɔn bɪn . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ dɛɾ moːrˈɑːl nˈiː zoː ɡɾˈɑːm ɡəvˈeːzən als maɪn vˈɛɾtɜ ˈoːaɪm ʃˈaxbˈɑːɑːm , ɡlˈɔraɪçən ɡədˈɛçtnɪsəs : 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl vˌɛɾdən ziː mɪç fɛɾbˈɪndən , vˌɛn ziː kˈynftɪç ˈalə dˌɛklamatsjˈoːnən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , deːnən iːɾ ˈaʊtoːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm nɑːtˈuːɾfˌeːlɜ tsˈiːmlɪç hˈɔøfɪç ˌʊntɜvˈɔɾfən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ˈoːnə diː mˈɪndəstə fˈ??çt das ɪç ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːrən mˈœçtə , ˌyːbɜhˈypfən vˌɛɾdən . 
ɪç kˌan nˈɪçts ɪn dˌiːzəm ɡəʃmˈakə lˈeːzən ˌoːdɜ hˈøːrən , ˈoːnə das ɪç ʃtɾˈaks mˌaɪnən iːmˈɑːn mɪt zˌaɪnən ˈaʊfɡətsˌoːɡənən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ʊnt blˈɑːzəndən bˈakən fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən zˈeːə . 
ɛsɪst ˈʊnanɡənˌeːm , das ˌʊnzrə ʃrˈɪftʃtɛlɜ nɔx ˈɪmɜ deːn rˈɛçtən tˈoːn zoː ɡˈɛɾn fɛɾfˈeːlən , ʊnt ʊns ˈaʊfɡədˌʊnzənə pˌeːrɪˈoːdən , voːrˈɪn ˈɪɾɡənt aɪn ˈaltɛːklˌɪçɜ ɡədˈaŋkə ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔtɪʃən pˈʊts fɔn ʃˈaləndən vˈɔɾtən ʊnt rˈeːdnərˌɪʃən fiːɡˈuːrən ʃtɾˈɔtst , fyːɾ fˌiːloːzoːfˈiː fɛɾkˈaʊfən vɔlən . 
« 
nˈ??mɑːˌɑːl , naxdˈeːm ziː fˌɔɾ dˌiːzəm ʃlˈɪmən ɡəʃmˈakə zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː hˈyːtən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈɛtstə ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈalzoː fˈɔɾt . 
» ɛs vɑːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ʃˌɛʃiːˈɑːn , das diː rˈaɪtsəndə ksˈeːriːkˌɑː , aʊf vˈɛlçə diː ˈeːɾstə nˈaɪɡʊŋ dɛs jˈʊŋən kˈøːnɪçs fˈiːl , fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɑːɾt fɔn zˈeːlən vɑːɾ , vˈɛlçə diː natˈuːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç fyːɾ diː lˈiːbə ʊnt fyːɾ ziː alˈaɪn ɡəbˈɪldət tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt . 
das hˈɛɾts ˈɑtsoːɾs , vˈɛːɾ ɛɾ ˌaʊx aɪn blˈoːsɜ ʃˈɛːfɜ ɡəvˈeːzən , vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ˌaɪnən vˈɛɾt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən hˌatə ; 
ziː vɑːɾ lˈaʊtɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fyːɾ ˈiːn ; 
iːn ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən vɑːɾ iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ , iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ ʃtˈɔlts , iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ ˈɛs , zoː lˈaŋə diː bətsˈaʊbərˌʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə dˈaʊɜn kˌan , ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə , dˈas , vˌɛn ɛɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən lˈaʊbə tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈɑːk , ʊnt mɪt deːm kˈɔpf aʊf ˌiːrən ʃˈoːs tsuːrˈyk ɡəlˈeːnt zˌaɪnə ɡˈiːrɪɡən blˈɪkə ɪn ˌiːrən ɪn lˈiːbə ʃvˈɪməndən ˈaʊɡən vˈaɪdən lˈiːs ,                                                                                                                      zˈɛçtseːn dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç zˌaɪnɜ kɾˈoːnə ʊnt ˈalɜ kɾˈoːnən dɛs ɛɾdbˈoːdəns , mɪt ˈalən dɑːfˈɔn ˈaphˌaŋəndən rˈɛçtən ʊnt pflˈɪçtən , zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɑːs , als ˌɔp dˌiːzə lˈaʊbə diː ɡˈantsə vˈɛlt , ʊnt ksˈeːriːkˌɑː nˈeːpst iːm zˈɛlpst diː ˈaɪntsɪɡən bəvˈoːnɜ dɛɾzˈɛlbən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas man diː ˈaʊstˌaɪlʊŋ dɛɾ ɡənˈɑːdən nˈantə , bəfˈandən zɪç ˈalzoː ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs ɡˈynstlɪŋs dɛɾ zˈʊltanˌɪn lˈiːliː , d??ç vˈɛlçən ziː vˈiːdɜ ʃtˈuːfənvˌaɪzə ɪn zoː fˈiːlə ˈandərə hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt vˌ??dən , das vˌɛn man deːn ɡəhˈaɪmən nˈaxrɪçtən fɔn dˌiːzɜ reːɡˈiːrʊŋ ɡlˈaʊbən dˈaɾf zoːɡˈɑːɾ kˌoːmøːdiːˈantən ʊnt tˈɛntseːrˌɪnən tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən vˈɪçtɪɡə pɛɾzˈoːnən aʊf deːm ʃtˌɑːtsteːˈɑːtɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən zˌɔlən . « 
» ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , das ɪç ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌʊntɜbɾˈɛçən mˈuːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn : » vˈas vɑːɾ das , vˈas man an dˌiːzəm zoː vˈoːl ˈaɪnɡərˌɪçtətən hˈoːfə diː ˈaʊstˌaɪlʊŋ dɛɾ ɡənˈɑːdən nˈantə ? « 
» zˈiːrə « , ˈantvɔɾtətə nˈ??mɑːˌɑːl , » ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn fˈoːrɪɡən reːɡˈiːrʊŋən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən , ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ˈɛmtɜn ʊnt bədˈiːnʊŋən , mɪt vˈɛlçən ˈanzˌeːən , ɡəvˈalt ʊnt ˈaɪnkˌynftə fɛɾbˈʊndən vɑːrən , nɑːx ɡˈʊnst ʊnt ɡəfˈalən ˈaʊstsuːtˌaɪlən . 
man pflˈeːktə dɑːhˈɛɾ diː bəzˈɛtsʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈɛlə ˌaɪnə ɡənˈɑːdə tsuː nˈɛnən . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç diː bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs , ʊnt ɛs kˌɑːm tsuːlˈɛtst zoː vˈaɪt , das ˈalɜ bəɡɾˈɪf fɔn fɛɾdˈiːnst dɑːdˈ??ç fɛɾdɾˈɛŋt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn kˈynstlɜ ˌoːdɜ kˈaʊfman , vˈɛlçɜ fyːɾ ɡəlˈiːfɜtə ˈaɾbaɪt ˌoːdɜ vɑːrən ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː mˈaxən hˌatə , zˌaɪnə bətsˈɑːlʊŋ , nɑːx tˈaʊzənt mˈyːzeːlˌɪɡən vˈaɪtlˌɔøfɪçkˌaɪtən ʊnt fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋən , d??ç ɡəhˈaɪmə rˈɛŋkə , ʊnt mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌaɪnəs bətɾˈɛçtlɪçən tˈaɪls dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋ , als ˌaɪnə ɡənˈɑːdə nˈaxtsuːzˌuːxən ɡənˈøːtɪɡət vˌ??də . 
ɛs ɡˈɑːp tsvɑːɾ ʃˌoːn dˈɑmɑːls lˈɔøtə , vˈɛlçə bəhˈaʊptətən : 
aɪn kˈøːnɪç fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn hɑːbə zoː fˈiːl tsuː tˈuːn , ˌaɪnəm jˈeːdən das zˌaɪnə tsuː ɡˈeːbən , das iːm vˈeːnɪç ˌoːdɜ kˈaɪnə ɡənˈɑːdən tsuː ɛɾtˈaɪlən ˈyːbɾɪç blˈiːbən ; 
jˈeːdə ˈeːrənʃtˌɛlə ˌoːdɜ bədˈiːnʊŋ ɛɾfˈɔdɾə ɡəvˈɪsə talˈɛntə ʊnt tˈuːɡəndən , ʊnt mˈysə ˈalzoː mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən bəzˈɛtst vˌɛɾdən , vˈɛlçɜ diː ɡɾˈœstən pɾˈoːbən ɡəɡˈeːbən hɑːbə , das ɛɾ dˌiːzə talˈɛntə ʊnt dˌiːzə tˈuːɡəndən bəzˈɪtsə ; 
jˈɑː , dɛɾ kˈøːnɪç zˈaɪ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bərˈɛçtɪɡət , diː pɛnzjˈoːnən , vˈɛlçə ˌaʊs deːm ˈœfəntlɪçən ʃˈatsə bəvˈɪlɪɡət vˈyɾdən , als ɡənˈɑːdən ˈantsuːzˌeːən , vˌaɪl dɛɾ ˈœfəntlɪçə ʃˈats tsuː bəʃtɾˈaɪtʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈaʊsɡˌɑːbən ɡəhˈaɪlɪɡət zaɪn mˈysə , vˈɛlçə diː ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈamtəs nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxt ; 
kˈ??ts , dɛɾ kˈøːnɪç hɑːbə kˈaɪnə ɡənˈɑːdən ˈaʊstsuːtˌaɪlən als ˌaʊs zˈaɪ nˈeːm ˈaɪɡənən bˈɔøtəl ; 
ʊnt ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas ɛɾ als kˈøːnɪç tˈuːə , flˈiːsə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈeːbən zoː fɛɾbˈɪntlɪçən ʃˈʊldɪçkˌaɪt ˈap , als dˈiːjeːnˌɪɡə zˈaɪ , fɛɾmˈøːɡə vˈɛlçɜ diː ˌʊntɜtˈɑːnən iːm ˈeːɾf??çt ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː bəvˈaɪzən , ʊnt nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns ˌiːrən ˈantˌaɪl tsuː deːn ˈaɪnkˌynftən dɛɾ kɾˈoːnə bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən ʃˈʊldɪç zˈaɪən alˈaɪn dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə dˈɛɾɡlaɪçən zˈɛtsə fˈoːɾbɾˌaxtən , hˌɛtən ˈeːbən zoː vˈoːl ɡətˈɑːn ziː fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː bəhˈaltən ; 
dɛn ziː vˌ??dən nˈɪçt ɡəhˈœɾt , ʊnt dɛɾ hˈoːf ɛɾhˈiːlt zɪç ɪm bəzˈɪtsə , ˈaləs vˈas ɛɾ tˈɑːt zoː zˈeːɾ ˌaʊs ɡənˈɑːdə tsuː tˈuːn , dˈas , viː ɡəzˈɑːkt , das vˈɔɾt fɛɾdˈiːnst ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən bədˈɔøtʊŋ tsuː deːn fɛɾhˈastən vˈœɾtɜn hɛrˈap zˈaŋk , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft fɛɾbˈant vɑːrən ; 
ʊnt das ɛs nˈiːmɑːls ˈandɜs ɡəbɾˈaʊxt vˌ??də , ˈals , ʊm dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌoːdɜ fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː bətsˈaɪçnən , vˈoːd??ç man das ɡlˈyk hˌatə , deːn pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə ɡənˈɑːdən ˈaʊstˌaɪlən kˈɔntən , ˈanɡənˌeːm tsuː zaɪn . 
ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs kˈøːnɪçs ˈɑtsoːɾ hˈɪŋən diː mˈaɪstən ɡənˈɑːdən fɔn dɛɾ ˈamə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːliː , fɔn dɛɾ pˈɛɾzɪʃən tˈɛntsərˌɪn , vˈɛlçə deːn fɛɾtɾˈaʊtən dɛs ˈoːbɜstən vˈiːziːɾs ɡəfˈɛsəlt hˌatə , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən bˈɔntsən ˈap , dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ˈaɾbaɪtətə , dˌiːzə tˈɛntsərˌɪn fɔn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ fˌɔøəranbˈeːtɜ , ɪn vˈɛlçɜ ziː ɡəbˈoːrən vɑːɾ , tsuː dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsuː bəkˈeːrən . 
ɛs ɡˈɑːp ˈalzoː vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə nˈuːɾ dɾˈaɪɜlˌaɪ ˈɑːɾtən fɔn fɛɾdˈiːnstən ˌoːdɜ vˈeːɡən , ɡənˈɑːdən tsuː ɛɾhˈaltən : das fɛɾdˈiːnst ziː bətsˈɑːlən tsuː kˈœnən , ˌaɪnə fˈiːl fɛɾʃpɾˈɛçəndə fiːɡˈuːɾ dɛn diː tˈɛntsərˌɪn vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , ʊnt das fɛɾdˈiːnst dɛɾ dˈʊmhaɪt . 
ˈɑtsoːɾ , dˈɛsən hˈoːf ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt deːn ɡlˈants dɛɾ pɾˈɛçtɪçstən ɪn ˈɑːzɪən ˈaʊslˌœʃə , vˈɛlçɜ jˈɛːɾlɪç dɾˈaɪhʊndɜtˌʊntfynfˌʊndzɛçtsˌɪç fˈɛstə ɡˈɑːp , ʊnt ɪm bəzˈɪts dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ksˈeːriːkˌɑː dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ˌʊntɜ ˈalən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə dɛn viː hˌɛtə ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ zoː hˈoːən ʃtˈuːfə fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən zˌɔlən , das iːn zˌaɪnə mˈʊtɜ ʃtˈɛɾplɪç ɡəbˈoːrən ? 
ˈɑtsoːɾ vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn , das zˌaɪnə pɾoːvˈɪntsən mɪt rˈaʊbɡiːrˌɪɡən ʃtˈattaltɜn bəzˈɛtst , zˌaɪnə ɡərɪçtsʃtˈɛlən an ˈʊnvˌɪsəndə ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ɡˈɛkən fɛɾhˈandəlt , ʊnt diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ kɾˈoːnaɪnkˌynftə , mˈɪtəlst ɡəvˈɪsɜ ɡəhˈaɪmɜ fɛɾtɾˈɛːɡə , an lˈɔøtə ˌyːbɜlˈasən vˌ??də , diː das ˈaɾkanˌʊm bəzˈɑːsən , an jˈeːdɜ mɪljˈoːn , vˈɛlçə ziː fyːɾ deːn kˈøːnɪç ˈaɪntsˌoːɡən , deːn fˈynftən tˈaɪl fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ˌaɪnə kˈʊnst , diː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən ɪst , das diː ˈeːɾstən mˈaɪstɜ kˈaʊm deːn nˈɑːmən fɔn ˈanfˌɛŋɜn fɛɾdˈiːntən . 
dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡə ˈɑtsoːɾ ɡlˈaʊptə , das zˌaɪnə fˈœlkɜ ɡlˈyklɪç vˈɛːrən , vˌaɪl ɛɾ ɛs zˈɛlpst vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ziː ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən vˈynʃtə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ ˈalə zˌaɪnə vˈynʃə ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən . 
ˌyːbɜdiːs hˌatə ɛɾ zoː vˈeːnɪç bəɡɾˈɪfə fɔn deːn ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋskˌʊnst , das man nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt fɛɾmˈuːtət , ɛɾ hɑːbə zɪç mɪt ˈeːbən dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das dɛɾ ʃtˈɑːt ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn aʊfs bˈɛstə bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən vˈyɾdə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən kˈɔntə , das diː zˈɔnə ˈalə tˈɑːɡə aʊf ʊnt ˌʊntɜɡˈeːən , diː jˈɑːɾstsaɪtən viː ɡəvˈøːnlɪç aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlɡən , ʊnt ɪn ˈalən dɾˈaɪən rˈaɪçən dɛɾ natˈuːɾ ˈaləs ɡəʃˈeːən vˈyɾdə vˈas zɪç ɡəbˈyːɾt , ˈoːnə das zˌaɪnə hˈoːaɪt zɪç ɪm mˈɪndəstən dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn hˌɛtə . 
dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs , vˈɛlçən flˈaɪs ʊnt hˈandəlʃˌaft nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs rˈaɪçəs fɛɾbɾˈaɪtətən , nˈeːpst deːn ˈɪmɜ vˈɛːrəndən lˈʊstbaɾkˌaɪtən , diː baɪ hˈoːfə ʊnt ɪn deːn hˈaʊptʃtɛtən hˈɛɾʃtən , mˈaxtən diː fˈɔlɡən ˌaɪnɜ zoː ˈyːbəl bəzˈɔɾktən ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ɪm ɡˈantsən ˈʊnmˌɛɾklɪç . 
viː lˈaɪçt vˌɛɾdən tsˈeːən tˈaʊzənt ˌʊntɜdɾˈyktə bˈyɾɡɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , ɡəʃˈɛftɪɡən , mˈʊtfɔlən , ʊnt fɔn ɛntvˈyɾfən ˌaɪnɜ ʃˈɪmɛɾndən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ʃvˈɛləndən natsjˈoːn ˌyːbɜzˈeːən ! 
ʊnt viː zˌɔltə das ʃtˈʊmə zˈɔøftsən , ˌoːdɜ zˈɛlpst das lˈaʊtə ɡəʃrˈaɪ dˌiːzɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈʊnɡlˌyklɪçən , fˌɔɾ deːm nɔx lˈaʊtɜn ɡətˈyməl dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈɛmzɪçkˌaɪt ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən zaɪn , ˌoːdɜ zɪç deːn vˈeːɡ tsʊm ˈoːrə dɛs mˈɪtlˌaɪdɪɡən ˈɑtsoːɾs hˌɑːbən ˈœfnən kˈœnən ? 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs zystˈeːms , voːrˈɪn dˈɑmɑːls diː ʃtˈɑːtən dɛs ˈœstlɪçən ʊnt mˈɪtɜnˌɛçtlɪçən tˈaɪls fɔn ˈɑːzɪən fɛɾbˈʊndən vɑːrən , ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , voːbˈaɪ dɛɾ hˈoːf fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən kˈɔntə , ɡˈɑːp deːm jˈʊŋən kˈøːnɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , das zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə zˈeːɾ ˈyːbəl bəzˈɔɾkt vˌ??dən . 
man hˌatə diː tsˈaɪt ʊnt das ɡˈɛlt , diː aʊf diː tsuːrˈystʊŋən tsuː ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən kɾˈiːɡə fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən zˌɔltən , mɪt lˈʊstbaɾkˌaɪtən ʊnt ˈʊnnˌytsən ˌʊntɜhˈandlʊŋən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt diː fˈaɪndə vɑːrən ɪm bəɡɾˈɪf ɪn diː ɡɾˈɛntsən dɛs rˈaɪçəs ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , als man ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ɛs zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪm fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋsʃtandə bəfˈant . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ˌaʊx diː kˈøːnɪɡlˌɪçə kˈasə zoː ɛɾʃˈœpft , das ˈɑtsoːɾ zɪç ɡənˈøːtɪɡət zˈɑː , zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː deːn kˈasən zˌaɪnɜ fˈiːnantsˌaʊfzeːɜ ʊnt ˌoːbɜpˈaxtɜ tsuː nˈeːmən , ɪn vˈɛlçən ˌaɪnə fˈylə hˈɛɾʃtə , diː mɪt dɛɾ lˈeːɾhaɪt dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən fɛɾmˈuːtlɪç ˈaɪnɜlˌaɪ ˈ??zaxə hˌatə . 
das mˈʊrən dɛɾ natsjˈoːn , vˈɛlçə tsuː bəʃtɾˈaɪtʊŋ dɛɾ kɾˈiːɡzʊnkˌɔstən mɪt ɡədˈɔpəltən ˈaʊflˌɑːɡən bəlˈeːkt vˌ??də , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ˌiːrə bəʃˈytsʊŋ ɪn zoː ʃvˈaxən hˈɛndən zˈɑː , nˈɑːm tˈɛːklɪç tsˈuː ; 
diː fˈaɪndə bəmˈɛçtɪçtən zɪç ˌaɪnɜ pɾoːvˈɪnts nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç vˈʊstə nɔx ˈɪmɜ nˈɪçts fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪçən tsuːʃtˈandə dɛɾ zˈaxən : als ˌɑlabˈandɑː ˌaɪnə dˈɑːmə dɛs hˈoːfəs , diː ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt an ˌaɪnəm ɛntvˈ??f ˈaɾbaɪtətə , diː tsˈɛɾtlɪçə ʊnt ˈʊntˌɛːtɪɡə ksˈeːriːkˌɑː tsuː fɛɾdɾˈɛŋən zɪç ˌaɪnəs ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks bəmˈɛçtɪçtə , ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈaɪndɾˌʊk aʊf das hˈɛɾts ˈɑtsoːɾs mˈaxtə , ɪndˈeːm ziː zɪç das ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , fɔn ˌaɪnəm lˈeːphaftən ˈaɪfɜ fyːɾ zˌaɪnə rˈuːə ʊnt fyːɾ diː ɡlˈoːrɪə zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ bəzˈeːlt tsuː zaɪn . 
dˌiːzə frˈaʊ fɛɾˈaɪnɪɡtə ˈalə diː rˈaɪtsʊŋən ɪn ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn , vˈɛlçə das hˈɛɾts ˌaɪnəs pɾˈɪntsən viː ˈɑtsoːɾ tsuː fˈɛsəln fˈɛːɪç vɑːrən ; 
ˌaɪnə blˈɛndəndə ʊnt ˈʊntˌɑdəlhˌaftə ʃˈœnhaɪt mɪt dɛɾ blˈyːtə dɛɾ jˈuːɡənt , ʊnt deːn ˈanɡənˌeːmstən vˈɪts mɪt tˈaʊzənt lˈiːbɾaɪtsəndən ɡɾˈɑtsɪən . 
ziː vɑːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , vˌɛn ziː zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə ɛs tsuː zaɪn ; 
ʊnt ˈɑtsoːɾ kˈɔntə fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , voːrˈɪn ksˈeːriːkˌɑː zˌaɪnə zˈɪnə tsuː lˈasən ˈanfˌɪŋ , iːm ɛɾlˈaʊptə ˌiːrə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈantsuːzˌeːən , zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk vˈʊndɜn , viː ɛɾ zoː lˈaŋə fɔn ˌaɪnəm zoː fɔlkˈɔmnən ɡˈeːɡənʃtˌandə hɑːbə ˈʊnɡərˌyːɾt blˈaɪbən kˈœnən . 
diː tsˈɛɾtlɪçə ksˈeːriːkˌɑː hˌatə ɪn deːm kˈøːnɪɡə nˈuːɾ ˈɑtsɔɾn ɡəlˈiːpt ; 
ˌɑlabˈandɑː lˈiːptə ɪn ˈɑtsɔɾn nˈuːɾ deːn kˈøːnɪç . 
tsvˈantsɪç ˈandɾə tˈaʊktən ˈeːbən zoː ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈɛsɜ ˌiːrə vˈɔlystˌɪɡə zˈɪneːzˌaɾt tsuː fɛɾɡənˈyːɡən : ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt kˈɔntə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˌyːbɜ das ɡˈantsə ʃˌɛʃiːˈɑːn bəfrˈiːdɪɡət vˌɛɾdən ; 
ʊnt dɛɾ plˈɑːn , deːn ziː tsuː dˌiːzəm ˈɛndə mˈaxtə , bəvˈiːs ˌiːrə klˈʊkhaɪt . 
ziː ɛntdˈɛktə ˈɑtsɔɾn , viː ˈyːbəl dɛɾ ʃtˈɑːt ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈɛntʃaft zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾvˈaltət vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt ˌyːbɜrˈeːdətə ˈiːn , diː tsˈyːɡəl dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ kˈynftɪç zˈɛlpst tsuː fˈyːrən . 
dɛɾ ʃtɑːtsrˈɑːt ʊnt diː ˈoːbɜstən kɾˈɔnbeːdˌiːnʊŋən vˌ??dən ˈalzoː mɪt kɾˌeːatˈuːrən dɛɾ ʃˈøːnən ˌɑlabˈandɑː bəzˈɛtst : ʊnt dɑː nˈɪçts ˈʊnbəʃtˌɛndɪɡərəs zaɪn kˈɔntə als diː ɡˈʊnst dˌiːzɜ dˈɑːmə ; 
zoː fɛɾˈɛndɜtə zɪç dɛɾ diːvˈɑːn ˌʊntɜ ˌiːrɜ reːɡˈiːrʊŋ zoː ˈɔft als iːɾ kˈɔpfpʊts , ˌoːdɜ als diː fˈaɾbən ˌiːrəs ˈantsˌuːks , d??ç dˌeːrən tˈɛːklɪçən vˈɛksəl ziː bəvˈiːs , das ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɪn jˈeːdəm lˈɪçtə zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪç blˈaɪbə , ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs tɾˌiːʊmfˈiːrə , vˈas nˌeːbən iːɾ ɡlˈɛntsən vˈɔlə . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˈʊndɜtə zɪç zˈeːɾ , dɑː ɛɾ ˌaɪnə bˈyɾdə , diː ɛɾ zɪç zoː ʃvˈeːɾ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , zoː lˈaɪçt fˈant . 
ɛs kˈɔstətə iːm nˈuːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk , ˌoːdɜ hˈœkstəns aɪn blˈoːsəs jˈɑː tsuː ˈaləm vˈas iːm diː ʃˈøːnə ˈɑlabˌandaɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ d??ç ˌiːrə vˈɛɾktsɔøɡə fˈoːɾʃlˌuːk . 
nˈɪçts kˈɔntə bəkvˈeːmɜ zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ʃˌɛʃiːˈɑːn bəfˈant zɪç ˌaʊx ʊm nˈɪçts bˈɛsɜ baɪ ˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ , diː deːm kˈøːnɪɡə zoː lˈaɪçt ɡəmˈaxt vˌ??də . 
ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ dɛs fˈoːɾɛɾvˌɛːntən kɾˈiːɡəs hˌatə zɪç dɛɾ ɡˈynstlɪŋ dɛɾ zˈʊltanˌɪnmˈʊtɜ , ɪn dˈɛsən hˈɛndən dˈɑmɑːls diː hˈœkstə ɡəvˈalt lˈɑːk , ɡənˈøːtɪɡət ɡəzˈeːən , diː ˈanfˌyːrʊŋ dɛɾ kɾˈiːksheːrə ˌaɪnəm ɛɾfˈɑːɾnən fˈɛlthɜn tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , dɛɾ tsuː ˈalt vɑːɾ , ʊm baɪ deːm nˈɔøən hˈoːfə ɪn ˈanzˌeːən tsuː ʃtˈeːən . 
zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ , zˌaɪnə manˈiːrən , zaɪn tˈoːn , zˌaɪnə ˈɑːɾt zɪç tsuː klˈaɪdən , ʊnt zaɪn karˈaktɜ hˌatən ʃˌoːn lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌœɾt nɑːx dɛɾ mˈoːdə tsuː zaɪn : 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə talˈɛntə , zˌaɪnə lˈiːbə tsʊm fˈɑːtɜlˌandə ʊnt zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ vɑːrən ˈaɪɡənʃˌaftən , dˌeːrən vˈɛɾt ˈalɡəmˌaɪn ˈanɛɾkˌant tsuː vˌɛɾdən pflˈeːkt , zˈoːbalt diː tsˈaɪt kˈɔmt , vˌoː man ˌiːrɜ fˈɔnøːtən hat . 
diː dɾˈɪŋəndə ɡəfˈɑːɾ ɛntʃˈʊldɪçtə deːn miːnˈɪstɜ , das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈʊndɡeːzˌɛtsə dɛs hˈoːfəs ˈapɡˌeːən , ʊnt ˌaɪnən zoː vˈɪçtɪɡən pˈɔstən ˌaɪnəm mˈanə ˈaʊftɾˌɑːɡən mˈʊstə , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt vɑːɾ , ʊnt nˈɪçts ˈals pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾdˈiːnstə hˌatə . 
diː ɡˈuːtən ˈanʃtˌaltən , vˈɛlçə dɛɾ ˈaltə fˈɛlthɛɾ mˈaxtə , ʊnt diː bətɾˈɛçtlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə , diː ɛɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ diː fˈaɪndə ɛɾhˈiːlt , lˈiːsən ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən fˈɔɾtɡaŋ dɛs fˈɛlttsuːɡəs hˈɔfən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə zɪç ˌɑlabˈandɑː dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ bəmˈɛçtɪɡət , zoː vˌ??də dɛɾ ˈaltə mˈan , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə das ɛɾ nˈɪçt fˈɔøɜ ɡənˈuːk hɑːbə , tsuːrˈyk bərˈuːfən , ʊnt aɪn zˈeːɾ ˈaɾtɪɡɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ an zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəʃˈɪkt , vˈɛlçɜ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç dɛɾ bˈɛstə tˈɛntsɜ am ɡˈantsən hˈoːfə vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə zɪç d??ç dˌiːzəs talˈɛnt , ʊnt d??ç diː ɡˈɑːbə klˈaɪnə zatˈiːrɪʃə fˈɛɾʃən ˌyːbɜ diː dˈɑːmən tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən , deːnən diː ʃtˈɔltsə ˌɑlabˈandɑː nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən vɔltə lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː zaɪn , baɪ dɛɾ fˈɑvoːrˌiːtɪn ɪn ˈaxtʊŋ ɡəzˈɛtst ; 
ʊnt vˌaɪl zˌaɪnə fˈiːnantsən zɪç dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ nˈiːdɾɪçstən ˈɛbə bəfˈandən , zoː hˌatə ɛɾ zɪç deːn pˈɔstən ˌaɪnəs ˌoːbɜfˈɛlthɜn , als aɪn mˈɪtəl vˈiːdɜ tsuː kˈasə tsuː kˈɔmən , fɔn iːɾ ˈaʊsɡəbˌeːtən . 
diː fˈaɪndə ɡəvˈanən mˈeːɾ dɑːbˈaɪ , als vˌɛn ziː dɾˈaɪ zˈiːɡə ˌyːbɜ deːn ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːl ɛɾhˈaltən hˌɛtən . 
dɛɾ ˈʊnvˌɪlə dɛs ˈɑdəls , dɛɾ ˈaɾmeː ʊnt dɛs fˈɔlkəs ˌyːbɜ diː ˈʊnlˌaɪtlɪçən fˈeːlɜ , diː dˌiːzɜ ˈeːbən zoː ˈʊnvˌɪsəndə als ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ʊnt rˈaʊbɡiːrˌɪɡə hˈeːɾfyːrɜ bəɡˈɪŋ , ʃtˈiːk ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə , das zɪç ˌɑlabˈandɑː ɡənˈøːtɪçt zˈɑː , deːn tˈɛntsɜ tsuːrˈyk tsuː bərˈuːfən ; 
vˈɛlçɜ , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə mɪljˈoːnən ɡəvˈɔnən , ʊnt deːm rˈaɪçə fyːɾ tsˈeːnmɑːl zoː fˈiːl ʃˈɑːdən tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , zoː hˈɔfɛɾtˌɪç ʊnt mɪt zˈɔlçəm ɡərˈɔøʃə nɑːx hˈoːfə tsuːrˈyk kˌɑːm , als ˌɔb ɛɾ diː hˈɛɾlɪçstən tˈɑːtən fɛɾrˈɪçtət hˌɛtə . 
ˌaʊx ɛmpfˈɪŋ ɛɾ diː kɾˈoːnə fɔn pfˈaʊənʃvˌɛntsən , aɪn ˈeːrəntsˌaɪçən , vˈɛlçəs diː ɡɾˈoːsən dɛs rˈaɪçs fɔn deːn nˈiːdɾɪɡɜn klˈasən dɛs ˈɑdəls ˌʊntɜʃˈiːt , ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡənən hˈant zˌaɪnəs kˈøːnɪçs , ʊnt tˈantstə baɪ deːm ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən bˈal , dɛɾ baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs fɔn zˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ ɛɾhˈaltənən zˈiːɡəs deːm hˈoːfə ɡəɡˈeːbən vˌ??də , mɪt zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm bˈaɪfalə , das ɛs nˈuːɾ aʊf iːn ˈankˌɑːm , zoː fˈiːl hˈɛɾtsən tsuː ɛrˈoːbɜn als ɛɾ vɔltə ˌoːdɜ bəhˈaʊptən kˈɔntə . 
diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː dɛɾ nˈɔøə fˈɛlthɛɾ ˌyːbɜ deːn fˈaɪnt ɛɾhˈiːlt , fɛɾʃpɾˈɑːxən ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ zˈaxən . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːrə dɛs ʃˈøːnən tˈɛntsɜs , dɛɾ d??ç diː kɾˈoːnə fɔn pfˈaʊənʃvˌɛntsən , ʊnt diː bˈɔøtə diː ɛɾ deːn ʃˈɛʃiːˌɑnɜn ˈapɡənˌɔmən hˌatə , ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə pɛɾzˈoːn ɪm rˈaɪçə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , mˈaxtə ɛs nˈoːtvɛndˌɪç , ˌaɪnəm zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən nˈaxfɔlɡɜ ɪn tsˈaɪtən ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
vˌaɪl dɛɾ kˈøːnɪç ˈɪtst d??ç zɪç zˈɛlpst reːɡˈiːɾtə , zoː fˈant man , ɛs ʃˈɪkə zɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt , das dɛɾ fˈɛlthɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈoːnə ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl fɔm hˈoːfə zˌɔltə ˌʊntɜnˈeːmən dˈyɾfən . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt ˈalzoː , aʊf zˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə , deːn bəfˈeːl tsuː ˌaɪnəm tɾˈɛfən ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt , dɑː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛs mɪt fˈoːɾtˌaɪl tsuː lˈiːfɜn foːrˈyːbɜ vɑːɾ ; 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ˈɔstvɛɾts tsˈiːən , vˌɛn diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈɑːɡə iːn vˈɛstvɛɾts rˈiːf , ˌoːdɜ ˌaɪnən pˈɔstən fɛɾlˈasən , dɑː diː ˈʊmʃtˌɛndə ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç ɛɾfˈoːdɜtən iːn tsuː bəzˈɛtsən . 
ˈaʊsɜ dˌiːzəm vˈʊstə man iːm zoː fˈiːlə ˈandɾə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːɡ tsuː lˈeːɡən , das dɛɾ hˈɛldənmˌuːt ˌaɪnəs ˈɑlɛksˌandɜs dɑːrˈyːbɜ hˌɛtə ɛɾmˈyːdən mˈøːɡən . 
bˈalt fˈeːltə ɛs iːm an tɾˈʊpən , bˈalt an ɡˈɛlt , bˈalt an pɾoːviːˈant , bˈalt an kɾˌiːksfoːɾrˈɑːt , bˈalt an ˈaləm . 
ɡlˈaɪçvoːl ˌyːbɜvˈant ɛɾ ˈalə dˌiːzə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən d??ç diː hˈylfsmɪtəl , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡənˈiː ʊnt ɪn zˌaɪnɜ rˈuːmbeːɡˌiːɾdə fˈant , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə , d??ç ˌaɪnən ɛntʃˈaɪdəndən ʃtɾˈaɪç deːn kɾˈiːk aʊf diː rˈyːmlɪçstə vˈaɪzə tsuː ˈɛndə tsuː bɾˈɪŋən , als ɛɾ diː nˈaxrɪçt ɛɾhˈiːlt das dɛɾ frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən zˈaɪ . 
vˌɛn diː bədˈɪŋʊŋən dˌiːzəs frˈiːdəns deːm kˈøːnɪç ˈɑtsoːɾ vˈeːnɪç ˈeːrə bɾˈaxtən , zoː mˈʊstə man dɔx ɡəʃtˈeːən , das ziː zˌaɪnən mˈiːnɪstɜn dˈɛstoː fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ vɑːrən ; 
dɛn jˈeːdə bədˈɪŋʊŋ vˌ??də ˌiːnən mɪt hˈʊndɜtˌaʊzənt ˈʊntsən zˈɪlbɜs bətsˈɑːlt . 
ʃˌɛʃiːˈɑːn fɛɾlˈoːɾ tsvɑːɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnə zˌaɪnɜ bˈɛstən pɾoːvˈɪntsən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnə ˌɑlabˈandɑː ɡəvˈan ˌaɪnən dˌiːamˈantnən ɡˈyɾtəl , dɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə pɾoːvˈɪnts vˈɛɾt vɑːɾ . 
ˈɑtsoːɾ hˌatə deːn fˈoːɾtˌaɪl , mɪt dɛɾ ɡˌeːoːɡɾafˈiː zˌaɪnəs rˈaɪçs zoː vˈeːnɪç bəkˈant tsuː zaɪn , das ɛɾ nˈɪçts fɛɾlˈoːrən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
man fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , diː pɾoːvˈɪnts , diː ɛɾ ˈaptɾˌɑːt , kˈɔstə mˈeːɾ tsuː ɛɾhˈaltən als ziː vˈɛɾt zˈaɪ ; 
ʊnt ˈalə hˈɔfbɔntsən ʊnt hˈɔfpoːətən vˌ??dən dɑːtsˈuː ɡədˈʊŋən , diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə ɡɾˈoːsmuːt dɛs kˈøːnɪçs ʊnt zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt zˌaɪnəm fˈɔlkə ɪn diː vˈɛtə tsuː pɾˈaɪzən , ʊnt tsuː ˌaɪnɜ hˈɛldəntˌuːɡənt tsuː ɛɾhˈeːbən , vˈɛlçə diː tˈɑːtən dɛɾ ɡɾˈœstən ɛrˈoːbərɜ fɛɾfˈɪnstɾə . « 
» nɑːx dˌiːzən pɾˈoːbən fɔn ˈɔørəm ɡˈuːtən kˈøːnɪç ˈɑtsoːɾ tsuː ˈ??taɪlən « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈʊltɑːn , » ɪst das ɡəlˈɪndəstə vˈas man fɔn iːm zˈɑːɡən kˌan , das ɛɾ tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ ʃvˈaxən hˈɛɾtsən ˌaɪnən nɔx ʃvˈɛçɜn kˈɔpf ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən mˈysə . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts ɡəʃtˈeːə , das aɪn fˈyːɾst , dɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː deːn ˌyːbəltˈɑːtən zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋə hˈɛɾlaɪht , aɪn fɛɾˈɛçtlɪçəs ɡəʃˈœpf ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɪst ; 
ʊnt ɪç zˈeːə ɡˌɑːɾnˈɪçt , vɑːrˈʊm man iːm diː ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən zˌɔl , iːn ɡˈuːt tsuː nˈɛnən , vˌɛn zˌaɪnə fˈœlkɜ baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡˈyːtə zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ bəfˈɪndən als ziː tˈuːn vˈyɾdən , vˌɛn ɛɾ aɪn tˈyːran vˈɛːrə . « 
» zˈiːrə « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl , » ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ziː aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃtɾˈɛŋə mɪt deːm ɡˈuːtən kˈøːnɪç ˈɑtsoːɾ fɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnɜ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən pɾˈɪntsən zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
ɛs mˈaŋəltə iːm vˈeːdɜ an ɡˈaɪst nɔx an ɡəʃmˈak , ʊnt man hat ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ ˈanˌɛkdoːtən fɔn ˈiːm , vˈɛlçə das ˈeːdəlstə ʊnt ɡˈyːtɪçstə hˈɛɾts bəvˈaɪzən . 
ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ « » ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , mˈɑdɑːm « , fˈiːl iːɾ dɛɾ zˈʊltɑːn ɪn diː rˈeːdə : » ɪç vɔltə nˈɪçt ɡˈɛɾn , das man deːn fˈyːɾstən dˌiːzə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˈɛltən lˈiːsə . 
diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ pɛɾzˈoːnən , diː tsʊm tɾˈoːnə ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , ɪst zˈɛltən zoː ɡˈuːt als ɛs tsuː vˈynʃən vˈɛːrə ; ʊnt nɑːx ˌiːrəm ɡɾˈʊndzatsə hˌɛtən ˈɪmɜ fˈynfʊndnˌɔøntsɪç fɔn hˈʊndɜt mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən aɪn pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm , zoː ˈyːbəl tsuː reːɡˈiːrən , als ɛs ˌiːrən vˈaɪbɜn , ˌiːrən bədˈiːntən ʊnt deːm tsuːfˈalə bəlˈiːbən mˈœçtə . 
zˌɔl ɪç ɔøç zˈɑːɡən , viː ɪç zˈɛlpst ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən bɪn ? 
baɪm bˈaɾtə dɛs pɾoːfˈeːtən ! 
vˌɛn jˈeːmɑːls aɪn zˈʊltɑːn bərˈɛçtɪɡət vɑːɾ kˈaɪnən mˈɛnʃənfɜstˌant tsuː hˈɑːbən , zoː bɪn ɪç ˈɛs . 
vˌaɪl viːɾ hˈiːɾ ˌʊntɜ ʊns zɪnt , zoː vɪl ɪç miːɾ dɔx das fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , ɔøç aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ kˈɑpiːtəl ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
maɪn ˈoːaɪm ʃˈax bˈɑːɑːm frˈiːdə zˈaɪ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈaʊbə ! 
fɛɾtɾˈaʊtə mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaɪnəm zˌaɪnɜ fɛɾʃnˈɪtənən ˈan , ˌʊntɜ dˈɛsən ˈaʊfzˌɪçt aɪn ɡəvˈɪsɜ fˈɑkiːɾ , dɛɾ lˈøːplɪçən ɡəvˈoːnhaɪt tsuː fˈɔlɡə , mɪç zoː ɡəlˈeːɾt mˈaxən zˌɔltə , als ʃˈaxbˈɑːɑːm ɡlˈaʊptə , das dɛɾ zˈoːn dɛs jˈyŋɜn bɾˈuːdɜs ˌaɪnəs reːɡˈiːrəndən zˈʊltɑːns tsuː zaɪn nˈøːtɪç hɑːbə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx zoː lˈeːphaft als ˌɔp ɛs ˈeːɾst hˈɔøtə ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , viː fɛɾɡənˈyːkt dɛɾ ɡˈuːtə ˈoːaɪm bˈɑːɑːm vɑːɾ , als ɪç ɛs ɪn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ʊnt fyːzˈiːk zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌatə , deːn mˌɛçanˈɪsmʊs dɛɾ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən ɛɾfˈɪndʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs dɛs kˈøːnɪçs ʃtɾˈaʊs , deːn flˈiːɡəndən dɾˈaxən , mɪt hˈylfə ˌaɪnɜ mˈɛŋə fˈyɾçtɜlˌɪçɜ kˈʊnstvœɾtɜ , fɔn deːnən ɛɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈant , ɛɾklˈɛːrən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ bəʃˈɛŋktə mɪç ɪn dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːɾlɪç ˈaʊsɡəʃnˌɪtənən papˈiːɾnən ɡˈɑːns ɪn rˈoːzənfˌaɾbnəm doːmˈiːnoː , fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaɾbaɪt , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɔɾp fˈɔl tsˈʊkɜvˌɛɾk , deːn ɪç , zˈoːbalt ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ tsuː ɛntvˈɪʃən , tsuː deːn fˈyːsən mˌaɪnɜ klˈaɪnən mˈɛtɾɛsə , ˌaɪnɜ jˈʊŋən sklˈɑvɪn dɛɾ zˈʊltanˌɪn mˌaɪnɜ tˈantə , nˈiːdɜlˌeːktə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ diː tˌeːoːrˈiː dɛs papˈiːɾnən dɾˈaxən dɛɾ hˈœkstə ɡˈɪpfəl , deːn ɪç dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnstlˈeːrə ɛɾʃtˈiːk ; 
dɛn dɛɾ fˈɑkiːɾ zˈɑlamˌɑleːk , maɪn fɛɾdˈiːnstfɔlɜ lˈeːrɜ , vɑːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡənˈuːk tsuː ɡəʃtˈeːən , diː ɛɾfˈɔɾʃʊŋ dɛɾ natˈuːɾ zˈaɪ kˈaɪnə zˈaxə fyːɾ ˌaɪnən mˈan viː ɛɾ . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vˈʊstə ɛɾ zɪç dˈɛstoː mˈeːɾ mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
ɪç tsˈɛːltə ˈalə mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə kˈøːnɪɡə fɔn ˌɛstsˌeːhˈɑːjˈɑːnbˈeːnˌɛstsˌeːhˈɑːjˈɑːn , dɛɾ ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt jˈɑːrə fˌɔɾ zˈʊltɑːn ˈɑdɑːm , deːm ˈeːɾstən mˈɛnʃən , reːɡˈiːɾtə , bɪs aʊf deːn ɡlˈɔɾvyɾdˌɪɡən ʃˈaxbˈɑːɑːm , mˌaɪnən ˈoːaɪm , an deːn fˈɪŋɜn hˈeːɾ ; 
ɪç nˈantə diː nˈɑːmən ˈalɜ frˈaʊən ʊnt bˈaɪʃlɛːfˌeːrɪnən dɛs pɾoːfˈeːtən zˈɑloːmˌoːn , ʊnt vˈʊstə ˌaɪnə mˈɛŋə ʃˈøːnɜ hɪstˈoːriːən fɔn kˈøːnɪɡən , diː ɪn ˈaləm vˈas ziː ˌʊntɜnˈɑːmən ˌyːbɜˌaʊs ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən vɑːrən , vˌaɪl ziː ʃˈøːnə mɔskˈeːən ɡəbˈaʊt , ʊnt ʃˈøːnə ʃtˈɪftʊŋən tsʊm ˌʊntɜhˈalt frˈɔmɜ dˈɛɾvɪʃən , vˈɛlçə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌatən als deːn koːrˈɑːn tsuː lˈeːzən , ɡəʃtˈɪftət hˌatən . 
nɑːx dˌiːzəm tˈaɪlə mˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt kˌœnt iːɾ ɔøç fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə moːrˈɑːl ʊnt ʃtˈɑːtsvɪsənʃˌaft das vɑːɾ , vˈas miːɾ dɛɾ ˈeːɾlɪçə zˈɑlamˌɑleːk ˌʊntɜ dˌiːzəm tˈiːtəl bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən zˈuːxtə . 
diː ˈaɾmə zˈeːlə ! 
das mˈuːs ɪç iːm nˈaxryːmən : ɛɾ lˈiːs zˈɪçs zoː ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , das iːm ˈɔft dɛɾ ʃvˈaɪs ɪn ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə hˈɪŋ . 
dɛn diː ɡˈaɪstɜ ˈalɜ ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ˌɪndɔstˈɑːn bɪs ɪns tˈaʊzəndstə ɡlˈiːt vˈyɾdən als ˈanklˌɛːɡɜ ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfʃtˌeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ɪç dˌiːzən vˈɪçtɪçstən tˈaɪl dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌaɪnəs pɾˈɪntsən , dɛɾ deːm tɾˈoːnə zoː nˈɑː ɪst , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə.zˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ ɡˈuːt , viː iːɾ zˈeːət ; 
ʊnt vˌɛn zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈuːt vɑːrən , lˈɑːk diː ʃˈʊlt an ˈiːm ? 
vɑːrˈʊm hˌatə ʃˈaxbˈɑːɑːm ˌaɪnən fˈɑkiːɾ bəʃtˈɛlt , zˌaɪnən bɾˈuːdɜsˌoːn moːrˈɑːl ʊnt poːliːtˈiːk tsuː lˈeːrən ? 
nɑːx zˈɑlamˌɑleːks mˈaɪnʊŋ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt bˈɛstə ˈalɜ zˈʊltɑːnən dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ zˌaɪnə fˈynf ɡeːbˈeːtə ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən vˈaʃˌʊŋən mɪt dɛɾ pˈyŋktlɪçstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt fɛɾrˈɪçtətə , zɪç ˈalə tˈɑːɡə zˌaɪnəs lˈeːbəns fɔm vˈaɪn ɛnthˈiːlt , diː mˈaɪstən dˌɛɾvɪʃeːrˈaɪən ʃtˈɪftətə , ʊnt vˈeːnɪçstəns deːn tsˈeːntən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɪnkˌynftə ˌʊntɜ diː ˈaɾmən ˈaʊstˌaɪltə . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ˈandɜn bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fˈyːɾstən ; 
ʊnt vˌɛn man iːn ˌyːbɜ dˌiːzən aɾtˈiːkəl pɾˈeːdɪɡən hˈœɾtə , zoː hˌatə aɪn kˈøːnɪç nˈɪçts tsuː tˈuːn , als zˌaɪnə ˈaɾbaɪtzˌɑːmən ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː bˈɛtlɜn tsuː mˈaxən , ʊm deːn mˈyːsɪɡən ɡˈuːtə tˈɑːɡə tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ˌaɪnə meːtˈoːdə , diː ɛɾ fɛɾmˈuːtlɪç dˈɛsveːɡən zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç fˈant , vˌaɪl aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bˌɛtəlˈaɪ ʊnt rˈaɪçtuːm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsˌɪɾkuːlˈiːrən , ʊnt ɛs ˌaɪnəm fˈyːɾstən nˈiː an mˈɪtəln ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt fˈeːlən kˌan , ˈoːnə das ɛs iːm diː klˈaɪnstə mˈyːə kˈɔstət . 
dˌiːzən fˈaɪnən bəɡɾˈɪfən tsuː fˈɔlɡə vɑːɾ maɪn fˈɑkiːɾ aɪn ɛɾklˈɛɾtɜ fˈaɪnt dɛs lˈʊksʊs , ʊnt bəhˈaʊptətə ɪn fɔlkˈɔmnəm ˈɛɾnstə : das ɛs ˌaɪnəm ʃtˈɑːt ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɑːl bˈɛsɜ vˈɛːrə , vˌɛn diː hˈɛlftə dɛɾ natsjˈoːn ˌiːrə tˈɑːɡə aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ ˈandɜn mɪt mˈyːsɪɡɡˌeːən tsuːbɾˈɛçtə , als mɪt deːn fɛɾdˈɛɾplɪçən kˈyːnstən , vˈɛlçə diː ˈypɪçkˌaɪt bəfˈœɾdɜtən . 
diː ɡˈantsə poːliːtˈiːk dɛs ˈeːɾlɪçən mˈanəs vɑːɾ fɔn dˌiːzəm ʃlˈɑːɡə . 
dɛɾ ɡərˈɛçtəstə ʊnt ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪçstə kɾˈiːk , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪst aɪn kɾˈiːk , deːn man ˌʊntɜnˈɪmt , diː fˈaɪndə dɛs pɾoːfˈeːtən tsuː vˈɛɾtɪlɡən , ʊnt das ɪslˈɑmɪʃə ɡəzˈɛts aʊf ˈeːɾdən ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən ; ʊnt ɛɾ nˈantə miːɾ fɛɾʃˈiːdənə pɾˈɪntsən , vˈɛlçə zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ɡəʃtɾˈaft vˌɔɾdən vˈɛːrən , vˌaɪl ziː jˈuːdən , kɾˈɪstən , ɡˈeːbɜn ʊnt bˌɑniːˈɑːnən ɪn ˌiːrə ʃtˈɑːtən ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt ˌaɪnəm jˈeːdən frˈaɪhaɪt ɡəlˈasən hˌɛtən , das hˈœkstə vˈeːzən nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː fɛɾˈeːrən . 
diː fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt diː ʃˈøːnən kˈyːnstə fɛɾˈaxtətə ɛɾ als ˈaɪtləs ʃpˈiːlvɛɾk ʊnt pɾoːfˈɑːnə ɛɾfˈɪndʊŋən dɛɾ ˈaltən hˈaɪdən ; 
ʊnt ɛɾ ʃˈalt mɪt fˈiːləm ˈaɪfɜ aʊf diː ˈypɪçkˌaɪt dɛɾ ˌɑbasˈiːdən ,                                                                                                                      zˈiːptseːn d??ç dˌeːrən ʃtɾˈɛːflɪçə nɔøɡˈiːɾ ʊnt fɛɾkˈeːɾtən ɡəʃmˈak dˌiːzə ɡɾˈɔøəl zɪç ˌʊntɜ diː rˈɛçtɡlɔøbˌɪɡən ˈaɪnɡəʃlˌɪçən hˌɛtən . 
vˈeːɾ deːn koːrˈɑːn ʊnt diː ˈaʊslˌeːɡʊŋən dɛɾ tsvˈœlf iːmˈɑːns vˈoːl ˈɪnə hat , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ alˈaɪn ɪst aɪn vˈɑːrɜ vˈaɪzɜ ! 
ˈalə dˌiːzə tˌeːoːrˈiːən dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə ʊnt ʃtˈɑːtsvɪsənʃˌaft , vˈɛlçə man aʊf diː natˈuːɾ tsuː ɡɾˈyndən fˈoːɾɡˌiːpt , zɪnt blˈɛndvɛɾkə dɛɾ bˈøːzən ɡˈaɪstɜ , ʊnt fɛɾdˈamt zˈaɪ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , rˈiːf ɛɾ mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən , dɛɾ diː zˈeːlən dɛɾ mˈuːzəlmˌanən mɪt dˌiːzəm ɡˈɪft ˈanʃtˌɛkt!
ɛɾ pflˈeːktə ˈɔft mɪt ɛnttsˈykən fɔn ˈamruː bˈeːn ˈɑlɑːs , deːm fˈɛlthɜn dɛs kˈɑliːfən ˈoːmɑːɾ , tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ diː bərˈyːmtə bˈyːçɜzˌamlʊŋ tsuː ˈɑlɛksˌandɾiːˌɑː tsʊm ˈaɪnhˌaɪtsən ɪn diː ˈœfəntlɪçən bˈɛːdɜ hˌatə fɛɾtˈaɪlən lˈasən , vˌaɪl , viː ɛɾ mˈaɪntə , ˈalə dˌiːzə bˈyːçɜ tsuː nˈɪçts bˈɛsɜm tˈaʊktən , fˈals nˈɪçts dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən vˈɛːrə als vˈas man ɪm koːrˈɑːn kˈyɾtsɜ ʊnt bˈɛsɜ ɡəɡˈeːbən fˈɛndə , ʊnt dɛs fˈɔøɜs ʃˈʊldɪç vˈɛːrən , vˈoːfɜn ziː ˈɛtvɑːs ˈandɾəs ɛnthˈiːltən als dɛɾ koːrˈɑːn . 
das vɑːrən ɡˈɔldnə tsˈaɪtən.rˈiːf ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈandˌɛçtɪɡən fɛɾtsɛɾrˈʊŋ zˌaɪnəs plˈʊmpən ɡəzˈɪçts . 
das vɑːrən diː tsˈaɪtən , vˌoː diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ˌɪslamˈɪsmʊs blˈyːtən ! 
vˌoː diː ˈʊnɡlˌɔøbɪɡən ˌʊntɜ ˌʊnzrə fˈyːsə ɡətɾˈeːtən vˌ??dən , ʊnt das ɡəzˈɛts dɛs pɾoːfˈeːtən zɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ deːn ɛɾdbˈoːdən ˈaʊsbɾˌaɪtətə!ˈ??taɪlət ˌaʊs dˌiːzən pɾˈoːbən « , fˈuːɾ dɛɾ zˈʊltɑːn fˈɔɾt , » ˌɔp maɪn fˈɑkiːɾ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt bˈɛsɜ hˌɛtə tˈuːn kˈœnən , vˌɛn iːm maɪn ˈoːaɪm bˈɑːɑːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌɛtə , mɪç tsuː ˌaɪnəm fˈɑkiːɾ tsuː bˈɪldən ! 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə fyːɾ mɪç ʊnt fyːɾ ˌɪndɔstˈɑːn , dˈɛnkaɪç vɑːɾ ˌʊntɜ deːn sklˈɑːvən , diː miːɾ tsuːɾ bədˈiːnʊŋ ɡəɡˈeːbən vɑːrən , aɪn jˈʊŋɜ sypɾˈiːɾ , dɛɾ ɡənˈiː ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ hˌatə , ʊnt diː bəɡɾˈɪfə ʊnt mˈaksiːmən mˌaɪnəs fˈɑkiːɾs , diː iːm ˈɔøsɜst ˈʊnɡərˌaɪmt fˈoːɾkˌɑːmən , aʊf ˌaɪnə zoː fˈaɪnə ˈɑːɾt tsuː fɛɾʃpˈɔtən vˈʊstə , das ɛs iːm zˈeːɾ vˈeːnɪç mˈyːə kˈɔstətə , diː ʃpˈuːrən ˈaʊstsuːlˌœʃən , diː ziː fɪlˈaɪçt ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə hˌɛtən lˈasən kˈœnən . 
dɑː ɛɾ ˌyːbɜdiːs diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt deːn ɡˈuːtən vˈɪlən hˌatə , miːɾ ɪn mˌaɪnən klˈaɪnən lˈiːbɛsnˌøːtən dˈiːnstə tsuː tˈuːn , zoː bəmˈɛçtɪçtə ɛɾ zɪç mˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə , das ɪç iːn viː diː hˈɛlftə mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈiːptə . 
viːɾ ʃpˈiːltən deːm ˈaltən fɛɾʃnˈɪtənən ʊnt deːm vˈaɪzən fˈɑkiːɾ tˈaʊzənt ʃtɾˈaɪçə , aʊf dˌeːrən ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ viːɾ ʊns nˈɪçt vˈeːnɪç ˈaɪnbˌɪldətən . 
ɡlˈaɪçvoːl kˈɔntən viːɾ ɛs nˈɪçt zoː fˈaɪn mˈaxən , das viːɾ nˈɪçt dan ʊnt vˈan ˌyːbɜ dɛɾ tˈɑːt ɛɾtˈapt ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt baɪ deːm zˈʊltɑːn fɛɾklˈɑːkt vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ ʃˈaxbˈɑːɑːm , vˈiːvoːl ɛɾ deːn ˈaɪfɜ mˌaɪnɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstən lˈoːptə , kˈɔntə dɔx zˈɛltən dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , ˈʊnzˌɛɾn jˈuːɡəntlˌɪçən mˈʊtvɪlən tsˈyçtɪɡən tsuː lˈasən . 
ɛɾ lˈaxtə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç zoː hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː iːm dɛɾ fˈɑkiːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈɛːklɪçən tˈoːn ʊnt mɪt tɾˈɑɡɪʃən ɡəbˈɛɾdən dɑːfˈɔn mˈaxtə , das ɛɾ zɪç diː zˈaɪtən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˈaltən mˈʊstə ; 
ʊnt am ˈɛndə mˈʊstə zɪç dɛɾ ˈeːɾlɪçə fˈɑkiːɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ʃpɾˈɪçvɔɾtə , jˈuːɡənt hat nˈɪçt tˈuːɡənt , tsuːfrˈiːdən ʃtˈɛlən lˈasən . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx ɡˌants vˈoːl , pflˈeːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈaʊən mˈiːnə hɪntsˈuː tsuː zˈɛtsən , das ɪç ɛs ɪn ɡəbˈɑːls ˈaltɜ nˈɪçt bˈɛsɜ mˈaxtə . 
ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ aɪn lˈoːzɜ fˈoːɡəl ; 
dɛɾ fˈɑkiːɾ , maɪn hˈɔfmaɪstɜ , ɡˈɔt tɾˈœstə zˌaɪnə zˈeːlə ! 
hˌatə zˌaɪnə lˈiːbə nˈoːt mɪt mˈiːɾ , ʊnt diː kˈamɜjˌʊŋfɜn dɛɾ zˈʊltanˌɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈɔntən nˈɪçt ɡənˈuːk aʊf ˌiːrɜ hˈuːt zaɪn . 
ɡəbˈɑːl ɪst aɪn ˈaʊfɡəvˌɛktɜ kˈɔpf ; 
ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl klˈuːk vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡətˌoːpt hat , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən ʃpɾˈyçə mˈeːɾ vɑːrən , an vˈɛlçən dɛɾ ɡˈuːtə ˈoːaɪm nˈiːmɑːls mˈaŋəl hˌatə . 

vˈas dˈyŋkt ˌiːnən nˈuːn fɔn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , mˈɑdɑːm ? 
fˈɪndən ziː nˈɪçt , das ɪç ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌaɪnəs ˈaltən mˈyrɪʃən nˈeːɡɜs , ˌaɪnəs fˈɑkiːɾs dɛɾ miːɾ zoː ɡˈuːtə ɡɾˈʊndzɛtsə bˈaɪbɾaxtə , ˌaɪnəs lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən jˈʊŋən sypɾˈiːɾs , ˈeːtlɪçɜ mˈʊtvɪlˌɪɡɜ kˈamɜmˌɛːdçən , ʊnt ˌaɪnəs ˈoːaɪms viː zˈʊltɑːn bˈɑːɑːm , fˈoːɾtɾˌɛflɪç fˈoːɾbərˌaɪtət vˌɛɾdən mˈʊstə , deːm tɾˈoːn fɔn ˈɪndɪən ˈeːrə tsuː mˈaxən ? « 
» zˈiːrə « , zˈɑːɡtə nˈ??mɑːˌɑːl lˈɛçəlnt , » vˌɛn ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt ɪst , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zoː frˈaɪ tsuː zˈɑːɡən , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuːzˈamən ʃˈɪktən , ˌaɪnən ɡənˈiː viː dɛɾ ˈiːrɪɡə vɑːɾ , tsuː ɛntvˈɪkəln . 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das lˈeːphaftə jˈʊŋə lˈɔøtə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːp ɪn zɪç fˈɪndən , ˈɪmɜ das vˈiːdɜʃpˌiːl fɔn deːm vˈas ˌiːrə hˈɔfmaɪstɜ zˈɑːɡən tsuː tˈuːn , viː kˈɔntə man ˌiːnən ˌaɪnən ʃˈɪklɪçɜn hˈɔfmaɪstɜ vˈynʃən als deːn fˈɑkiːɾ zˈɑlamˌɑleːk ? 
diː ˈaɾtɪɡən kˈamɜmˌɛːdçən dɛɾ zˈʊltanˌɪn vɑːrən ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , diː fˈeːdɜn ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃpˈiːlən tsuː mˈaxən , ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ nˈaxtaɪlˌɪɡə ʃtˌaɡnatsjˈoːn ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , diː baɪ ˌaɪnɜ zoː peːdˈantɪʃən ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː bəzˈɔɾɡən vɑːɾ , tsuː fɛɾhˈyːtən . 
dɛɾ jˈʊŋə sypɾˈiːɾ mˈɑːk vˈoːl fɪlˈaɪçt dɛɾ ʃtɾˈɛŋən zˈɪtənlˌeːrə ˌiːrəs fˈɑkiːɾs das ɡeːɡənɡəvˈɪçt tsuːvˌaɪlən mˈeːɾ als nˈøːtɪç vɑːɾ ɡəhˈaltən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx tsuː nˈɪçts ɡədˈiːnt hˌɛtə , als deːn ˌʊntɜrˈɪçt dˌiːzəs ˈalbɜnən mˈɛntoːɾs ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən , zoː vɑːɾ das ʃˌoːn zˈeːɾ fˈiːl . 
alˈaɪn ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən nɔx vˈɪçtɪɡɜn dˈiːnst ɛɾvˈiːs . 
zˌaɪnə ʃpˌœteːrˈaɪən ˌyːbɜ diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs fˈɑkiːɾs kˌɑːmən ˌiːrɜ ˈaɪɡənən fɛɾnˈʊnft tsuː hˈylfə , ʊnt bəfˈɛstˌɪçtən ziː aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪn deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ; 
ʊnt ɛs kˌan nˈɪçt fˈeːlən , man hat aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəvˈɔnən , ʊm klˈuːk tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn man ˌyːbɜ diː tˈɔɾhaɪt lˈaxən ɡəlˈɛɾnt hat . 
ˌyːbɜdiːs mˈʊstə das bˈaɪʃpiːl ʃˈaxbˈɑːɑːms ʊnt zˌaɪnɜ dɾˈaɪ fˈoːɾɡˌɛŋɜ « » ˈoː , vˈas diːs bətɾˈɪft , mˈɑdɑːm « , fˈiːl iːɾ dɛɾ zˈʊltɑːn lˈaxənt ɪns vˈɔɾt , » dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt ! 
dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ zˈɔlçə fˈoːɾɡˌɛŋɜ zɪnt ˌaɪnə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə ʃˈuːlə fyːɾ ˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ , dɛɾ ziː ɪn ˌiːrəm ɡəhˈøːrɪɡən lˈɪçtə tsuː bətɾˈaxtən vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ ɡənˈuːk fyːɾ hˈɔøtə fɔn kˈøːnɪɡən ʊnt ʃtˈɑːtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən ; 
ɪç bɪn lˈaŋə nˈɪçt zoː ˈaʊfɡəlˌeːkt ɡəvˈeːzən tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ɪç diː ˈeːrə hɑːbə zˈʊltɑːn tsuː zaɪn . 
ʃˈɪkən ziː miːɾ ˈeːtlɪçə fɔn ˌiːrən ˈoːdalˌɪkən , nˈ??mɑːˌɑːl ; 
ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç mɪç nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɪn deːn ʃlˈɑːf zˈɪŋən lˈasən kˌan , als dɛɾ ˈaltə vˈaɪsbaɾt , fɔn deːm ʊns dˈɑnɪʃmənt lˈɛtstɪn zoː vˈʊndɜrˌaɪçə dˈɪŋə fˈoːɾlˌaɪɜtə . 
« 
diː klˈaɪnə ɛɾɡətslˈɪçkaɪt , vˈɛlçə zɪç ʃˈaxɡəbˈɑːl mɪt deːm ˈoːdalˌɪskən zˌaɪnɜ fˈɑvoːrˌiːtɪn tsuː mˈaxən ɡərˈuːət hˌatə , lˈaɪstətə mˈeːɾ als ɛɾ dɑːfˈɔn ɛɾvˈaɾtətə . 
ˈanʃtˌat iːn ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn , ɡəlˈaŋ ɛs ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən jˈʊŋən nˈymfən , zˌaɪnə ʃlˈafzyçtˌɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː ɛɾvˈɛkən , ʊnt iːm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌaɪnəm mˈɪtəldˌɪŋ tsvˈɪʃən lˈaɪdənʃˌaft ʊnt ɡəʃmˈak ˈaɪntsuːflˌøːsən , vˈoːvoːn ˈanfˌaŋ , mˈɪtəl ʊnt ˈɛndə , nɑːx dɛɾ bərˈɛçnʊŋ dɛs fˈiːloːzˌoːfən dˈɑnɪʃmənt , dɾˈaɪ tˈɑːɡə , ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən ʊnt zˈɛçtseːn miːnˈuːtən dˈaʊɜtə . 
vˌɛn diː kˈyɾtsəstən nˈaɾhaɪtən diː bˈɛstən zɪnt , zoː mˈuːs man tsuːɾ ˈeːrə dˌiːzəs zˈʊltɑːns zˈɑːɡən , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪç vɑːɾ , aɪn mˈʊstɜ ˈalɜ hˈɛrən zˌaɪnəs ʃtˈandəs , vˈɛlçə nˈɪçt zˈɛlpst mˈʊstɜ zɪnt , tsuː zaɪn . 
dˈɔx , ʊm zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt nˈɪçt tsuː fˈiːl tsuː ʃmˈaɪçəln , diː vˈɑːɾhaɪt fɔn dɛɾ zˈaxə vɑːɾ , das diː klˈaɪnə zˈɛŋərˌɪn vˈeːdɜ ɡənˈuːk ɡˈaɪst , nɔx dɛɾ zˈʊltɑːn bəɡˈiːɾdən ɡənˈuːk hˌatə , zˌaɪnəm ɡəʃmˈak fyːɾ ziː ˌaɪnə lˈɛŋərə dˈaʊɜ tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ fˈant zɪç ˈalzoː nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡənˈaɪkt , diː fɛɾzˈamlʊŋən zˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌɑkadeːmˈiː , vˈɛlçə d??ç dˌiːzə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ fɔn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːrən , vˈiːdɜ tsuː ɛɾnˈɔøɜn ; 
ʊnt diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs kˈøːnɪçs ˈɑtsoːɾ vˌ??də , aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl , fɔn dɛɾ ɡəfˈɛlɪɡən nˈ??mɑːˌɑːl fˈɔlɡəndɜ mˈɑːsən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
» vˌɛn dɛɾ zˈʊltɑːn ˈɑtsoːɾ ˌaɪnə hˈandlʊŋ fɔn ˈɛçtɜ kˈøːnɪɡlˌɪçɜ ɡɾˈoːsmuːt tsuː tˈuːn ɡlˈaʊptə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən fˈaɪndən ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː zɪç das ɡlˈyk fyːɾ zˌaɪnə vˈafən tsuː ɛntʃˈaɪdən ˈanfˌɪŋ , nˈɪçt nˈuːɾ frˈiːdə , zˈɔndɜn nɔx ˌaɪnə fɔn zˌaɪnən bˈɛstən pɾoːvˈɪntsən dɑːtsˈuː ʃˈɛŋktə : zoː kˌan man dɔx nˈɪçt ɪn ˈapɾˌeːdə zaɪn , das diː bəɡˈiːɾdə , zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˌɑlabˈandɑː ˌaɪnɜ ɛrˈoːbərˌʊŋ , diː iːn fyːɾ deːn fɛɾlˈʊst fɔn tsvˈantsɪç pɾoːvˈɪntsən ʃˈadloːs ɡəhˈaltən hˌɛtə dˈɛstoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ tsuː ɡənˈiːsən , diː vˈɑːrə vˈiːvoːl ɡəhˈaɪmə tɾˈiːpfeːdɜ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmuːt vɑːɾ . 
vˈeːnɪçstəns bəvˈiːs dɛɾ ɡəbɾˈaʊx , deːn man fɔn ˌaɪnəm zoː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊftən frˈiːdən mˈaxtə , das diː fˈoːɾtˌaɪlə zˌaɪnəs fˈɔlkəs ʃvˈeːɾlɪç dɑːbˈaɪ ɪn bətɾˈaxtʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌɔɾdən vɑːrən . 
dɛn man dˈaxtə vˈeːdɜ dɑːrˈan , das rˈaɪç aʊf kˈynftɪɡə fˈɛlə ɪn bˈɛsərə fɛɾfˈasʊŋ tsuː zˈɛtsən , nɔx diː pɾoːvˈɪntsən vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , diː d??ç deːn kɾˈiːk ɛntfˈœlkɜt ʊnt fɛɾvˈystət vˌɔɾdən vɑːrən . 
ˈɑtsoːɾ tˈaɪltə diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˌʊntɜ ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈœpfə dɛɾ ʃˈøːnən ˌɑlabˈandɑː , vˈɛlçə iːn bərˈeːdətən , das ɛɾ zˈɛlpst reːɡˈiːrə , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn dˌiːzɜ tsˈaʊbɾərˌɪn ʊnt ˌiːrən mˈɪtʃˌʊldɪɡən ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt reːɡˈiːɾt vˌ??də . 
pɾˈɛçtɪɡə fˈɛstə ʊnt ˈɪmɜ ˈapvˌɛksəlndə lˈʊstbaɾkˌaɪtən , ˌyːbɜ dˌeːrən ɛɾfˈɪndʊŋ zɪç ˈalə vˈɪtsɪɡə kˈœpfə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ɛɾʃˈœpftən , fɛɾʃlˈaŋən ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə zˈʊmən , vˈoːvoːn dɛɾ tseːˈɛntə tˈaɪl hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː tsɛɾʃtˈœɾtən ʃtˈɛtə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbˌaʊən , ʊnt jˈeːdəs tɾˈaʊrɪɡə dˈɛŋkmɑːl dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ ɪn deːn ɡˈeːɡəndən , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈaʊplats dɛs kɾˈiːɡəs ɡəvˈeːzən vɑːrən , ˈaʊstsuːlˌœʃən . 
tsˈeːən tˈaʊzənt ɪn diː ˈɔøsɜstə nˈoːt hɛrˈʊntɜ ɡəbɾˈaxtə famˈiːlɪən hˌɛtən d??ç diː ˈʊnkˌɔstən ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ɡəb??tsfˈaɪɜ vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɪn ˌaɪnə deːm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən nˈytslɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœnən : 
ˌɑːbɜ vˌaɪl zɪç nˈiːmant fˈant , dɛɾ deːm zˈʊltɑːn ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾʃlˌɑːk ɡətˈɑːn hˌɛtə , vˌaɪl diː ʃˈøːnə ˌɑlabˈandɑː vˈaɪt ˌyːbɜ diː ʃvˈaxhaɪt ɛɾhˈɑːbən vɑːɾ , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən nˈɔøən tɾˈiːʊmf ˌiːrɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈaɪtəlkˌaɪt deːm mˈɪtlˌaɪdən ˌoːdɜ dɛɾ vˈɔlʊst ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ; 
viː hˌɛtə ˈɑtsoːɾ , baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt , aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən ɡədˈaŋkən fɛɾfˈalən zˌɔlən ? 
ɛɾ , dɛɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm ˈɪnɜn tsuːʃtˈandə zˌaɪnəs rˈaɪçəs , kˈaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs als ˌyːbɜ diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˌaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡəns tsuː dˈɛŋkən , ʊnt am ˈalɜvˌeːnɪçstən deːn mˈɪndəstən ˈanʃˌaʊəndən bəɡɾˈɪf fɔn deːm ˈeːlɛnt hˌatə , vˈɛlçəm ˈaptsuːhˌɛlfən zaɪn ɡɾˈoːsɜ bərˈuːf vɑːɾ ! 
ɛɾ hˌɛtə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnkˌɛnbɑːrən fɛɾklˈaɪdʊŋ , alˈaɪn , ˌoːdɜ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ˌoːdɜ tsvˈaɪ rˈɛçtʃafənən mˈɛnɜn bəɡlˈaɪtət , zɪç fɔn deːn pɾˈɛçtɪɡən ʃtɾˈɑːsən , diː tsuː zˌaɪnən lˈʊstʃlœsɜn fˈyːɾtən , ɛntfˈɛɾnən , ʊnt ɪn diː ɛntlˈɛɡnərən tˈaɪlə zˌaɪnəs rˈaɪçs , ɪn diː hˈytən dɛɾ lˈantlˌɔøtə ˌoːdɜ ˌʊntɜ diː tɾˈymɜn klˈaɪnɜ ʃtˈɛtə , dˌeːrən blˈyːəndɜ ʃtˈant ɪn mˈʊtloːzəs ˈeːlɛnt fɛɾvˈandəlt vɑːɾ , zɪç hɪnˈaɪn vˈɑːɡən mˈysən , ʊm diː ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , diː nɑːx zˌaɪnɜ hˈylfə zˈɔøftsətən . 
viː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ɡˈuːtəs vˈyɾdə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə zˈɔlçə rˈaɪzə zˌaɪnən fˈœlkɜn ɡətˈɑːn hˈɑːbən ! 
ˈɑːbɜ « » mˈɪɾtsɑː « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl ɪn ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ˈanʃtˌoːs fɔn ɛmpfˈɪndzɑːmɜ lˈaʊnə tsuː zˌaɪnəm ɡˈynstlɪŋə , » fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , dɪç mˈɔɾɡən frˈyː mɪt pfˈeːɾdən fyːɾ mɪç , dɪç zˈɛlpst ʊnt dˈɑnɪʃməndən an dɛɾ vˈɛstlɪçən pfˈɔɾtə dɛs ɡˈaɾtəns bərˈaɪt tsuː hˈaltən . 
viːɾ mˈysən ˌaɪnə zˈɔlçə lˈʊstɾaɪzə mɪt aɪnˈandɜ mˈaxən . 
ˌɑːbɜ mɪt ˈɔøɜm lˈeːbən zˈɔlt iːɾ miːɾ ˈalə dɾˈaɪ fyːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs ʃtˈeːən ! 
vˈaɪtɜ , nˈ??mɑːˌɑːl ! « » zˈiːrə , dɛɾ ɡˈuːtə zˈʊltɑːn ˈɑtsoːɾ lˈiːs zɪç nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈʊstɾaɪzə tɾˈɔømən , viː dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈoːtsuː ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt zɪç mɪt ˌaɪnəm zoː rˈyːmlɪçən fˈɔøɜ ɛntʃlˈɔsən hˈɑːbən . 
vˌɛn ɛɾ rˈaɪzətə , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs ɡˈantsən hˈɔfstɑːts , ʊnt mɪt ˌaɪnəm pˈɔmp , dɛɾ das bˈɪlt dɛs tɾˌiːʊmfˈiːrəndən hˈeːɾtsuːɡəs ˌaɪnəs vˈɛltbɛtsvˌɪŋɜs dˈaɾʃtɛltə . 
dɛɾ ˈaʊfvˌant ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən zˈoːlçən rˈaɪzə fɛɾtsˈeːɾtə diː jˈɛːɾlɪçən ˈaɪnkˌynftə ˌaɪnɜ ɡˈantsən pɾoːvˈɪnts : ʊnt dɑː ˌaɪnə fɛɾdˈɛɾplɪçə ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt ˈaxtseːn diː lˈantlˌɔøtə nˈøːtɪçtə , diː kamˈeːlə , pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç hˈɛɾtsuːɡˌeːbən , vˈɛlçə das ɡəpˈɛkə dɛs kˈøːnɪçs ʊnt zˌaɪnəs ɡəfˈɔlɡəs fˈɔɾtsʊʃˌafən ɛɾfˈoːdɜt vˌ??dən ; 
zoː tˈɑːt dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə ˈʊmʃtˌant deːn ɡˈeːɡəndən , d??ç vˈɛlçə dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ , ˌaɪnən bˈaɪnɑːə ˈeːbən zoː ɛmpfˈɪntlɪçən ʃˈɑːdən als aɪn fˈaɪntlɪçɜ ˌyːbɜfˈal . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən fɛɾɡˈɑːsən diː ˈɪmɜ vˈaxzɑːmən ɡˈynstlɪŋə dɛs zˈʊltɑːns ʊnt zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn nˈɪçt , dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das diː kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈaʊɡən nˈɪɾɡɛnts d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛs mˈaŋəls , dɛɾ nˈaktaɪt ʊnt dɛs ˈeːlɛnts bəlˈaɪdɪɡət vˌɛɾdən mˈœçtən . 
diː mˈɪɾtsɑːs , d??ç dˌeːrən ɡəbˈiːtə diː rˈaɪzə ɡˈɪŋ , ʃtˈɛltən , ʊm zɪç deːm hˈoːfə ɡəfˈɛlɪç tsuː mˈaxən , lˈaŋə tsuːfˌɔɾ tsuːrˈystʊŋən ˈan , ˌiːrən ˌoːbɜhˈɛɾn aʊf ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˈɑːɾt tsuː ɛmpfˈaŋən , ˌoːdɜ iːn ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən mɪt deːm ˈanblˌɪk lˈɛntlɪçɜ fˈɛstə ʊnt stsˈeːnən fɔn frˈøːlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾɡˈɛtsən , vˈɛlçə deːm ɡˈuːtən fˈyːɾstən diː bətɾˈyːklɪçə frˈɔødə mˈaxtən , diː ɡərˈɪŋstən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən fyːɾ ɡlˈyklɪç tsuː hˈaltən . « 
» bˈalt fˈaŋə ɪç an mˈɪtlˌaɪdən mɪt ˈɔøɜm ˈɑtsoːɾ tsuː hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl . 
» aɪn kˈøːnɪç mˈuːs aɪn ɡˈɔt zaɪn , ˌoːdɜ ɛɾ mˈuːs bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən , vˌɛn ˈalə zˌaɪnə lˈɔøtə diː ˈapɾˌeːdə mɪt aɪnˈandɜ ɡənˈɔmən hˈɑːbən , iːn tsuː bətɾˈyːɡən . « 
» baɪ ˈaləm dˌiːzəm « , fˈuːɾ nˈ??mɑːˌɑːl fˈɔɾt , » hˌatə ʃˌɛʃiːˈɑːn , ɪm ɡˈantsən bətɾˈaxtət , mˈeːɾ als jˈeːmɑːls das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlən blˈyːtə ʃtˈeːəndən rˈaɪçəs . 
diː natˈuːɾ hˌatə zˌaɪnə mˈaɪstən pɾoːvˈɪntsən mɪt ˌiːrən rˈaɪkstən ɡˈɑːbən ˌyːbɜʃˈytət . 
flˈaɪs ʊnt hˈandlʊŋ bəlˈeːptə diː ɡɾˈøːsɜn ʃtˈɛtə , ʊnt diː kˈyːnstə ʃtˈiːɡən tsʊm ɡˈɪpfəl dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt hɪnˈan . 
ˌɑlabˈandɑː tɾˈɑːt nˈɪçt blˈoːs ɪn diː fˈʊsstapfən dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːliː ; 
ziː vɑːɾ tsuː ʃtˈɔlts ˌaɪnə blˈoːsə nˈaxɑːmərˌɪn tsuː zaɪn , ziː vɔltə diː ˈeːrə hˌɑːbən tsuː ɛɾʃˈafən . 
dɑː ziː ɡəvˈoːnt vɑːɾ deːn zˈʊltɑːn aʊf diː jˈɑːkt tsuː bəɡlˈaɪtən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˈaɪnsmˌɑːls , das ziː zɪç mɪt iːm ɪn ˌaɪnə fɔn dˌiːzən vˈɪldən ɡˈeːɡəndən fɛɾˈɪɾtə , vˈɛlçə diː natˈuːɾ zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾvˈɑːɾloːzət hat , das nˈɪçts als dɛɾ mˈɑɡɪʃə ʃtˈɑːp ˌaɪnɜ fˈeː mˈɛçtɪç ɡənˈuːk ʃˈaɪnt , ziː tsuːɾ ʃˈœnhaɪt ˈʊmtsuːbˌɪldən . 
vˈɛlç ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , rˈiːf ˌɑlabˈandɑː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɛnttsˈykən ˈaʊs , ʊm ˌaɪnən ɡədˈaŋkən dɑːrˈɪn ˈaʊstsuːfˌyːrən , dɛɾ diː reːɡˈiːrʊŋ mˌaɪnəs zˈʊltɑːns aʊf ˈeːvɪç ɡlˈɛntsənt ʊnt ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç mˈaxən vˈyɾdə ! 
vˈɛlç ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , ʊm ziː tsuː ˌaɪnəm zˈɪtsə dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɜ , tsuː ˌaɪnəm ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ bətsˈaʊbərˌʊŋən dɛɾ zˈɪnə ʊnt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˈʊmtsuːʃˌafən!ˈɑtsoːɾ zˈɑː diː tsˈaʊbɾərˌɪn ˌɑlabˈandɑː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈan : ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ zˈɛlpst tsuː zˈeːɾ aɪn frˈɔønt dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː lˈiːptə ɛɾ diː ʃˈøːnə ˌɑlabˈandɑː fˈiːl tsuː tsˈɛɾtlɪç , ʊm ˌiːrə ˈanɡənˌeːmən ɡədˈaŋkən d??ç ˈaɪnvˌyɾfə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs iːɾ ˈalzoː diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪnfˌals , dɛɾ an ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɡəhˈɑːpt hat . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ ziː mɪt ˌiːrəm ɛntvˈ??fə fˈɛɾtɪç , ʊnt ˈɪtst vˌ??dən mɪljˈoːnən hˈɛndə ˈaʊfɡəbˌoːtən iːn ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
zaɪt deːn tsˈaɪtən dɛɾ ʃtˈɔltsən kˈøːnɪɡə fɔn nˈiːniːvə ʊnt mˈɛmfɪs hˌatə man kˈaɪn ˈɛːnlɪçəs vˈɛɾk ˌʊntɜnˈeːmən ɡəzˈeːən . 
dɔx vˈas vɑːrən diː ɛːɡˈyptɪʃən pˌyːramˈiːdən , ˌoːdɜ diː mˈaʊɜn dɛs ˈaltən (en)bˈabɪlən(de) ɡˌeːɡən diː ʃˈœpfʊŋ dɛɾ ɡˈœtɪn ˌɑlabˈandɑː ? 
ɡəbˈɪɾɡə vˌ??dən ɡəˈɛbnət ; 
ˈʊnɛɾʃtˌaɪklɪçə fˈɛlzən hˈiːɾ ɡəʃpɾˈɛŋt , dˈɔɾt tsuː pˈɑlɛstən , klˈaɪnən tˈɛmpəln , ɡɾˈɔtən ʊnt rˈaɪtsəndən ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪən , ˌoːdɜ tsuː ɡɾˈoːsən ʃtˈuːfənvˌaɪzə zɪç ɛɾhˈeːbəndən tˈɛrasən ˈaʊsɡəhˌaʊən , ʊnt ɪn ɡˈɛɾtən , alˈeːən , blˈuːmənʃtˌykə ʊnt lˈʊstvɛldçən fɛɾvˈandəlt . 
ɛntlˈeːɡənə flˈysə vˌ??dən ɪn dˌiːzə ˌaʊs deːm nˈɪçts hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndə tsˈaʊbɜvəlt ɡəlˈaɪtət , ʊnt d??ç ɛɾʃtˈaʊnlɪçə vˈasɜkˌyːnstə ɡətsvˈʊŋən , diː ɡˈɛɾtən ʊnt hˈaɪnə , vˈɛlçə ˌɑlabˈandɑː ɪn diː lˈʊft ɡəpflˈantst hˌatə , mɪt ʃpɾˈɪŋəndən bɾˈʊnən ʊnt vˈasɜfˌɛlən , ˌʊntɜ tˈaʊzəntfˌaxən ɡəʃtˈaltən ʊnt fɛɾvˈandlʊŋən , tsuː bəlˈeːbən . 
mˈɪtən ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃˈœpfʊŋən ɛɾhˈoːp zɪç aɪn vˈɑːrɜ fˈeːnpalˌast ; 
mˈaɾmoːɾ , jˈaspɪs ʊnt pˈɔɾfyːɾ vɑːrən diː ɡərˈɪŋstən matˈeːriːən , voːrˈaʊs ɛɾ tsuːzˈamən ɡəzˈɛtst vɑːɾ ; 
ʊnt ˈalə mˌɑnuːfaktˈuːrən fɔn ˈɪndɪən , zˈiːnɑː ʊnt japˈɑːn vˌ??dən tsuː zˌaɪnɜ ˈaʊsʃmˌykʊŋ ɛɾʃˈœpft . 
diː ɡˈɛɾtən , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , pɾˈaŋtən mɪt deːn ʃˈøːnstən ɡəvˈɛksən dɛs ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdəns , vˈɛlçə mɪt zoː ɡˈuːtɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊsɡətˌaɪlt vɑːrən , das man mɪt jˈeːdɜ hˈøːɜn tˈɛrasə , diː man bəʃtˈiːk , zɪç ɪn aɪn ˈandərəs klˈiːmɑː fɛɾzˈɛtst ɡlˈaʊptə . 
diː ʃˈøːnstən ʊnt zˈɛltənstən vˈøːɡəl ˈalɜ vˈɛltaɪlə bəvˈoːntən dˌiːzən vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈɔɾt , deːn ziː mɪt ˌiːrən mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃtˈɪmən ʊnt mɪt nɑːtˈyːɾlɪçən ˌoːdɜ ɡəlˈɛɾntən ɡəzˈɛŋən bəlˈeːptən . 
ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɛŋə klˈaɪnɜ lˈʊstvɛldɜ , ˌyːbɜ vˈɛlçə dˌiːzəs tsˈaʊbɜʃlˌoːs hˈɛɾʃtə , bəhˈɛɾbɜktə aɪn kˈynstlɪçɜ ˌoːtseːˈɑːn ˈalə ˈɑːɾtən fɔn vˈasɜɡəʃˌœpfən ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈeː , dˈɛsən ˌyːbɜ mˈaɾmoːɾ rˈɔləndə vˈɛlən man ˈɔft mɪt ˌaɪnɜ flˈɔtə fɔn klˈaɪnən fɛɾɡˈɔldətən ʃˈɪfən bədˈɛkt zˈɑː , vˈɛlçə an tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈɪmɛɾndɜ ˈaʊsʃmˌykʊŋ dˈasjeːnˌɪɡə tsuːrˈyk lˈiːsən , voːrˈɪn klˌeːoːpˈatɾɑː deːn hˈɛɾn dɛɾ ˌaɪnən hˈɛlftə dɛɾ vˈɛlt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bətsˈaʊbɜtə . 
diː bəʃrˈaɪbʊŋ , vˈɛlçə ˌɑlabˈandɑː fɔn deːn vˈʊndɜn dˌiːzəs nɑːx ˌiːrəm nˈɑːmən ɡənˈantən ˈɔɾtəs fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈiːs , mˈaxtə ˈeːtlɪçə ɡɾˈoːsə bˈɛndə ˈaʊs , ʊnt diː bˈɪlɪçstə bərˈɛçnʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas dˌiːzə vˈʊndɜ ɡəkˈɔstət hˌatən , ˌyːbɜʃtˈiːk tsvˈaɪmɑːl diː jˈɛːɾlɪçən ˈaɪnkˌynftə dɛs ɡˈantsən ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən rˈaɪçəs ; 
vˈɛlçəs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmə vɑːɾ . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə frˈɛmdə vˌ??dən d??ç diː nɔøɡˈiːɾ hɛɾbˈaɪ ɡətsˈoːɡən , ziː tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl , deːn das lˈant fɔn ˌiːnən tsˈoːk , vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ɡərˈɪŋɜ ɛɾzˈats dɛs fˈiːlfˌɛltɪɡən ʃˈɑdəns , deːn ɛs d??ç diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛɾ ʃˈøːnən ˌɑlabˈandɑː ɛɾlˈɪtən hˌatə . 
ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə fɔn lˈantlˌɔøtən vɑːɾ deːm fˈɛldbaʊ ɛntɾˈɪsən vˌɔɾdən , ʊm als tˈɑɡəlˌøːnɜ an dɛɾ bəʃlˈɔønɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs vˈɛɾkəs tsuː ˈaɾbaɪtən , vˈɛlçəs iːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ʃtˈɔlts ˌʊntɜ ˌiːrən blˈɪkən vˈaxzən zˈeːən vɔltə . 
ˈeːtlɪçə pɾoːvˈɪntsən bəfˈandən zɪç dɑːdˈ??ç ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt mˈaŋəl fɛɾzˈɛtst ; 
dɛɾ pɾˈaɪs dɛɾ lˈeːbənsmˌɪtəl ʃtˈiːk ˌyːbɜmˈɛːsɪç ; 
dɛɾ ˈœfəntlɪçə ʃˈats vɑːɾ ɛɾʃˈœpft , diː ˈaɪnnˌɑːmə dɛs fˈɔlɡəndən jˈɑːrəs bətɾˈɛçtlɪç fɛɾmˈɪndɜt , ʊnt das rˈaɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃˈʊlt bəlˈɑːdən , vˈoːvoːn dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl frˈɛmdə lˈɛndɜ bərˈaɪçɜtə ; 
vˌaɪl dɛɾ ˈɛklə ɡəʃmˈak dɛɾ lˈaʊnənhˌaftən ˌɑlabˈandɑː nˈɪçts ˈaɪnhˌaɪmɪʃəs ʃˈøːn ɡənˈuːk fˈant , ˈʊnɡəˌaxtət ˈalə kˈyːnstə ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn blˈyːətən . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ diː natsjˈoːn vɑːɾ dˌiːzə fˈɑvoːrˌiːtɪn kˈaʊm mɪt ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈɛɾkəs fˈɛɾtɪç , als ˌiːrə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃˌoːn ˌyːbɜ dɛɾ iːdˈeː ˌaɪnəs ˈandɜn bɾˈyːtətə , vˈɛlçəs , d??ç diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˌiːrəs lˈiːphabɜs , ˈeːbən zoː ʃnˈɛl ʊnt mɪt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç rˈyksɪçt aʊf diː ˈʊmʃtˌɛndə dɛs ʃtˈɑːts tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
ʃˌoːn ɪm tsvˈaɪtən zˈɔmɜ , deːn ziː mɪt deːm kˈøːnɪɡə tsuː ˌɑlabˈandɑː tsuːbɾˈaxtə , bəmˈɛɾktə ziː , das diː ɡəbˈɔødə tsuː vˈaɪtlˌɔøfɪç , diː ɡˈɛɾtən tsuː fɛɾvˈɔrən ʊnt ˌyːbɜlˈɑːdən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə das ɡˈantsə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˌɑriːkatˈuːɾ zˈaɪ , vˌoː diː natˈuːɾ fɔn dɛɾ kˈʊnst fɛɾʃlˈʊŋən vˌɛɾdə , ʊnt das ɛɾmˈyːdətə ˈaʊɡə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt zɪç fɛɾlˈiːrə . 
dˌiːzɜ vˈaɪzən bəˈoːbaxtˌʊŋ tsuː fˈɔlɡə vˌ??də ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanmˌuːtɪçstən ɡˈeːɡəndən dɛs ɡˈantsən rˈaɪçs aɪn ˈandɾɜ lˈʊstsɪts ˈanɡəlˌeːkt , ɪn dˈɛsən klˈaɪnərəm ˈʊmfˌaŋə diː ʃˈøːnə ˌɑlabˈandɑː , mɪt hˈylfə ˈaɪnɪɡɜ poːˈeːtɪʃən kˈœpfə dɛs hˈoːfəs , bəmˈyːt vɑːɾ , diː natˈuːɾ ˌyːbɜ ˈalə mˈyːzɑːmən bəʃtɾˈeːbʊŋən dɛɾ kˈʊnst tɾˌiːʊmfˈiːrən tsuː lˈasən . 
diː natˈuːɾ tsˈaɪktə zɪç dɑː mɪt ˈalən ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən rˈaɪtsʊŋən , ɪn deːm lˈaɪçtən ɡəvˈant ˌaɪnɜ nˈymfə , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ rˈaɪtsəndən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , diː fɔn ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ ˌyːbɜrˈaʃt tsuː vˌɛɾdən hˈɔft . 
man kˈɔntə zɪç vˈɪɾklɪç kˈaɪnən ˈanɡənˌeːmɜn ˈɔɾt tɾˈɔømən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔstətə zoː fˈiːl , dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ dˌiːzən zˈiːk ˌyːbɜ ˌiːrə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn tsuː fɛɾʃˈafən , das man zɪç ɡənˈøːtɪçt zˈɑː ˌaɪnən fˈoːɾvˌant tsuː ɛɾzˈɪnən , ʊm diː ˌʊntɜtˈɑːnən mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃtˈɔøɜ tsuː bəlˈeːɡən . 
aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə vˌ??də ʃˌɛʃiːˈɑːn nɑːx ʊnt nɑːx mɪt deːn hˈɛɾlɪçstən dˈɛŋkmɛːlɜn dɛɾ ˈypɪɡən ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt dˌiːzɜ fˈɑvoːrˌiːtɪn ˈanɡəfˌylt . 
diː ˌʊntɜnˈeːmɜ dˌiːzɜ vˈɛɾkə ʊnt ˌaɪnɪɡə kˈynstlɜ , vˈɛlçə vˈeːnɪɡɜ vˌeːɡən ˌiːrəs fˈoːɾtsˌyːklɪçən talˈɛnts als d??ç ɛmpfˈeːlʊŋən ʊnt hˈɔfrɛŋkə ˈanɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , fˈandən ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌiːrə rˈɛçnʊŋ dɑːbˈaɪ . 
ˈeːtlɪçə poːˈeːtən , diː ʊm deːn tsˈeːntən tˈaɪl dɛɾ ˈaɪnkˌynftə ˌaɪnəs hˈɔfkyçˌɛnʃraɪbɜs ɡədˈʊŋən vɑːrən , ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas dɛɾ hˈoːf tˈɑːt ˌoːdɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən vɔltə , ˈoːdən tsuː mˈaxən , pˈoːzaʊntən ʊnt lˈaɪɜtən fɔn vˈʊndɜn ʊnt ɡˈɔldənən tsˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ diː pɾoːvˈɪntsən zˈaŋkən tsuːzˈeːəns ɪn ˌaɪnən klˈɛːklɪçən ʃtˈant fɔn ɛntkɾˈɛftʊŋ ʊnt fɛɾfˈal hɛrˈap , ʊnt diː natsjˈoːn hˌatə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋ , ɪn kˈ??tsəm ˌaɪnəm vˌɪɾtuːˈoːzoː tsuː ɡlˈaɪçən , dɛɾ , d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən diː rˈɛçənkˌʊnst , ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçən nˈɔø ɡəbˈaʊtən pˈɑlastə , mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən zˈamlʊŋ fɔn ɡəmˈɛldən , ʃtˈɑtuːən ʊnt ˈaltɜtˌyːmɜn fɛɾhˈʊŋɜt . 
« 
nˈ??mɑːˌɑːl hˈiːlt baɪ dˌiːzəm ˈapzˌats aɪn vˈeːnɪç ˈaɪn , vˌaɪl ziː ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das dɛɾ zˈʊltɑːn ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft ʃˈiːn ; 
als dˌiːzɜ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊffˌɑːrəndən bəvˈeːɡʊŋ an dˈɑnɪʃməndən vˈantə . 
» ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , dˈɑnɪʃmənt « , frˈɑːktə iːn ʃˈaxɡəbˈɑːl , » das diː zˈʊltɑːnən mˌaɪnə mˈɪtbɾˌyːdɜ zˈeːɾ fˈiːləs , vˈas ziː tˈuːn , ˌʊntɜlˈasən vˈyɾdən , vˌɛn ziː ˌaɪnən frˈɔønt hˌɛtən , dɛɾ ˈeːɾlɪç ɡənˈuːk vˈɛːrə , ˌiːnən diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən ? « 
» fɪlˈaɪçt « , ˈantvɔɾtətə dˈɑnɪʃmənt mɪt ˌaɪnəm kˈaʊm mˈɛɾklɪçən ˈaksəltsˌʊkən . » fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt « , mˈ??məltə ɛɾ hˈɪntən nˈɑːx . 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» zˈiːrə « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , » vɔlən ˌiːrə mˌɑjɛʃtˈɛːt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs , das ɪç ˌiːnən diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən zˌɔl ? « 
» das bədˈ??ftə , nɑːx dɛɾ ˈanmˌɛɾkʊŋ diː ɪç ˈeːbən mˈaxtə , kˈaɪnɜ frˈɑːɡə « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» zoː zˈɑːɡə ɪç , das vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪ ɡˌeːɡən aɪns tsuː vˈɛtən ɪst , das diː mˈaɪstən zˈʊltɑːnən vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ tˈuːn vˈyɾdən als ˌiːnən bəlˈiːpt , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç deːn kɔnfˈuːkiːˌʊs ˌoːdɜ tsˈoːroːˌastɜ zˈɛlpst tsʊm frˈɔøndə hˌɛtən . 
dˈɛn , ɡəzˈɛtst , tsʊm ˈɛksɛmpəl , dɛɾ kˈøːnɪç ˈɑtsoːɾ hˌɛtə ˌaɪnən zˈoːlçən frˈɔønt ɡəhˈɑːpt , zoː vˈɛːrə ɛs ˈaleːtsˌaɪt dɑːrˈaʊf ˈanɡəkˌɔmən , ˌɔp dˌiːzɜ deːn rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəvˈɛːlt hˌɛtə . 
dɛn dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˈʊmʃtˌant , aɪn klˈaɪnɜ nˈeːbəl , ɛs zˈaɪ nˈuːn ɪn dɛɾ lˈʊft ˌoːdɜ ɪm ɡəhˈɪɾnə zˌaɪnɜ hˈoːaɪt , ˌoːdɜ ˌaɪnə klˈaɪnə blˈɛːʊŋ ɪn deːm mˈɑːɡən zˌaɪnɜ hˈoːaɪt , aɪn kˈ??tsɜ vˈɔɾtstɾaɪt , deːn ziː kˈ??ts tsuːfˌɔɾ mɪt ˌiːrɜ mˈɛtɾɛsə ɡəhˈɑːpt , aɪn tɾˈaʊm ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː ˌiːrən ʃlˈʊmɜ bəˈʊnrˌuːɪçtə , diː ʃlˈɪmə lˈaʊnə ˌiːrəs ˈafən , ˌoːdɜ diːɾ ˈʊnpˌɛːslɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən hˈʊndə , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn tˈaʊzənt ˈʊmʃtˌɛndən fɔn dˌiːzɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt vˈɛːrə hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən , diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ bˈɛstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
dˈɔx , ɡəzˈɛtst dɛɾ frˈɔønt hˌɛtə deːn ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾɡɾˈɪfən : viː lˈaɪçt kˈɔntə ɛs ˈiːm , baɪ ˈalɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt , ɪn deːm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛnt an dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ an deːm ɡlˈykə fˈeːlən , zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ diː rˈɛçtə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən ! 
viː lˈaɪçt hˌɛtə aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt , das iːm ɛntʃlˈypft vˈɛːrə , ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾdˈɛɾbən kˈœnən , vˈas tsvˈantsɪç ɡlˈyklɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡˈuːt ɡəmˈaxt hˌatən ! 
ʊnt dˈɛnɔx , zˈɛtsən viːɾ ˈapɛɾmˌɑːl , ɛs zˈaɪ iːm ɡəlˈʊŋən deːn fɛɾlˈaŋtən ˈaɪndɾˌʊk aʊf zˌaɪnən hˈɛɾn tsuː mˈaxən : viː bˈalt vˈɛːɾ ɛs ɡəʃˈeːən ɡəvˈeːzən , das dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk , ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə dɑːrˈaʊf , d??ç ˌaɪnə ɡˌeːɡənfˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn vˈoːl mˌaɪnəndən dˈiːnɜs , ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən blˈɪk , ɪm nˈɔtfalə d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs klˈaɪnəs ɛɾkˈynstəltəs tɾˈɛːnçən ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˌɑlabˈandɑː , vˈiːdɜ ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌɔɾdən vˈɛːrə ! ɪç ʃtˈɛlə miːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːlə fˈɔɾ , diː ʃˈøːnə ˌɑlabˈandɑː tɾˈɛːtə ɡərˈɑːdə tsuːɾ nˈɛːmlɪçən tsˈaɪt ɪn das kˌɑbiːnˈɛt ˌiːrəs zˈʊltɑːns , dɑː dɛɾ fˈoːɾbəzˌɑːɡtə frˈɔønt ɛs fɛɾlˈasən hˌɛtə ; 
dɛɾ frˈɔønt , deːm viːɾ mˈuːt ʊnt ˈaɪfɜ ɡənˈuːk lˈaɪən vɔlən , ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə nˈɔøə kˈɔstbɑːrə ɡɾˈɪlə , vˈoːvoːn diː fˌantazˈiː dɛɾ ʃˈøːnən fˈɑvoːrˌiːtɪn kˈyɾtslɪç ɛntbˈʊndən vˌɔɾdən , ɪm nˈɑːmən dɛs ɡəmˈaɪnən bˈɛstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː tˈuːn . 
ɪç kˈɔmə zˈɑːkt ziː mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn fɛɾɡənˈyːɡən , dɛɾ ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs ɡəzˈɪçt ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən rˈaɪts fɛɾbɾˈaɪtət , ɪç kˈɔmə ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌaɪnɪɡə tsˈaɪçnʊŋən fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , ʊnt tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈɛlçə dɑːfˈɔn ˌiːrən bˈaɪfal hat , ʊm tsʊm moːdˈɛl dɛs nˈɔøən ˈamfɪtˌeːatɜs , vˈoːvoːn viːɾ nˈɔølɪç ʃpɾˈɑːxən , ɡənˈɔmən tsuː vˌɛɾdən.lˈasən ziː zˈeːən , mˈɑdɑːm , zˈɑːkt dɛɾ zˈʊltɑːn mɪt ˌaɪnəm frˈɔst , deːn ɛɾ iːɾ ʊnt zɪç zˈɛlpst ɡˈɛɾn fɛɾbˈɛɾɡən mˈœçtə . 
ziː zɪnt vˈɪɾklɪç ˈalə ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ viː fˈɪndən ziː dˌiːzə ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ziː fˈoːɾtsˌiːən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç tsuː vˈɛːlən hˌɛtə . 
man kˌan nˈɪçts ɡɾˈøːsərəs , nˈɪçts pɾˈɛçtɪɡərəs dˈɛŋkən . 
diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ vˈyɾdə dɛɾ tsˈaɪtən ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt vˈyɾdɪç zaɪn , vˈɛlçə d??ç zoː fˈiːlə ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə vˈɛɾkə aɪn vˈʊndɜ dɛs ʃpˈɛːtəstən vˈɛltaltɜs blˈaɪbən vˌɛɾdən.ˈɑːbɜ , mˌaɪnə lˈiːbstə zˈʊltanˌɪn hˈiːɾ hˈɛftət ˌɑlabˈandɑː ˌaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən blˈɪk , fɛɾmˈɪʃt mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tsuːzˈats fɔn ɛɾʃtˈaʊnən , aʊf deːn zˈʊltɑːn . 
ɪç hɑːbə mˈyːə vˈas fˈeːlt ˈiːnən , maɪn lˈiːbstɜ zˈʊltɑːn ? 
ziː zˈeːən nˈɪçt fˈœlɪç zoː ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt ˌaʊs als ziː mɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən fɛɾlˈiːsən.ɪç kˌan ɛs nˈɪçt fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən , ˌiːnən mˌaɪnə ˈʊnɡənˌaɪktaɪt tsuː ˈɛtvɑːs , das ˌiːnən fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxt , tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt dɔx ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt , zˈiːrə ; ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç . 
kˌan ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk zaɪn ˈɛtvɑːs tsuː vˈynʃən , das ˌiːnən ˈʊnanɡənˌeːm ɪst?ˈʊnɡˌyːtɪɡə ˌɑlabˈandɑː ! 
vˌ??də ɪç vˈoːl ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌeːən , diː ɡˈantsə vˈɛlt tsuː ˌiːrən fˈyːsən tsuː lˈeːɡən , vˌɛn ɪç hˈɛɾ dɑːfˈɔn vˈɛːrə?fɛɾɡˈeːbən ziː mˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs ʃˈyçtɜnən tsvˈaɪfəls , rˈʊft diː dˈɑːmə mɪt ˌaɪnɜ lˈiːpkoːzəndən ʃtˈɪmə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm fɔn dˌiːzən tsˈaʊbɜblˌɪkən , dˌeːrən vˈɪɾkʊŋ aɪn lˈiːphɑːbɜ ɪn ˈalən atˈoːmən zˌaɪnəs vˈeːzəns fˈyːlt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ʃˈøːnən hˈɛndə zˈanft aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜn dɾˈykt . 
dɛɾ zˈʊltɑːn viːɾ vɔlən ˈiːn , mɪt ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɛɾlˈaʊbnɪs , zoː tˈapfɜ zaɪn lˈasən als nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst mˈaxt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , als ˌɔb ɛɾ zɪç ˌiːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəfˈyːl ziː nˈɪçt tsuː fɛɾdˈiːnən , ɛnttsˈiːən vˈɔlə , zˈiːt ziː ˈʊnʃlˌysɪç ˈan , ʊnt ˈaɾbaɪtət mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈɛntlɪç aɪn tsvˈaɪtəs ˌɑːbɜ hɛrˈaʊs ˈɑːbɜ , mˌaɪnə ʃˈøːnstə , viː fˈiːl mˌaɪnən ziː vˌɪɾt diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs ɛntvˈ??fs kˈɔstən?
ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , zˈiːrə ; 
tsvˈaɪ ˌoːdɜ hˈœkstəns dɾˈaɪ mɪljˈoːnən ˈʊntsən 
zˈɪlbɜs.nˈɔøntseːn man fɛɾzˈɪçɜt mɪç , das diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs ɡərˈɪŋstən plˈɑːns ˈʊnɡlˌaɪç hˈøːɜ tsuː ʃtˈeːən kˈɔmən vˈyɾdə ; 
ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , das fɛɾʃˈiːdənə dɾˈɪŋəndə bədˈyɾfnɪsə mˌaɪnɜ pɾoːvˈɪntsən dɾˈɪŋəndə bədˈyɾfnɪsə?rˈʊft diː dˈɑːmə ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən ʊnt ɛɾʃtˈaʊntən tˈoːnə . 
ˈɪsts mˈøːklɪç , das jˈeːmant zoː ˈyːbəl ɡəzˈɪnt zaɪn kˌan , diː rˈuːə mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən zˈʊltɑːns mɪt zoː ˈʊnɡətɾˌɔøən bərˈɪçtən tsuː fɛɾɡˈɪftən ? 
ˈalə pɾoːvˈɪntsən ˌiːrəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçəs zɪnt ɡlˈyklɪç , ʊnt hˌɑːbən kˈaɪnən ˈandɜn vˈʊnʃ als ˈeːvɪç fɔn deːm bˈɛstən dɛɾ kˈøːnɪɡə bəhˈɛɾʃət tsuː blˈaɪbən . 
ʊnt ɡəzˈɛtst dɛɾ ʃtˈɑːt hˌɛtə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə bədˈyɾfnɪsə ; 
kˌœnən ziː tsvˈaɪfəln , das ˌiːrə ʃˈatskamɜ nˈɪçt rˈaɪç ɡənˈuːk zˈaɪ , ziː tsuː bəʃtɾˈaɪtən , ˈoːnə das man fˈɔnøːtən hɑːbə , an ˌaɪnɜ klˈaɪnən zˈʊmə tsuː ʃpˈɑːrən , diː tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ʊnt tsuːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛɾ hˈaʊptstat ˌiːrəs rˈaɪçs ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən zˌɔl?
ˈɑːbɜ , lˈiːbstə ˌɑlabˈandɑː , viː fˈiːlə tˈaʊzəndə kˈœntə ɪç mɪt dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt , vˌɛn ziː jˈɑː ˈeːtlɪçə mɪljˈoːnən ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt nˈɛnən vɔlən , ɡlˈyklɪç 
mˈaxən?fɛɾɡˈeːbən ziː mˈiːɾ , lˈiːbstɜ zˈʊltɑːn ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç kˈaʊm fɔn mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈoːlən . 
ɛs ɡˈiːpt , viː ɪç zˈeːə , lˈɔøtə , diː zɪç kˈaɪn bədˈɛŋkən mˈaxən ˌiːrə ɡˈyːtɪçkˌaɪt tsuː mˈɪsbɾaʊxən . 
vˈeːɾ kˌan ˌiːnən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das aɪn kˈøːnɪç mɪljˈoːnən fɛɾʃvˈɛndən mˈysə , ʊm mˈyːsɪɡə bˈɛtlɜ ˌoːdɜ bˈɛtəlhˌaftə mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ? 
dɔx ɪç mˈɛɾkə vˈoːl vˈas ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə lˈiːkt : nˈɪçt diː ˈʊnkˌɔstən , nˈuːɾ diː fɛɾvˈɛndʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɪst ɡəvˈɪsən lˈɔøtən ˈanʃtˌøːsɪç . 
ɛs mˈɑːk zaɪn ! 
viːɾ vɔlən das ˌamfɪteːˈɑːtɜ fˈɑːrən lˈasən . 
aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈɪft fyːɾ aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt blˈaʊə bˈɔntsən viːɾ vɔlən ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaʊən , ˌɑlabˈandɑː!
ɪç bɪn zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , hˈɔøtə nˈɪçts zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , das deːn bˈaɪfal ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt tsuː ɛɾhˈaltən vˈyɾdɪç vˈɛːrə.viː 
rˈaɪtsbɑːɾ ziː zɪnt , ˌɑlabˈandɑː!nˈɪçt rˈaɪtsbɑːɾ , ˌɑːbɜ ɡərˈyːɾt , dɑː miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈɪçt ˈaʊfɡˌeːt . 
ˈax ˈɑtsoːɾ ! 
vˈoːtsuː dˌiːzə fɛɾʃtˈɛlʊŋ ? 
vˈoːtsuː dˌiːzə ˈʊmʃvˌaɪfə ? 
vɑːrˈʊm ɛntdˈɛkən ziː miːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl maɪn ɡˈantsəs ˈʊnɡlˌyk?ziː zˈɛtsən mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ˌɑlabˈandɑː : 
vˌoː nˈeːmən ziː dˌiːzə ˈaɪnfˌɛlə hˈeːɾ , mˌaɪnə ʃˈøːnstə?viː kˈalt ! 
vˈɛːɾ ɛs ˌiːnən mˈøːklɪç zoː vˈeːnɪç baɪ dɛɾ ˈaŋst , diː ziː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən lˈeːzən , tsuː ɛmpfˈɪndən , vˌɛn mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə nˈɪçt ˈaltsuː vˈoːl ɡəɡɾˈyndət vˈɛːrən ? 
ˈax ˈɑtsoːɾ!hˈiːɾ lˈɛst ziː zɪç ɪn ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə lˈɑːɡə aʊf deːn zˈoːfɑː fˈalən . 
ˈax ! 
ɪç bɪn das ˈeːlɛndəstə ˌʊntɜ ˈalən ɡəʃˈœpfən ! 
ɪç hɑːbə iːɾ hˈɛɾts fɛɾlˈoːrən . 
ˌaɪnə ˈandɾə ɡlˈyklɪçərə hˈiːɾ fɛɾlˈiːɾt zɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə , tɾˈɛːnən rˈɔlən ˌaʊs ˌiːrən ʃmˈaxtəndən ˈaʊɡən , iːɾ ʃˈøːnɜ bˈʊsən ˈatmət ʃvˈeːɾ ʊnt pˈɔxt ɪn fɛɾdˈɔpəltən ʃlˈɛːɡən . 
dɛɾ bəʃtˈyɾtstə , ɡərˈyːɾtə , ˈaltsuː ʃvˈaxə ˈɑtsoːɾ fɛɾɡˈɪst aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt bərˈɛçnʊŋən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ; 
ɛɾ zˈiːt nˈɪçts als zˌaɪnə ˌɑlabˈandɑː ɪn tɾˈɛːnən . 
ɛɾ ˈaɪlt mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən aʊf ziː tsˈuː . 
vˈɛlçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , vˈɛlçə bərˈɛçnʊŋən zˌɔltən ɡˌeːɡən dˌiːzə blˈɪkə , dˌiːzə tɾˈɛːnən , dˌiːzən bˈʊsən ˈaʊshˌaltən kˈœnən ? 
ɛɾ vˈɪɾft zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən , zˈɑːkt ʊnt tˈuːt ˈaləs vˈas aɪn ʃvˈɛɾməndɜ lˈiːphɑːbɜ zˈɑːɡən ʊnt tˈuːn kˌan , ʊm ˌaɪnə tsvˈaɪfəlndə ɡəlˈiːptə tsuː bərˈuːɪɡən . 
nˈuːn zɪnt nˈɪçt nˈuːɾ zˈɛks , zˈɛkshˌʊndɜt mɪljˈoːnən zɪnt ˈɪtst ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən kˈ??ts , diː ˈanɡənˌeːmstə ˈaʊszˌøːnʊŋ ɛɾfˈɔlkt nɑːx kˈaɪnɜ lˈɛŋɜn vˈaɪɡərˌʊŋ , als diː dˈɑːmə nˈøːtɪç ɡlˈaʊpt ʊm deːn vˈɛɾt dɑːfˈɔn tsuː ɛɾhˈøːən aʊf dˌiːzən klˈaɪnən ʃtˈ??m ; 
ˌɑlabˈandɑː bəfˈɛstˌiːɡət zɪç ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs tsˈɛɾtlɪçən zˈʊltɑːns ; 
das ˌamfɪteːˈɑːtɜ vˌɪɾt ɡəbˈaʊt , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə frˈɔønt nɑːx ˌaɪnɜ ˈeːbən zoː lˈaŋən vˈaɪɡərˌʊŋ aʊf zˈaɪtən zˌaɪnəs kˈøːnɪɡlˌɪçən frˈɔøndəs viː bˈɪlɪç ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , ʊm diː tɾˈɛːnən tsuː rˈɛçən , vˈɛlçə d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt diː ʃˈøːnstən ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt tɾˈyːbə ɡəmˈaxt hˈɑːbən . « 
» vˈas zˈɑːɡən ziː tsuː dˌiːzəm nˈɔøən talˈɛnt ˌʊnzɜs frˈɔøndəs dˈɑnɪʃmənt ? « frˈɑːktə ʃˈaxɡəbˈɑːl diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ˈanɡənˌɔmənən ɛɾʃtˈaʊnən . » ɪn dɛɾ tˈɑːt « , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , » ɛɾ hat kˈaɪnə ˈʊnfˌaɪnə ɡˈɑːbə , koːmˈøːdɪən ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪfə tsuː ʃpˈiːlən ; 
ʊnt vˌɛn miːɾ ɛɾlˈaʊpt vˈɛːrə ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː tˈuːn , zoː vˈɛːɾ ɛs , iːn ˈanʃtˌat tsʊm ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜ diː dˈɛɾvɪʃən , tsʊm ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜ diː ʃˈaʊʃpiːlə ɪn dˈeːliː tsuː mˈaxən . « 
» ɛs kˌan bˈaɪdəs zˈeːɾ vˈoːl mɪt aɪnˈandɜ ɡˈeːən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈʊltɑːn : » man mˈuːs diː talˈɛntə dɛs mˈanəs nˈɪçt ˈʊnbənˌytst lˈasən ; 
ɛɾ mˈɑːk ɛs zɪç zˈɛlpst bˈaɪmɛsən , vˌɛn man fˈiːl fɔn iːm fˈoːdɜt . 
ˌɑːbɜ ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnstə , dˈɑnɪʃmənt , diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən , vˈoːtsuː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌɑlabˈandɑː ˈɔøɜn ˈaɾmən ˈɑtsoːɾ fɛɾlˈaɪtˌeːtə , hat mɪç aʊf ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , dɛɾ , viː ɪç hˈɔfə , deːn bˈaɪfal dˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː ɛɾhˈaltən vˌɪɾt . 
miːɾ fˈiːl ˈaɪn , das ɪç mˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs ɡəʃˈɛŋk mˈaxən kˈœntə , vˌɛn ɪç dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ mˌaɪnɜ ɛntbˈeːɾlɪçstən lˈʊstʃlœsɜ nˈiːdɜrˌaɪsən , ʊnt diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡˈɛɾtən , lˈʊstvɛldɜ ʊnt jˈɑːkdbeːtsˌɪɾkə , diː dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən , tsʊm ˈanbˌaʊən ˌʊntɜ ziː ˈaʊstˌaɪlən lˈiːsə . « 
» zˈiːrə « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt mɪt lˈaxəndən ˈaʊɡən dɛn ɛɾ hˌatə baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː tsuː fˈiːl lˈeːbənzˌaɾt , ʊm deːm tɾˈiːp tsʊm lˈaxən , dɛɾ iːn ˈanvˌandəltə , frˈaɪən lˈaʊf tsuː lˈasən , » dɛɾ blˈoːsə ɡədˈaŋkə vˈyɾdə deːm hˈɛɾtsən ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ˈeːrə mˈaxən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈʊnaʊsɡəfˌyːɾt blˈiːbə ; vˈɛlçəs « » nˈaɪn , nˈaɪn « , fˈiːl iːm dɛɾ zˈʊltɑːn ɪns vˈɔɾt , » das zˌɔl ɛɾ nˈɪçt ! 
ɛɾ zˌɔl ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən ; 
dɛn vˈas nˈytst aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ ˌaɪnə blˈoːsə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn blˈaɪpt ? 
ɪç bəkˈymərə mɪç vˈeːnɪç dɑːrˈʊm , ˌɔb ɛɾ miːɾ fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç ˈeːrə mˈaxt : 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə mˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ; 
ɪç ʃtˈɛlə miːɾ diː frˈɔødə fˈɔɾ , diː ɪç ˈaɪnɪɡən tˈaʊzənt hˈaʊshˌaltʊŋən dɑːdˈ??ç mˈaxən kˈœntə , ˈʊnt , ɪç bəkˈɛnə ɔøç mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt ˈaʊfrˌɪçtɪç , ɪç kˌan dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . « 
» lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ʃvˈaxhaɪt ! « rˈiːf diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə fɔn deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt an ˌiːrə lˈɪpən dɾˈyktə . 
» diː frˈɑːɡə ɪst nˈuːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ zˈʊltɑːn fˈɔɾt , » vˈɛlçə fɔn deːn fˈiːlən , ˌaʊs deːnən ɪç vˈɛːlən kˌan , ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdən zˌɔlən ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst kˈaɪnəs , das nˈɪçt zˌaɪnə ˈaɪɡənən ʃˈœnhaɪtən hat . 
dˈɔx , das vˌɛɾdən viːɾ hˈɔøtə nˈɪçt ˈaʊsmˌaxən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , mˌaɪnə kˈɪndɜ ! dˈɑnɪʃmənt , diː ˈeːɾstə koːmˈøːdɪə , diː ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɪɾt , zˌɔl fɔn dˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ zaɪn ! « 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɪɾtsɑː , vˈɛlçɜ deːn ˈaʊftɾˌɑːk hˌatə , zɪç mˈɔɾɡən mɪt ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs bərˈaɪt tsuː hˈaltən , ʊm deːn zˈʊltɑːn aʊf zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən rˈaɪzə tsuː bəɡlˈaɪtən , bɾˈaxtə dˌiːzə nˈaxt baɪ ˌaɪnɜ klˈaɪnən mˈɛtɾɛsə tsˈuː , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaɾtɪɡən klˈaɪnən hˈaʊzə ɪn ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈoːɾʃtˌɛtən fɔn dˈeːliː ˌʊntɜhˈiːlt . 
hˈiːɾ vˌ??də iːm diː tsˈaɪt zoː kˈ??ts , das ɛɾ ˈeːɾst ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən ˈanfˌɪŋ , als ɛɾ vˈiːdɜ hˌɛtə ɛɾvˈaxən zˌɔlən . 
kˈ??ts , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs deːn ˈaʊftɾˌɑːk dɛs zˈʊltɑːns zoː ɡˈɛntslɪç , als ˌɔp nˈiːmɑːls diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ɡlˈyklɪç fyːɾ ˈiːn , das zɪç dɛɾ zˈʊltɑːn ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt pflˈeːktə zˈeː . 
hˈoːaɪt zoː fˈiːlə ˈaɪnfˌɛlə dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː hˈɑːbən , das ɛs lˈɛçɜlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈɛɾnst dɑːrˈaʊs mˈaxən tsuː vɔlən . 
ɡlˈaɪçvoːl vˈyɾdə dɛɾ lˈɛtstə ˈaɪnfˌal , mɪt deːm ɛɾ ˈaɪnʃlˌiːf , fˈɔlɡən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , vˌɛn ʃˈaxɡəbˈɑːl mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt mɪt zˌaɪnən ɡəhˈaɪmən rˈatɡeːbɜn hˌɛtə ˈaɪnɪç vˌɛɾdən kˈœnən , aʊf vˈɛlçə fɔn zˌaɪnən lˈʊstʃlœsɜn das fɛɾdˈamʊŋsˌ??taɪl fˈalən zˌɔltə . 
man ʃpɾˈɑːx zoː lˈaŋə fɔn dɛɾ zˈaxə , bɪs man ˈɛntlɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən hˌatə , ʊnt dɑː hˈœɾtə man aʊf dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈaləs blˈiːp viː tsuːfˈɔɾ ; 
ʃˈaxɡəbˈɑːl hˌatə nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ das fɛɾɡənˈyːɡən , zˌaɪnəm hˈɛɾtsən mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˈeːrə tsuː mˈaxən , diː ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən ˈaʊsɡəˌyːpt hˌatə . 
» diː ɛɾfˈɪndzɑːmə fˌantazˈiː ʊnt diː fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə ɡəmˈytzaɾt dɛɾ ʃˈøːnən ˌɑlabˈandɑː « fˈuːɾ nˈ??mɑːˌɑːl fˈɔɾt » vˈyɾdə alˈaɪn ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , diː ˈaɪnkˌynftə dɛs ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən rˈaɪçəs , zoː hˈoːx ziː zɪç ˌaʊx bəlˈiːfən , tsuː ɛɾʃˈœpfən . 
ˌɑːbɜ diː ˈoːbɜstən ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntən , diː fˈiːnantsˌaʊfzeːɜ , ʊnt das ɡˈantsə tsˈɑːlraɪçə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ɡˈynstlɪŋə dɛn jˈeːdɜ ɡˈynstlɪŋ hat vˈiːdɜ diː zˈaɪnɪɡən fɛɾʃlˈaŋən tsuːɾ nˈɛːmlɪçən tsˈaɪt zoː bətɾˈɛçtlɪçə zˈʊmən , das zˈɛlpst diː fɛɾdˈɔpəlˌʊŋ dɛɾ ˈeːmalˌɪɡən ˈapɡˌɑːbən vˈɛlçə fɔn deːn tsˈaɪtən dɛs kɾˈiːɡəs hˈeːɾ , ɡˌeːɡən das kˈøːnɪɡlˌɪçə vˈɔɾt , nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾtdaʊɜtə tsuː bəʃtɾˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈaʊfvˌandəs ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç vɑːɾ . 
man zˈɑː zɪç ˈalzoː ɡətsvˈʊŋən , ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾvˌant ˈalə jˈɑːrə nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡən tsuː mˈaxən . 
ʊnt dɑː diː reːɡˈiːrʊŋ ʊm nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ bəzˈɔɾkt vɑːɾ , als deːn ˈaɾbaɪtzˌɑːmən ʊnt nˈytslɪçən , das ɪst , deːn ˈaɾmən tˈaɪl dɛɾ natsjˈoːn , dɛɾ dɑːdˈ??ç am mˈaɪstən ɡədɾˈykt vˌ??də , d??ç diː nˈøːtɪɡə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɪn deːn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , zoː fˈiːl fɔn zˌaɪnəm ɛɾvˈɛɾbə ˈaptsuːɡˌeːbən : zoː mˈʊstən diː fˈɔlɡən ˌaɪnɜ zoː ˈʊnvˌaɪzən ʃtˈɑːtsvɪɾtʃˌaft ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən mˈɛɾklɪç ɡənˈuːk zaɪn , ʊm jˈeːdən , dɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ mˈɑːsən das ɡˈantsə tsuː ˌyːbɜzˈeːən fˈɛːɪç vɑːɾ , mɪt ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ˈɑːnʊŋən fɔn deːm nˈɑːən ˌʊntɜɡˈaŋə dɛs ʃtˈɑːtəs tsuː ɛɾfˈylən . 
vˈas dˈiːjeːnˌɪɡən , deːnən das ɡəmˌaɪnə vˈoːl tsuː hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ , am ɛmpfˈɪntlɪçstən bəlˈaɪdɪçtə , vɑːɾ diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛs hˈoːfəs baɪ zˈoːlçən tsuːfˈɛlən , vˈoːd??ç ɡˈantsə pɾoːvˈɪntsən , ɪn deːn klˈɛːklɪçstən nˈɔtstant ɡəzˈɛtst vˌ??dən . 
ɪn ˈaɪnɪɡən rˈɪçtətə , tsʊm ˈɛksɛmpəl , das ˈaʊstɾˌeːtən ɡəvˈɪsɜ flˈysə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː ʃrˈɛklɪçstən fɛɾvˈystʊŋən ˈan . 
ɪn ˈandɜn hˌatə dɛɾ mˈɪsvaxs , ˌaʊs mˈaŋəl ɡəhˈøːrɪɡɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə ʊnt pˌoːliːtsˈaɪ , hˈʊŋɜ ʊnt zˈɔøçən fɛrˈanlˌast , vˈoːd??ç ɡˈantsə ɡˈeːɡəndən tsʊm ɡɾˈɑːbə ˌiːrɜ ˈeːlɛndən bəvˈoːnɜ vˌ??dən . 
diː hˈɛlftə dɛɾ ˈʊnkˌɔstən , vˈɛlçə man vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈœfəntlɪçən nˈoːt aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçən ʊnt aʊf ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə hˈɔflʊstbˌaɾkaɪtən fɛɾvˈɛndətə , vˈɛːrə hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən , ˈaləm dˌiːzəm ˈeːlɛndə tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən ;                                                                                                                      tsvˈantsɪç ˌaɪnəm ˈeːlɛndə , dˈɛsən blˈoːsən ˈanblˌɪk diː fɛɾtsˈɛɾtəltən zˈɪnə ʊnt diː vˈɔlystˌɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛs zˈʊltɑːns ʊnt zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn nˈɪçt ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ˈɑtsoːɾ nɔx ˌɑlabˈandɑː vˈʊstən , das dˌiːzə hˈʊndɜtˌaʊzənt ˈʊntsən zˈɪlbɜs , diː an ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən fˈɛstə ɪn mˈʊtvɪlˌɪɡɜ ˈypɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈɛndət vˌ??dən , deːn vˈɛɾt dɛs bɾˈoːtəs ˈaʊsmˌaxtən , vˈɛlçəs an ˈeːbən dˌiːzəm tˈɑːɡə tsvˈaɪmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt famˈiːlɪən hˌɛtə zˈɛtɪɡən zˌɔlən , vˌɛn ɛs nˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnmˌɛnʃlɪçən hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt dˌiːzən fɔn ˈaɾbaɪt , kˈʊmɜ ʊnt dˈyɾftɪçkˌaɪt ɛntkɾˈɛftətən mˈɛnʃən , ʊnt ˌiːrən fˌɔɾ hˈʊŋɜ vˈaɪnəndən kˈɪndɜn , ˌaʊs deːm mˈʊndə ɡərˈɪsən vˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊm fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ zɪç ˌiːrən ˈalɡəmˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɛnən lˈiːs , ɪn zˌaɾdanapˈɑlɪʃən ɡˈastmɛːlɜn fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt ˌʊntɜ diː ɡənˈɔsən ʊnt vˈɛɾktsɔøɡə zˌaɪnɜ tyːrˈanɪʃən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən fɛɾtˈaɪlt tsuː vˌɛɾdən . « 
» diːs ɪst aɪn zoː ˈapʃˌɔølɪçɜ ɡədˈaŋkə « , rˈiːf ʃˈaxɡəbˈɑːl , » das ɪç lˈiːbɜ hˈɔøtə nɔx ɪn diː kˈʊtə ˌaɪnəs dˈɛɾvɪʃən kɾˈiːçən , ˈoːdɜ , viː aɪn ɡəvˈɪsɜ kˈøːnɪç , zˈiːbən jˈɑːrə lˈaŋ aɪn ˈɔxzə zaɪn ʊnt ɡɾˈɑːs frˈɛsən , als lˈɛŋɜ zˈʊltɑːn blˈaɪbən vɔltə , vˌɛn ɪç ˈ??zaxə hˌɛtə tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə bəfˈɪndən kˈœntə . « 
nɑːx ˌaɪnɜ zoː nˈaxdɾʊksfˌɔlən ɛɾklˈɛːrʊŋ vˈyɾdə ɛs nˈɪçt nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnhˌøːflɪç , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç ɡɾˈaʊzɑːm ɡəvˈeːzən zaɪn , deːm ɡˈuːtən zˈʊltɑːn tsuː ɛntdˈɛkən , das ɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈɔft ɪn dˌiːzəm fˈalə bəfˈʊndən hɑːbə . 
man fɛɾzˈɪçɜtə iːn ˈalzoː ˈaɪnhˌɛlɪç dɛs ɡeːɡəntˈaɪls , mɪt deːm ɡəbˈyːrəndən dˈaŋk fyːɾ dˌiːzə ˈapɛɾmˌɑlɪɡə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , ʊnt nˈ??mɑːˌɑːl fˈuːɾ fˈɔɾt . 
» dɛɾ ɡˈuːtə kˈøːnɪç ˈɑtsoːɾ vɑːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , deːn ˈeːlɛndən tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ pɾoːvˈɪntsən ˌaʊx nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə tsuː ˈaɾɡvoːnən . 
zˌaɪnə vˈiːziːrə hˌatən diː zˈɔɾkfɛltˌɪçstən mˈasreːɡəln ɡənˈɔmən , das diː klˈɑːɡən dɛs fˈɔlkəs nˈɪçt tsuː zˌaɪnən ˈoːrən dɾˈɪŋən kˈɔntən . 
ɛɾ zˈɑː zɪç fɔn lˈaʊtɜ ɡlˈyklɪçən ˌoːdɜ ɡlˈyklɪç ʃˈaɪnəndən lˈɔøtən ʊmɡˈeːbən . 
zˌaɪnə hˈaʊptstat ʃtˈɛltə ˌaɪnən ˈɪnbɛɡɾˌɪf dɛɾ pɾˈaxt ʊnt dɛɾ rˈaɪçtyːmɜ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , diː ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡəndən aɪn lˈant dɛɾ bətsˈaʊbərˌʊŋən , ʊnt zˈɛlpst diː hˈytən dɛs lˈantfˌɔlkəs das bˈɪlt dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs ʊnt dɛɾ frˈɔødə dˈɑːɾ . 
ʃtɾˈøːmə fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ flˈɔsən ˌaʊs ˈalən pɾoːvˈɪntsən zˌaɪnəs rˈaɪçs dɛɾ hˈaʊptstat tsˈuː ; 
ˈɑːbɜ , ˈanʃtˌat ɪn tˈaʊzənt ʃlˈɛŋəlndən bˈɛçən vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt d??ç ˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈʊmlˌaʊf ˈalə ɡlˈiːdmɑːsən dɛs ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtskœɾpɜs ɪn lˈeːphaftɜ mˈʊntɜkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən , fɛɾlˈoːrən ziː zɪç dˈɔɾt ɪn ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɛŋə klˈaɪnɜ d??ç aɪnˈandɜ lˈaʊfəndɜ kanˈɛːlə , ˌoːdɜ ʃtˈyɾtstən zɪç ɪn bˈoːdənlˌoːzə ʃlˈyndə , ˌoːdɜ fɛɾdˈynstətən ɪn diː lˈʊft . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl fɔn deːm , vˈas ˈeːmɑːls dɛɾ rˈaɪçtuːm dɛɾ natsjˈoːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tsˌɪɾkuːlˈiːɾtə ˈɪtst ˌʊntɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈantsˌɑːl , baɪ vˈɛlçɜ ɛs zoː ʃnˈɛl ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm ɡətɾˈiːbən vˌ??də , zoː ˈɔft ʊnt aʊf zoː mˈanɪçfˌaltɪɡə ˈɑːɾt zˌaɪnə fˈɔɾm ˈɛndɜn mˈʊstə , das diː mˈasə zˈɛlpst d??ç ˌaɪnə ˈʊnmˌɛɾklɪçə ˈapnˌɑːmə zɪç tsuːlˈɛtst aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ mˈɛɾklɪçə vˈaɪzə fɛɾmˈɪndɜt bəfˈant . 
ˌɑːbɜ lˈaŋə tsuːfˈɔɾ , ˈeːə man zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə ɛs ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , fˈiːl dɛɾ ʃlˈɛçtə tsˈuːʃtant dɛs rˈaɪçs ˌaɪnəm jˈeːdən ɪn diː ˈaʊɡən , vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə ɛs fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə tsʊm ˈandɜn tsuː dˈ??çrˌaɪzən . 
diː ɡɾˈøːsə dɛs ˈeːlɛndəs dɛɾ pɾoːvˈɪntsən fɛɾhˈiːlt zɪç viː ˌiːrə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ hˈaʊptstat . 
hˈʊŋɜ ʊnt nˈaktaɪt nˈɑːm mɪt jˈeːdɜ tˈaɡɾaɪzə tsˈuː ; 
mɪt jˈeːdəm nˈɔøən mˈɔɾɡən tsˈaɪktə zɪç das lˈant ʃlˈɛçtɜ ˈanɡəbˌaʊt , vˈeːnɪɡɜ bəfˈœlkɜt , vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈɪtət , ʊnt mˈeːɾ mɪt tsˈaɪçən dɛs mˈaŋəls ʊnt dɛɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ˈanɡəfˌylt ; 
bɪs man ˈɛntlɪç nˈɪçts als ˈʊnɡəhˌɔørə vˈystən fˌɔɾ zɪç zˈɑː , fɔn vˈɛlçən dɛɾ zˈʊltɑːn kˈaɪnən ˈandɜn fˈoːɾtˌaɪl bətsˈoːk , als diː hˈɔfnʊŋ , ˌaɪnən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən fˈaɪnt d??ç ˌiːrən blˈoːsən ˈanblˌɪk ˈaptsuːʃrˌɛkən , ˌoːdɜ iːn vˈeːnɪçstəns ˈʊnfˌeːlbɑːɾ d??ç hˈʊŋɜ ˈaʊftsuːrˌaɪbən , ˈeː ɛs iːm mˈøːklɪç vˈɛːrə ɪns ˈɪnərə dɛs rˈaɪçs ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
ʊm das ˈʊnɡlˌyk fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː mˈaxən , ʃpˈiːltən diː ˈapɡˌœtɪʃən pɾˈiːstɜ dˌiːzəs lˈandəs tsuː ˈɑtsoːɾs tsˈaɪtən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃəm pˈɔsənʃpˌiːlə , vˈɛlçəs ˌaɪnən ˈɔøsɜst nˈaxtaɪlˌɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn ɡˈaɪst , diː zˈɪtən ʊnt diː ˈɔøsɜlˌɪçən ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ natsjˈoːn hˌatə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaxtə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs zˈʊltɑːns , vˈɛlçə bˈaɪnɑːə ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf ; 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç aʊf deːn lˈɪŋkən ˈaɾm , ʊnt zˈɑː dɛɾ ʃˈøːnən nˈ??mɑːˌɑːl mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ɛɾvˈaɾtʊŋ ɪns ɡəzˈɪçt . 
» ˌiːrə hˈoːaɪt vˌɛɾdən zɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən fˈɪndən « , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , » vˌɛn ziː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛɾvˈaɾtən , vˈɛlçə ˌaʊx dan nɔx ˌyːbɜrˈaʃən , vˌɛn man zɪç aʊf das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstə ɡəfˈast ɡəmˈaxt hat . « 
» ɪç ɛɾvˈaɾtə nˈɪçts ˈandɾəs « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn : » ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən bɪn ɪç zoː bəɡˈiːrɪç mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː vˈɪsən , das ɪç foːrˈaʊs zˈeːə , ˈɔørə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˌɪɾt mɪç dˈiːsmɑːl ʊm deːn ʃlˈɑːf bɾˈɪŋən , deːn ziː miːɾ bəfˈœɾdɜn zˌɔltə . 
ɪç hɑːbə diː blˈaʊən bˈɔntsən nˈɪçt ˌyːbɜhˈœɾt , dˌeːrən diː dˈɑːmə ˌɑlabˈandɑː ɪn ˌiːrɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm ɡˈuːtən mˈanə ˈɑtsoːɾ ɛɾvˈɛːntə . 
ɪç vɔltə dˈɑnɪʃməndən nˈɪçt ˌaʊs deːm tsuːzˈamənhˌaŋə bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪtst , dɑː iːɾ zˈɛlpst aʊf dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant kˈɔmt , hˈɔfə ɪç ɡənˈaʊɜ mɪt dˌiːzən vˈakɜn lˈɔøtən bəkˈant tsuː vˌɛɾdən . « 
» das ˈaɪntsɪɡə vɑːrˈʊm ɪç ˌiːrə hˈoːaɪt foːɾhˈeːɾ bˈɪtən mˈuːs « , fɛɾzˈɛtstə nˈ??mɑːˌɑːl , » ɪst , das ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt vˌɛɾdə , maɪn ˈamt baɪ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ an dˈɑnɪʃməndən tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˈɛlçən diː ʃtˈɛɾkə , diː ɛɾ ɪn dˌiːzəm tˈaɪlə dɛɾ ˈaltən ɡəʃˈɪçtə bəzˈɪtst , fˈɛːɪç mˈaxt , ˌiːrə nˈɔøbeːɡˌiːɾdə aʊf diː fɔlkˈɔmənstə vˈaɪzə tsuː bəfrˈiːdɪɡən . « 
» fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn : » ˈʊnt , vˈas nɔx mˈeːɾ ɪst , ɛɾ zˌɔl diː ɛɾlˈaʊbnɪs hˈɑːbən , zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː zaɪn als ɛs iːm bəlˈiːpt ; 
dɛn ɪç ɛɾvˈaɾtə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , vˈoːvoːn ˌaʊx diː klˈaɪnstən tsˈyːɡə ˌaɪnəm dˈɛŋkəndən kˈɔpfə nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zɪnt . 
« dˈɑnɪʃmənt hˌatə kˈaɪnə ˈ??zaxən ˈantsuːfˌyːrən , vˈɛlçə hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , diː ˈaplˌeːnʊŋ dˌiːzəs ˈaʊftɾˌɑːɡs tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɛɾ ˌʊntɜtsˈoːk zɪç ˈalzoː deːmzˈɛlbən mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt , ˈʊnt , nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə , fˈɪŋ ɛɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔlɡəndɜ mˈɑːsən ˈan . 
» vˈiːvoːl , nɑːx mˌaɪnəm bəɡɾˈɪfə , diː ʃlˈɛçtəstə reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾm ʊnt diː ʃlˈɛçtəstə rˌeːlɪɡiˈoːn ˈɪmɜ bˈɛsɜ ɪst als ɡˈɑːɾ kˈaɪnə : zoː ɡəʃtˈeːə ɪç dɔx zoː vˈɪlɪç als ˈɪɾɡənt jˈeːmant , das ˌaɪnə natsjˈoːn , viː ɡɾˈoːs ˌaʊx ˌiːrə fˈoːɾtˌaɪlə ɪn ˈandɜn ʃtˈykən zaɪn mˈœçtən , ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə fɔn fɔlkˈɔmənhˌaɪt zɪç ɛɾhˈeːbən kˈœnə , vˌɛn ziː das ˈʊnɡlˌyk hat , ˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌaɪmtən fɛɾfˈasʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən rˌeːlɪɡiˈoːn ˌʊntɜvˈɔɾfən tsuː zaɪn . 
das lˈɛtstə vɑːɾ dɛɾ fˈal , voːrˈɪn zɪç diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən bəfˈandən . 
diː fɛɾblˈɛndʊŋ dˌiːzəs fˈɔlkəs ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə fɔn zˈɔlçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt vˈyɾdə ˈalən ɡlˈaʊbən ˌyːbɜʃtˈaɪɡən , vˌɛn ʊns diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ vˈɛlt , ɪn ˈɛltɜn ʊnt nˈɔøɜn tsˈaɪtən , nˈɪçt zoː fˈiːlə ˈapɡˌœtɪʃə fˈœlkɜ bəkˈant mˈaxtə , vˈɛlçə zɪç ˈeːbən zoː hˈantɡɾˌaɪflɪç hˌɑːbən hˌɪntɜɡˈeːən lˈasən als diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ . 
diː ˈaltən ˈɛːɡyptɜ ʃtˈɛlən ʊns hiːrˈiːn aɪn bˈaɪʃpiːl dˈɑːɾ , vˈɛlçəs ˈalə ˈandərə ˌyːbɜflˈysɪç mˈaxt . 
das ɛɾʃtˈaʊnən bˈɪndət ʊns diː tsˈʊŋə , ʊnt diː ɡədˈaŋkən ʃtˈeːən ʃtˈɪl , vˌɛn viːɾ hˈøːrən , das aɪn zoː vˈaɪzəs fˈɔlk fˈɛːɪç vɑːɾ , ˈafən , kˈatsən , kˈɛlbɜn , kɾˈoːkoːdˌɪlən ʊnt mˈeːɾtsviːbəln , mɪt ˈalən fɛɾtsˈykʊŋən ˌaɪnɜ fanˈɑːtɪʃən ˈeːɾf??çt , als ɡˈœtlɪçən vˈeːzən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns als zˈɪçtbɑːrən bˈɪldɜn ɡˈœtlɪçɜ vˈeːzən , tsuː bəɡˈeːɡnən .                                                                                                                     
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ˈɛtvɑːs dˈeːmyːtˌɪɡəndɜ fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt zaɪn kˌan , als diː ɡəvˈɪshaɪt voːrˈɪn viːɾ zɪnt , das nˈɪçts zoː ˈʊnzˌɪnɪɡəs ʊnt lˈɛçɜlˌɪçəs ɛɾtɾˈɔømt vˌɛɾdən kˌan , vˈɛlçəs nˈɪçt tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ tsˈaɪt ˌoːdɜ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tˈaɪlə dɛs ɛɾdˈɛnrʊndəs fɔn ˌaɪnɜ bətɾˈɛçtlɪçən ˈantsˌɑːl fɔn mˈɛnʃən fyːɾ vˈɑːɾ , ˈɛɾnstaft ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç vˈɛːrə ˈanɡəzˌeːən vˌɔɾdən . 
das ʃlˈɪmstə ɪst , das viːɾ zˈɛlpst , baɪ ˈalɜ fɛɾˈaxtʊŋ , voːmˈɪt viːɾ frˈɛmdə tˈɔɾhaɪtən ˈantsuːzˌeːən ɡəvˈoːnt zɪnt , ɡɾˈoːsə ˈ??zaxə hˌɑːbən tsuː ɡlˈaʊbən , das viːɾ an ˌiːrəm plˈatsə nˈɪçt vˈaɪzɜ ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdən . 
ɛɾtsˈiːʊŋ , bˈaɪʃpiːl , ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt natsjˌoːnˈɑːlstɔlts vˈyɾdən zɪç baɪ ʊns zoː ɡˈuːt als baɪ jˈeːnən fɛɾˈaɪnɪɡət hˈɑːbən , ˌʊnzrə fɛɾnˈʊnft tsuː fˈɛsəln , ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə vˈas viːɾ ˈɪtst , mɪt zoː ɡˈuːtəm ɡɾˈʊndə , ˈʊnzˌɪn nˈɛnən , tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnsrɜ vˈɛɾmstən fɛɾˈeːrʊŋ tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɡlˈaɪç deːn ˈɛːɡyptɜn vˈyɾdən viːɾ das ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , ʊns ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡəzˈʊndən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən , aɪn hˈaɪlɪɡəs dˈʊnkəl ɡənˈant hˈɑːbən , ɪn vˈɛlçəs ʃtˈɛɾplɪçən ˈaʊɡən nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən .                                                                                                                     
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç kˈ??ts , ɪn deːn tsˈaɪtən dɛɾ ˈaltən bəhˈɛɾʃɜ dɛs nˈiːls , tsuː mˈɛmfɪs ˌoːdɜ peːlˈuːziːˌʊm ɡəbˈoːrən , vˈyɾdən viːɾ , ɡˈɛɾn ˌoːdɜ ˈʊnɡˌɛɾn , kˈatsən , kɾˈoːkoːdˌɪlə ʊnt mˈeːɾtsviːbəln ˈanɡeːbˌeːtət hˌɑːbən zoː ɡˈuːt als jˈeːnə ; 
ʊnt diːz tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ʊns nˈɪçts zoː vˈiːdɜzˌɪnɪç ɡədˈɔøçt hˌɛtə , als ˌaɪnən mˈoːrən , ɪn dˈeːmʊtsfˌɔlɜ ʃtˈɛlʊŋ ʊnt mɪt ˈalən tsˈaɪçən ˌaɪnəs ˈandˌɛçtɪɡən fɛɾtɾˈaʊəns ɪn zˌaɪnən ɡəzˈɪçtsmʊskəln , ˌaɪnən ˈeːleːfˌantəntsˌɑːn ˌoːdɜ das hˈɔɾn ˌaɪnəs tsˈiːɡˌɛnbɔks ɪn zˌaɪnɜ nˈoːt ˈanrˌuːfən tsuː zˈeːən .                                                                                 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzɜ klˈaɪnə ˈaɪnɡˌaŋ , zˈiːrə , hat miːɾ nˈøːtɪç ɡəʃˈiːnən , ˌʊnzɜ ˈ??taɪl ˌyːbɜ deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ tsuː mˈɪldɜn , ˈʊnt , ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ʃvˈaxhaɪtən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , ʊns tsuː ˌaɪnɜ nˈaxzɪçt tsuː fɛɾmˈøːɡən , ˈoːnə vˈɛlçə vˈeːnɪɡə ɛɾdbˈeːvoːnɜ ˌiːrən ˈanʃpɾˌʊx aʊf deːn tˈiːtəl fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈeːzən bəhˈaʊptən kˈœntən . « 
» hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , ɪst ɡəʃˈeːən ; 
viːɾ vɔlən ɛs dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən lˈasən ; 
vˈiːvoːl iːɾ ˈɔøç , ˈaləs vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , dˌiːzə dˌɪsɜtatsjˈoːn hˌɛtət ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən . 
dɛn am ˈɛndə hˌɑːbən viːɾ dɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊs ɡəlˈɛɾnt , als das ˈalə kˈœpfə ˌʊntɜ deːm mˈɔndə tsuː tsˈaɪtən aɪn vˈeːnɪç mˈɔndzyçtˌɪç zɪnt , ʊnt das kˈaɪnə kɾˈɛːə dɛɾ ˈandɜn diː ˈaʊɡən ˈaʊshˌakən zˌɔl , viː kˈøːnɪç dˈɑɡoːbɜt zˈɑːɡtə . 
ˈalzoː nˈɪçts mˈeːɾ hiːɾvˈoːn , ʊnt tsuːɾ zˈaxə ! 
« dˌiːzəm bəfˈeːl tsuː fˈɔlɡə fˈuːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈalzoː fˈɔɾt lˈykən , ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ , zɪnt ɪn ˈalən ˈɑːɾtən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən kˈɛntnɪsə , bəzˈɔndɜs ɪn ɡəʃˈɪçtsɛɾtsˈɛːlʊŋən , ˌaɪnə ˈaltsuː ɡəvˈøːnlɪçə zˈaxə , als das ɛs ɔøç bəfrˈɛmdən zˌɔltə , hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs zoː ɡənˈantən fˈiːloːzˌoːfən dˈɑnɪʃmənt ˌaɪnə lˈykə , ʊnt tsvɑːɾ , viː viːɾ nˈɪçt bˈɛɾɡən , ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə lˈykə tsuː fˈɪndən . 
dˌiːzə lˈykə ɪst nˈɪçt ˈɛtvan fɔn dɛɾ ˈɑːɾt dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə fɔn deːn ɡəlˈeːɾtən hˈiːatˌʊs ɪn mˈɑnʊskɾˌɪptɪs ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən pflˈeːɡən . 
diː hˈantʃrˌɪft , ˌaʊs vˈɛlçɜ viːɾ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən , lˈiːkt fˈɔlʃtˌɛndɪç fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt ɛs kˌɑːm blˈoːs aʊf ʊns ˈan , ˌɔp viːɾ ziː zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç , als dɛɾ latˈaɪnɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsɜ ziː ɡəlˈiːfɜt , mˈɪttaɪlən vɔltən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt bətɾˈyːɡən viːɾ diː nˈɔøɡiːɾdə fˈiːlɜ lˈeːzɜ ɡərˈɑːdə dˈɑː , vˌoː ziː am vˈeːnɪçstən ɡənˈaɪkt zɪnt , ɛs ʊns tsuː fɛɾɡˈeːbən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç hˌɛtən viːɾ kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən zˌɔlən , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn dɛs ˈaltən ʃˌɛʃiːˈɑːns , ʊnt dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋən vˈɛlçə zɪç ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən kˈøːnɪɡən mɪt iːɾ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , dɛɾ vˈɛlt ˈoːnə lˈykən fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , vˌɛn ʊns das bˈaɪʃpiːl dɛs latˈaɪnɪʃən ˌyːbɜzˈɛtsɜs , ʊnt diː ɡɾˈyndə , voːmˈɪt ɛɾ zaɪn fɛɾfˈɑːrən bəʃˈøːnɪçt hat , hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəʃˈiːnən hˌɛtən , diː nˈaxfɔlɡə dɛszˈɛlbən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə nˈɛːmlɪç : diː vˈaɪzəstən mˈɛnɜ vˈɛːrən fɔn jˈeːɜ dɛɾ mˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən , das ɛs ˌaɪnɜ fɔn deːn vˈɪçtɪçstən dˈiːnstən , vˈɛlçə man dɛɾ vˈɑːrən rˌeːlɪɡiˈoːn lˈaɪstən kˈœnə , zˈaɪ , vˌɛn man deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʊnt dɛɾ tˌaɾtyfeːrˈaɪ ˌiːrən ʃˈɛːtlɪçstən fˈaɪndən , vˌaɪl ziː diː mˈaskə ˌiːrɜ frˈɔøndə tɾˈɑːɡən dˌiːzə mˈaskə ˈaptsˌiːə , ʊnt ziː ɪn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈʊnɡəʃtˌalt dˈaɾʃtɛlə . 
blˈoːs ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə hˌɛtən ɡəlˈeːɾtə ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˌaʊs deːn ˈɛltɜn tsˈaɪtən dɛs kɾˈɪstəntˌuːms , aɪn lˈaktantˌiːʊs , aɪn ˈaɾnoːbˌiːʊs , aɪn ˈaʊɡʊstˌiːnʊs ʊnt ˈandərə , zɪç ˌaɪnə ˈɛɾnstlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ʊnt bətɾˌyːɡeːrˈaɪən dɛɾ hˈaɪdnɪʃən pɾˈiːstɜʃˌaft zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ d??ç bəkˈantmaxˌʊŋ dɛɾ ˈɛɾɡɜlˌɪçstən ɡɾˈɔøəl ʃvˈaxən ɡəmˈyːtɜn ˈanʃtˌøːsɪç , tsuː vˌɛɾdən an das hˈɛləstə lˈɪçt hɛɾfˈoːɾ tsuː tsˈiːən . 
ziː hˌɛtən dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ als aɪn klˈaɪnəs , tsuːfˈɛlɪɡəs ʊnt ˈʊnɡəvˌɪsəs ˈyːbəl ˈanɡəzˌeːən , vˈɛlçəs ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈoːsən nˈʊtsən , deːn ziː dɛɾ ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt fɔn jˈeːnɜ ɛntlˈaɾvʊŋ dɛɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzən bətɾˌyːɡeːrˈaɪ fɛɾʃpɾˈɔxən , ɪn kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ kˈɔmə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː , lˈeːzɜ , vˈɛlçə mˈeːɾ vˈɪts als ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋskɾˌaft bəzˈɪtsən , kˈœntən ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , ʊnt bˈoːshaftə lˈɔøtə ˈanʃpˌiːlʊŋən tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊbən , vˌoː kˈaɪnə zɪnt ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ʊns dˌiːzə bəzˈɔɾɡnɪs ˈaʊfhˌaltən zˌɔltə , vˈɛlçə ɡəʃˈɪçtə vˈyɾdə man ʃrˈaɪbən dˈyɾfən ? 
ˌaɪnə jˈeːdə vˈoːl ɡəʃrˈiːbənə ɡəʃˈɪçtə kˌan , ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɪnə , als ˌaɪnə zˈɑtiːrə bətɾˈaxtət vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɪç fˈɔɾdərə deːn vˈaɪzəstən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪçstən ˌʊntɜ ˈalən ʃtˈɛɾplɪçən hɛrˈaʊs , ʊns aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs ɡəmˈɛldə dɛɾ ɡəzˈɛtsə , zˈɪtən , mˈaɪnʊŋən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə , fɔn vˈɛlçəm lˈandə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾ vɪl , ʊnt zˌɔltə ɛs kˈapadˌoːkiːˌɑː , pˈɔntʊs , ˌoːdɜ mˈyːziːˌɑː zaɪn , tsuː lˈiːfɜn , vˈɛlçəs nˈɪçt fˈɔlɜ ˈanʃpˌiːlʊŋən tsuː zaɪn ʃˈaɪnən zˌɔltə . 
dˌiːzə ʊnt ˈandɾə ɡɾˈyndə dɛs latˈaɪnɪʃən ˌyːbɜzˈɛtsɜs hˌɛtən ʊns fɪlˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt bəvˌeːɡən kˌœnən zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə tsuː fˈɔlɡən . 
ˌɑːbɜ ɪn deːn tˈɑːɡən , voːrˈɪn viːɾ lˈeːbən , kˌan diː bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɪn dˈɪŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt kˈaʊm tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən . 
dɛɾ klˈaɪnstə ˈanlˌɑːs , deːn viːɾ vˈɪsəntlɪç deːm lˈaɪçtsɪn ʊnt mˈʊtvɪlən ˈʊnsrɜ tsˈaɪtən ɡəɡˈeːbən hˌɛtən , d??ç diː ʃˈalkhaftən vˈɛndʊŋən , diː ˌaʊx dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪçstə vˈɪts ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hat , ˈʊnsrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaɪnən ˈʊnˌɛçtən zˈɪn ˈantsuːdˌɪçtən , vˈyɾdə ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ˈalə ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌykə ˌyːbɜvˈiːɡən , vˈɛlçə viːɾ ˈʊns , ˈoːnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə ɛɾvˈaɾtʊŋən tsuː hˈeːɡən , fɔn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈøːnɪɡə ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn fɛɾʃpɾˈɛçən . 
nˈɪçts ɪst ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ˌyːbɜflˈysɪɡɜ als fˈɛlttsyːɡə ɡˌeːɡən ˈapɛɾɡlˌaʊbən ʊnt tˌaɾtyfeːrˈaɪ . 
ɛs zɪnt tsˈaɪtən ɡəvˈeːzən kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ vˌɪɾt ɛs lˈɔøɡnən , vˌoː man zɪç d??ç kˈɛmpfə mɪt dˌiːzən fˈaɪndən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft fɛɾdˈiːnstə mˈaxən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈandɾə , ɪn ˌiːrən fˈɔlɡən ˈʊnɡlˌaɪç mˈeːɾ fɛɾdˈɛɾplɪçə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən , ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt rˈʊxloːzˌɪçkaɪt , ɡəvˈɪnən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡɾˈʊnt ; 
diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡɾˈʊntfəstə dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dɛɾ rˈuːə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft vˌɪɾt ˌʊntɜɡɾˈɑːbən , ʊnt ˌʊntɜ deːm fɛɾvˈandə , ˌaɪnəm ˈyːbəl , vˈɛlçəs ɡɾˈœstən tˈaɪls ˈaɪnɡəbˌɪldət ɪst , tsuː ʃtˈɔøɜn , ˈaɾbaɪtət dɛɾ tsˈyːɡəlˌoːzə vˈɪts , ɪn deːn mˈantəl dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ˈaɪnɡəhˌylt , dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ˌiːrə bˈɛstə ʃtˈytsə , ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt ˌiːrə vˈɪɾkzɑːmstə tɾˈiːpfeːdɜ tsuː ɛnttsˈiːən . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈaɪtpˌʊŋktə kˌœnən dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɛs mɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vˈoːl mˈaɪnən , nˈɪçt tsuː fˈoːɾzˌɪçtɪç zaɪn ; 
ʊnt blˈoːs ˌaʊs dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ hˌɑːbən viːɾ ɡəɡlˈaʊpt , dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn dˈiːnst d??ç diː ˌʊntɜdɾˈykʊŋ dɛɾ bəzˈɔndɜn ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ rˈeːlɪɡˌɪoːnsɡˌɛʃɪçtə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn als d??ç diː mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾvˈaɪzən . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ɡˈantsən nˈɪçts dɑːdˈ??ç fɛɾlˈiːrə , hˌɑːbən viːɾ fyːɾ nˈøːtɪç ɡəhˈaltən , deːm lˈeːzɜ ˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs fˈiːloːzˌoːfən dˈɑnɪʃmənt mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈɛlçɜ iːn ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən mˈøːɡə , fɔn deːm ʃlˈɛçtən tsuːʃtˈandə dɛɾ ˈaltən ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən fɛɾfˈasʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt , fɔn deːn fɛɾdˈiːnstən , vˈɛlçə zɪç dɛɾ zˈʊltɑːn ˈoːɡuːlˌʊm ziː ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt fɔn deːm tsvˈiːspalt , dɛɾ das rˈaɪç tsuː ˈɑtsoːɾs tsˈaɪtən ɛɾʃˈytɜtə , zɪç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən bəɡɾˈɪf tsuː mˈaxən . 
» 
nɑːx deːm bˈaɪʃpiːlə dɛɾ ˈɛːɡyptɜ ʊnt ˈandɾɜ ˈapɡˌœtɪʃən fˈœlkɜ , fɛɾˈeːɾtən diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ˌaɪnən ˈafən , als deːn bəzˈɔndɜn ʃˈʊtsɡɔt ˌiːrɜ natsjˈoːn ; 
ˈʊnt , viː ˈalə ˌɑziːˈɑːtɪʃən lˈɛndɜ , vˈɪməltə ʃˌɛʃiːˈɑːn fɔn bˈɔntsən , dˌeːrən hˈaʊptzɛçlˌɪçstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːɾ , das fɛɾblˈɛndətə fˈɔlk ɪn dɛɾ ɡɾˈøːbstən fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən lˈɪçtəs , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˌiːnən alˈaɪn nˈytslɪçən ˈapɛɾɡlˌaʊbən tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ˌʊntɜ deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡˈatʊŋən dɛɾzˈɛlbən , vˈɛlçə dˈɑnɪʃmənt ʃˈɪldɜt , bəɡənˈyːɡən viːɾ ˈʊns , nˈuːɾ tsvˈaɪɜ tsuː ɛɾvˈɛːnən , dˌeːrən ˈɪnstiːtˌuːt ʊns ɔørˈoːpɛːɜn ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃˈaɪnən mˈystə , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ zˈamlʊŋ dɛɾ zoː ɡənˈantən lˈɛtɾəs ˌeːdiːfiːˈantəs , ʊnt ˌaʊs dɛɾ kɔmpˌiːlatsjˈoːn dɛs pˈeː. dˈyː hˈaldə bənˈaxrɪçtˌɪɡət vˈɛːrən , das zɪç vˈeːnɪçstəns fɔn dɛɾ ˌaɪnən ɡˈatʊŋ nɔx hˈɔøtɪɡəs tˈɑːɡəs ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə nˈaxkɔmənʃˌaft ɪn dɛɾ tˌɑtarˈaɪ ʊnt ɪn zˈiːnɑː ɛɾhˈaltən hat . 
diː ˈeːɾstən , zˈɑːkt dˈɑnɪʃmənt , nˈantən zɪç jˈɑːfˈɑuː , ˌoːdɜ nˈaxɑːmɜ dɛs ˈafən , ʊnt ˌʊntɜʃˈiːdən zɪç fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən bˈɔntsən d??ç ˌaɪnə ʃˈaɪnbɑːrə ʃtɾˈɛŋə , aɪn ˈʊnrˌaɪnlɪçəs ˈaʊszˌeːən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɛɾtɪçkˌaɪt zɪç ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː zˈɛtsən , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , vˈɛlçə nˈɑːə an diː tˈiːrɪʃə ɡɾˈɛntstə . 
vˌɛn man deːn fˈaɪndən dˌiːzɜ jˈɑːfˈɑuː ɡlˈaʊbən dˈyɾftə , zoː vɑːɾ kˈaɪn lˈastɜ , vˈɛlçəs ziː ˌʊntɜ deːm mˈantəl fɔn zˈaklaɪnvˌant , voːmˈɪt ziː ˌiːrə blˈøːsə dˈɛktən , nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˈaʊsɡəˌyːpt hˈɑːbən zˌɔltən . 
man bəʃˈʊldɪçtə ziː dɛɾ bətɾˌyːɡeːrˈaɪ , dɛɾ rˈɛnkeːzˌuːxt , dɛɾ ˈʊnmˌɛːsɪçkˌaɪt , ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnɡətsˌɛːmtən lˈystɛɾnhˌaɪt nɑːx deːm ˈaɪɡəntˌuːmə dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ; 
ˈʊntˌuːɡəndən , vˈɛlçə ziː , viː man zˈɑːɡtə , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈaskə fɔn ˈaɪnfˌalt , rˈeːtlɪçkˌaɪt , ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə kˈynstlɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈʊstən . 
ziː nˈɛːrən , zˈɑːɡtə man , ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪnə dɛɾ tˈiːfstən dˈeːmuːt deːn ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçstən ʃtˈɔlts ; 
ziː zɪnt rˈaxɡiːrˌɪç ʊnt ɡɾˈaʊzɑːm baɪ deːm ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən zˈanftmuːt , ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə fˈaɪndə dɛɾ mˈɛnʃən mɪt dɛɾ mˈiːnə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt . 
» dˌiːzə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən zɪnt tsuː hˈaɾt « fˈɛːɾt dˈɑnɪʃmənt fˈɔɾt , » als das ɛs bˈɪlɪç vˈɛːrə ˌiːnən ˌaɪnən ˈʊnbədˌɪŋtən ɡlˈaʊbən bˈaɪtsuːmˌɛsən . 
ˌɑːbɜ diːs ɪst ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ , das diː ˈʊnnˌytslɪçkˌaɪt dɛɾ jˈɑːfˈɑuː dɛɾ ɡərˈɪŋstə fˈoːɾvˌ??f vɑːɾ , dɛɾ ˌiːnən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ziː hˌatən ˈaləm , vˈas man fɛɾnˈʊnft , vˈɪsənʃˌaft , vˈɪts , ɡəʃmˈak ʊnt fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ nˈɛnt , ˌaɪnən ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən kɾˈiːk ˈanɡəkˌyndɪɡət ; 
ʊnt ˌiːrən ˈʊnɛɾmˌyːdətən bəmˈyːʊŋən vɑːɾ ɛs fˈoːɾneːmlˌɪç tsuːtsuːʃrˈaɪbən , das ʃˌɛʃiːˈɑːn ɪn zoː fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən nˈɪçt diː mˈɪndəstə bəʃtɾˈeːbʊŋ tsˈaɪktə , zɪç ˌaʊs deːm vˈʊst ˌaɪnɜ diː mˈɛnʃhaɪt ɛntˈeːrəndən bˌaɾbarˈaɪ ɛmpˈoːɾ tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ nˈaxtaɪlˌɪɡən fˈɔlɡən ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈɛːtɪçkˌaɪt , hˌɛtə man ˈ??zaxə ɡəhˈɑːpt , zɪç ˌiːnən nɔx fɛɾbˈʊndən tsuː ˈaxtən , vˌɛn ziː zɪç hˌɛtən bəɡənˈyːɡən vɔlən , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ mˈyːsɪç tsuː zaɪn . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈalə diː lˈast ziː tsuː fˈytɜn kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt . 
dɛn man rˈɛçnətə tsuː zˈʊltɑːn ˈɑtsoːɾs tsˈaɪtən ˌyːbɜ tsvˈœlfmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt jˈɑːfˈɑuː , ʊnt ziː vɑːrən ˌyːbɜhˈaʊpt lˈɔøtə fɔn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəm ˌapeːtˈɪt . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs , das dˌiːzə nˈaxɑːmɜ dɛs ˈafən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ lˈeːphaftəstən ˈeːɾf??çt ʊnt dɛɾ ˈœfəntlɪçstən fɛɾˈaxtʊŋ vɑːrən . 
man tɾˈuːk zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɛŋə lˈɛçɜlˌɪçɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɪn pɾoːzˈeː ʊnt fˈɛɾzən , voːrˈɪn man zɪç mɪt ˌiːrən zˈɪtən ʊnt zˈɛlpst mɪt ˌiːrəm ʃtˈandə diː ɡɾˈœstən frˈaɪhaɪtən nˈɑːm ; 
man ʃpɾˈɑːx ʊnt ʃrˈiːp ʊnt zˈaŋ aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə fɔn ˌiːnən als fɔn deːm fɛɾvˈɔɾfənstən ˈaʊskˌeːrɪçt dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs ; 
man bəʃˈʊldɪçtə ziː ˈʊnɡəʃˌɔøt ˈalɜ ˌyːbəltˈɑːtən , vˈoːtsuː ˌiːrə hɛrˈʊmʃvˌaɪfəndə lˈeːbənzˌaɾt ˌiːnən zˈɛlpst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ˌiːrən fˈaɪndən fˈoːɾvˌant ɡˈɑːp . 
kˈ??ts , dˈɛɾjeːnˌɪɡə vˈyɾdə lˈɛçɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn , dɛɾ ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrən nˈɑːmən mɪt deːm ɡərˈɪŋstən tsˈaɪçən fɔn ˈaxtʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌɛtə ; 
ʊnt ˈaləs diːz tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , dɑː nɔx ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn lˈɔøtən deːn ʃtˈaʊp fyːɾ hˈaɪlɪç ˈanzˌɑːən , ɪn vˈɛlçən aɪn jˈɑːfˈɑuː zˌaɪnə fˈyːsə ɡəzˈɛtst hˌatə ; 
dɑː das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk zɪç mɪt sklˈɑvɪʃɜ fˈɔlɡzɑːmkˌaɪt ɪn ˈalən zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən fɔn ˌiːnən reːɡˈiːrən lˈiːs , ʊnt fˈiːlə nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɡnərəs hˌatən , als dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das ˈaləs , vˈas fɔn ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən nˈɪçt ʃˌoːn baɪ ˌiːrən lˈeːptsaɪtən fɔn dˌiːzən vˈyɾdɪɡən lˈɔøtən ˈaʊfɡəɡˌɛsən vˌɔɾdən vɑːɾ , ˌiːnən vˈeːnɪçstəns nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə nˈɪçt ɛntɡˈeːən mˈœçtə . 
ɪç kˌan nˈɪçt ʊmhˈɪn « fˈɛːɾt dˈɑnɪʃmənt fˈɔɾt » nɔx ˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ fɔn pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtən mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜn tsuː ɛɾvˈɛːnən , dˌeːrən ˈɪnstiːtˌuːt , zoː zˈɛltzɑːm ɛs ˌaʊx baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə ʃˈaɪnt , ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡəzˈɪçtspʊŋkt bətɾˈaxtət , ˈɛtvɑːs ɡəmˈaɪnytsˌɪɡəs hˌatə , vˈoːd??ç ɛs zɪç ˌyːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈatʊŋən dɛɾ jˈɑːfˈɑuː ɛɾhˈoːp . 
man nˈantə ziː ʃˈɛɾtsvaɪzə diː frˈʊxtbɾɪŋəndən ; 
alˈaɪn ziː zˈɛlpst lˈeːktən zɪç , vˌeːɡən dɛɾ ˌʊnaphˈɛŋlɪçkˌaɪt , fɔn vˈɛlçɜ ziː pɾoːfɛsjˈoːn mˈaxtən , deːn ʃtˈɔltsən nˈɑːmən kˈamfalˌuː , kˈøːnɪɡə dɛɾ mˈaɪnʊŋən , bˈaɪ . 
ˈʊnɡəˌaxtət aɪn ˈaltəs fˈoːɾˌ??taɪl ˌiːnən ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ fˈoːɾrˌɛçtə ʊnt dɛs ˈanzˌeːəns dɛɾ jˈɑːfˈɑuː bˈaɪleːktə , zoː ʃˈaɪnən ziː dɔx mˈeːɾ ˌaɪnə zˈɛktə fɔn frˈaɪɡaɪstɜn als vˈɪɾklɪçə bˈɔntsən ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , ʊnt ɪn ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən zoːvˈoːl als ɪn ˌiːrɜ lˈeːbənzˌaɾt fˈiːləs mɪt deːn sˈyːniːkɜn dɛɾ ˈaltən ɡɾˈiːçən , mɪt deːn ˈanhˌɛŋɜn dɛs lˈɑoːkˈiːuːn ɪn zˈiːnɑː , ʊnt mɪt ˈʊnzˌɛɾn kˈɑlɛndɜn ɡəmˈaɪn ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
ziː lˈeːptən tsvɑːɾ ˌaʊx aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛs fˈɔlkəs viː diː jˈɑːfˈɑuː ; 
ˌɑːbɜ ziː bətsˈɑːltən ɡlˈaɪçzɑːm dɑːfˈyːɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə klˈaɪnɜ talˈɛntə , vˈoːd??ç ziː zɪç ˈanɡənˌeːm ʊnt bˈaɪnɑːə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː mˈaxən vˈʊstən . 
ziː bəlˈʊstɪçtən diː ɡɾˈoːsən mɪt ˌiːrəm vˈɪtsə , ʊnt zɪç zˈɛlpst mɪt dɛɾ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt dɛs fˈɔlkəs . 
diː frˈaɪhaɪt , diː ˌiːnən iːɾ ˈɔɾdən ɡˈɑːp ˌyːbɜ ˈaləs tsuː ʃpˈɔtən , ʊnt aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ fˈoːɾrˌɑːt fɔn mˈʊtvɪlˌɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt ˈanˌɛkdoːtən fɛɾʃˈaftə ˌiːnən tsuːtɾˈɪt ɪn dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛlt ; ʊnt zoː ɡɾˈoːs ɪst diː mˈaxt ˌaɪnəs ˈaɪnɡəvˌ??tsəltən fˈoːɾˌ??taɪls , das dɛɾ mˈɔɾɡənbəzˌuːx ˌaɪnəs kˈamfalˌuː baɪ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ als ˌaɪnə zˈaxə diː nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən hɑːbə ˈanɡəzˌeːən vˌ??də . 
ˌɑːbɜ diː kˈamfalˌuː kˈantən deːn vˈɛɾt ˌiːrɜ fˈoːɾrˌɛçtə tsuː ɡˈuːt , ʊm zɪç alˈaɪn aʊf diː fˈoːɾneːmə vˈɛlt ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən : ʊnt vˌɛn ziː zɪç baɪ dɛɾ dˈɑːmə bəlˈiːpt mˈaxtən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrəm ʃˈɔshʊndə lˈiːpkoːzətən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn lˈɛstɜtən ; 
zoː ʃmˈaɪçəltən ziː zɪç dɛɾ jˈʊŋən bˈɔørɪn d??ç aɪn zˌympatˈeːtɪʃəs mˈɪtəl , zɪç dɛɾ tɾˈɔøə ˌiːrəs mˈanəs tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ˈaɪn , ˌoːdɜ ɪndˈeːm ziː iːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant vˈaɪsɑːktən , das ziː fˈynf ˌoːdɜ zˈɛksmˌɑːl vˈɪtvə tsuː vˌɛɾdən hˈɔfnʊŋ hɑːbə . 
ziː vɑːrən ɪm bəzˈɪts fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə bəvˈɛːɾtɜ hˈaʊsmˌɪtəl ɡˌeːɡən ˈalə tsuːfˈɛlə , vˈɛlçə mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh tsuːʃtˈoːsən kˈœnən ; 
ziː ʃlˈɪçtətən diː klˈaɪnən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən tsvˈɪʃən ˈeːəlˌɔøtən , fɛɾvˈantən ʊnt nˈaxbaɾn ; 
ʊnt ɛs ɡˈɑːp vˈeːnɪç haɪrˈɑːtən ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə , diː nˈɪçt aɪn kˈamfalˌuː ɡəʃtˈɪftət hˌɛtə . 
ˌaɪnə fɔn deːn rˈeːɡəln ˌiːrəs ˈɔɾdəns , diː kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuːlˈiːs , vɑːɾ , kˈaɪn mˈɪtɡlˌiːt ɪn deːnzˈɛlbən ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˈɛlçəs zɪç nˈɪçt d??ç ˌaɪnə fˈɛçtɜmˌɛːsɪɡə ɡəʃtˈalt ʊnt ˌaɪnə blˈyːəndə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː dˌiːzɜ ˈeːrə lˌeːɡiːtiːmˈiːrən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ vˈas ˌiːnən am mˈaɪstən ˈanzˌeːən ʊnt fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾʃˈaftə , vɑːɾ dɛɾ rˈuːf , aɪn bəzˈɔndərəs ɡəhˈaɪmnɪs vˈiːdɜ diː ˈʊnfrˌʊxtbaɾkˌaɪt tsuː bəzˈɪtsən . 
man fɛɾzˈɪçɜt , das ɪn deːn tsˈaɪtən , dɑː diː aʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡənən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˌiːrə ʃˈɛːtlɪçən fˈɔlɡən tsʊm nˈaxtaɪl dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ am ʃtˈɛɾkstən ɡəˈɔøsɜt , diː ˈeːdəlstən ɡəʃlˈɛçtɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn diː ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrəs ʃtˈaməs lˈeːdɪɡlˌɪç deːm ɡəhˈaɪmən mˈɪtəl dɛɾ kˈamfalˌuː tsuː dˈaŋkən ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
aɪn fɛɾdˈiːnst , vˈoːd??ç ziː , nɑːx deːm ˈ??taɪlə dɛɾ ʃtˈɑːtskʊndˌɪɡən , zɪç aɪn zoː ʃtˈaɾkəs rˈɛçt an diː ˈœfəntlɪçə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾvˈaɾbən , das zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈoːsə zˈʊltɑːn tiːfˈɑːn , dɑː ɛɾ ˈalə ˈɑːɾtən fɔn hɛrˈʊm ʃvˈaɪfəndən bˈɔntsən ɡˈɛntslɪç ˈaʊfhˌoːp , diː ˈaɪntsɪɡən frˈʊxtbɾɪŋəndən , als lˈɔøtə diː deːm ʃtˈɑːtə vˈɪçtɪɡə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət hˌɛtən , baɪ ˌiːrəm ˈaltən fˈoːɾrˌɛçt ɛɾhˈiːlt , aʊf kˈɔstən ˌiːrɜ frˈaɪvɪlˌɪɡən vˈoːltˌɛːtɜ mˈyːsɪç tsuː ɡˈeːən . « 
» ɪç fˈɪndə « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , » dˌiːzə ˈaxtʊŋ dɛs zˈʊltɑːns tiːfˈɑːn fyːɾ diː fɛɾdˈiːnstə dɛɾ frˈʊxtbɾɪŋəndən ʊm zoː lˈoːbənsvˌyɾdɪɡɜ , dɑː ɪç fɛɾzˈɪçɜt bɪn , das diː ˈɛɾbən , voːmˈɪt dɛɾ ˈɑdəl fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn d??ç ˌiːrə fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ fɛɾzˈeːən vˌ??də , ʃtˈɛɾkərə zˈɛnən ʊnt frˈɪʃərəs blˈuːt ɪn diː famˈiːlɪən bɾˈaxtən , ʊnt ˈalzoː tˈyçtɪç vˌ??dən , diː ʃtˈamfɛːtɜ ˌaɪnɜ mˈaɾkɪɡɜn nˈaxkɔmənʃˌaft tsuː vˌɛɾdən . 
ɪndˈɛsən zˌɔltə nˈɪçts vˈʊndɜn , vˌɛn diː jˈɑːfˈɑuː nˈɪçt ˌaʊs deːm nˈɛːmlɪçən ɡɾˈʊndə ˌaɪnɪɡəs rˈɛçt an diː nˈaxzɪçt dɛs kˈøːnɪçs tiːfˈɑːn ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . « 
» zˈiːrə « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt , » das hˈɛɾbə ʊnt ˈapʃrˌɛkəndə ˈaʊszˌeːən , vˈɛlçəs dˌiːzə lˈɛtstɜn zɪç ɡˈɑːbən , ʃˈaɪnt ˌiːnən ɡɾˈœstən tˈaɪls diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ʊm diː hˈøːɜn klˈasən dɛs ʃtˈɑːts fɛɾdˈiːnt tsuː mˈaxən , ˈapɡəʃnˌɪtən tsuː hˈɑːbən . 
fɛɾmˈuːtlɪç fˈeːltə ɛs ˌiːnən an ɡˈuːtəm vˈɪlən nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ˌaʊs dɛɾ fˈaɪnən vˈɛlt ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vɑːrən , zˈɑːən ziː zɪç ɡənˈøːtɪɡət , iːn baɪ deːn ɡərˈɪŋɜn klˈasən ɡˈɛltən tsuː mˈaxən , vˌoː iːɾ bˈaɪstant , vˈeːnɪçstəns ɪn rˈyksɪçt aʊf deːn ʃtˈɑːt , ɡˈɛntslɪç ɪn fɛɾlˈʊst ɡˈɪŋ , fˈɔlklɪç nˈɪçts fɛɾdˈiːnstlɪçəs hˌɑːbən kˈɔntə . « 
naxdˈeːm dˈɑnɪʃmənt fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡˈatʊŋən ʊnt ˈɑːɾtən dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən bˈɔntsən , fɔn ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən , fɔn ˌiːrəm ɡˈœtsəndˌiːnstə , fɔn ˌiːrɜ fˈoːɾɡəɡˌeːbənən tsˈaʊbɜkˌʊnst , fɔn deːm ˈoːrakəl dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈɑɡoːdə , ʊnt bəzˈɔndɜs fɔn deːn mˈɪtəln , vˈoːd??ç ziː zɪç ˌaɪnə bˈaɪnɑːə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː kˈœpfə ʊnt ˌyːbɜ diː bˈɔøtəl dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɡəvˈʊst , ˈʊmʃtˌɛntlɪçə nˈaxrɪçt ɡəɡˈeːbən ; lˈɛst ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøfɪɡə , ʊnt fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn als deːn zˈʊltɑːn ɡəbˈɑːl tˈøːtlɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəvˈɪsɜ ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˈaɪn , vˈɛlçə ʊm zˈeːɾ ˈʊnɛɾhˌeːplɪçɜ dˈɪŋə vˈɪlən ˌʊntɜ dˌiːzən bˈɔntsən ɛntʃtˈandən zaɪn , ʊnt d??ç diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə tˈaɪlneːmˌʊŋ dɛs hˈoːfəs an deːnzˈɛlbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən zˌɔlən , das diː natsjˈoːn zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənə paɾtˈaɪən tsɛɾʃpˈaltət , ˌaʊs dˌeːrən hˈɛftɪɡəm tsuːzˈamənʃtˌoːs ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ dɛɾ vˈyːtəndstən bˈyɾɡɜkɾˌiːɡə , vˈoːvoːn man jˈeːmɑːls aɪn bˈaɪʃpiːl ɡəzˈeːən , ɛntʃtˈandən zˈaɪ . 
dɛɾ ɡˈɛntslɪçə ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs ʃtˈɑːtəs vˈyɾdə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə fyːɾ dˌiːzəs bətˈœɾtə fˈɔlk ˈoːɡuːlkˈɑːn dˈatsvɪʃən ɡəkˈɔmən , ʊnt d??ç zˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ diː tˈoːbəndən bˈɔntsən ɡənˈøːtɪɡət hˌɛtə ˌiːrɜ pɾiːvˈɑːthˌɛndəl tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊm aʊf ˌiːrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ɛɾhˈaltʊŋ bədˈaxt tsuː zaɪn . 
» ɡˈuːt « rˈʊft hˈiːɾ ʃˈaxɡəbˈɑːl ˈaʊs , » hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtətə ɪç mˌaɪnən ɡˈuːtən bɾˈuːdɜ ˈoːɡuːlkˈɑːn . 
ɪç bɪn zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç tsuː hˈøːrən , vˈas ɛɾ tsuː deːn ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən bˈɔntsənʃˌaft ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən mˈɑːk . 
dɛn baɪ ˈalɜ ˈaxtʊŋ , diː ɪç fyːɾ zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən fɛɾdˈiːnstə hˈeːɡə , vˌɪɾd ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , vˌɛn ɪç miːɾ iːn als ˌaɪnən zˈeːɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən mˌeːtɑːfyːzˈiːkɜ fˈoːɾʃtˌɛlə . « 
» zˈiːrə « fɛɾzˈɛtst dˈɑnɪʃmənt , » dɛɾ blˈoːsə mˈɛnʃənfɜstˌant , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzɜ zˈaxə lˈaɪtən lˈiːs , fˈyːɾtə iːn zˈɪçərɜ , als diː zʊptˈiːlstə dˌiːalˈɛktiːk fɪlˈaɪçt hˌɛtə tˈuːn kˈœnən . 
diː tatˈɑrɪʃə hˈɔɾdə , dˌeːrən ˈanfˌyːrɜ ɛɾ vɑːɾ , hˌatə fɔn ˌiːrən fˈoːɾˌɛltɜn ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəˈɛɾpt . 
ziː kˈantən vˈeːdɜ tˈɛmpəl nɔx pɾˈiːstɜ . 
ziː fɛɾˈeːɾtən ˌaɪnən ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛɾn dɛs hˈɪməls , fɔn vˈɛlçəm ziː ɡlˈaʊptən , das ɛɾ diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən lˈiːbə ʊnt diː bˈøːzən nˈɪçt hˈasə , zˈɔndɜn bˈɛsɜ mˈaxə . 
ziː hˈiːltən ɛs fyːɾ ˈʊnrˌɛçt aɪn bˈɪlt fɔn iːm mˈaxən tsuː vɔlən . 
dɛn zˈɑːɡtən ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌalt vˌɛn man ˌaʊx deːn ɡɾˈoːsən bˈɛɾk kantˈɑːl zˈɛlpst tsuː zˌaɪnəm bˈɪldə ˈaʊshˌaʊən vɔltə , zoː vˈyɾdə diːs dˈɛnɔx nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ kˈɪndɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnəs mˈoːnɑːɾçən ɡˈeːbən , dɛɾ diː zˈɔnə ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ʊnt deːn mˈɔnt ɪn dɛɾ ˈandɜn hˈɛlt . 
dˌiːzəm bəɡɾˈɪfə tsuː fˈɔlɡə bəɡənˈyːktən ziː zɪç , ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə tˈɑfəl an dɛɾ vˈant hˈɛŋən tsuː hˈɑːbən , voːrˈaʊf mɪt ɡˈɔldnən bˈuːxʃtɑːbən ɡəʃrˈiːbən ʃtˈant : 
ˈeːrə zˈaɪ deːm hˈɛɾn dɛs hˈɪməls!
fˌɔɾ dˌiːzɜ tˈɑfəl pflˈeːktən ziː tˈɛːklɪç ˈɛtvɑːs rˈɔøçvɛɾk ˈantsuːtsˌyndən ; 
ziː bˈɑːtən dɑːbˈaɪ deːn hˈɛɾn dɛs hˈɪməls , das ɛɾ ziː an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɡəzˈʊndɜhˌaltən mˈœçtə ; 
ʊnt hiːrˈiːn bəʃtˈant iːɾ ɡˈantsɜ ɡˈɔtɛsdˌiːnst .                                                                                                                     
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ɛs vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt vˈoːl ˈandɜs mˈøːklɪç , als das ziː diː rˌeːlɪɡiˈoːn fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn tsˈuːɡlaɪç mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt mɪt ˈapʃˌɔø ˈanzˌeːən mˈʊstən ; 
ʊnt ˈoːɡuːlkˈɑːn kˈɔntə mɪt ˈaləm zˌaɪnəm ˈanzˌeːən nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɪtsə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɔn pˈɑɡoːdən tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dˌiːzɜ pɾˈɪnts ʃˈaɪnt tsvɑːɾ zˈɛlpst kˈaɪn frˈɔønt dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ aɪn tsuː fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan , ʊm tsuː fˈoːdɜn , das zˌaɪnə nˈɔøən ˌʊntɜtˈɑːnən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈeːbən zoː fɛɾnˈynftɪç zaɪn zˌɔltən viː ɛɾ . 
ɛɾ vˈʊstə , das diː ɡəvˈalt ˌaɪnəs mˈoːnɑːɾçən zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ ɡəvˈɪsən ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɛɾʃtɾˈɛkt ; 
ɛɾ vˈʊstə ˌaʊx , viː ɡəfˈɛːɾlɪç ɛsɪst , ˌaɪnə nɔx ˈʊnbəfˌɛstˌɪçtə reːɡˈiːrʊŋ mɪt ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ɡˌeːɡən diː ˈaɪnɡəfˌyːɾtə rˌeːlɪɡiˈoːn ˈantsuːfˌaŋən . 
ɛɾ bətsˈaɪktə zɪç ˈalzoː zˈeːɾ bˈɪlɪç , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɡˈynstɪç ɡˌeːɡən diː pɾˈiːstɜʃˌaft fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ; 
ɛɾklˈɛɾtə zɪç ˈœfəntlɪç , das ɛɾ ziː baɪ ˌiːrən ɡərˈɛçtzɑːmən ʊnt fˈoːɾtˌaɪlən ʃˈytsən ʊnt nˈɪçts ɡˌeːɡən ˌiːrə rˌeːlɪɡiˈoːn ˌʊntɜnˈeːmən vˈɔlə ; 
ʊnt hˈiːlt vˈas ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
kˈaʊm fˈɪŋən diː bˈɔntsən vˈiːdɜ ˈan , dɛɾ rˈuːə tsuː ɡənˈiːsən , vˈɛlçə ziː dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dˌiːzəs vˈaɪzən ʊnt ɡˈuːtən kˈøːnɪçs tsuː dˈaŋkən hˌatən : 
zoː ɛɾˈɪnɜtən ziː zɪç ˌaʊx ˌiːrɜ ˈeːmalˌɪɡən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən vˈiːdɜ ; 
ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də vˈiːdɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən tsʊm tɾˈɛfən ɡəblˈɑːzən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˈœɾtə diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɛs zˈʊltɑːns ˈoːɡuːl ˈaʊf . 
ɛɾ lˈiːs aɪn ˈeːdɪkt ˈaʊsɡˌeːən , voːrˈɪn ˌaɪnəm jˈeːdən ɛɾlˈaʊpt vˌ??də , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ diː ɡˌeːɡən ʃtˈɛndə dɛs ʃtɾˈaɪtəs mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt bəkˈant tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾbˈoːt tsˈuːɡlaɪç ˈalə bˈɪtɜkˌaɪt , ʊnt ˈalə ˈantsˌyːklɪçkˌaɪt ɪm dˌɪspuːtˈiːrən ; 
ʊnt ʊm zˌaɪnəm fɛɾbˈoːt deːn ɡəhˈøːrɪɡən nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən , zˈɛtstə ɛɾ diː ʃtɾˈɑːfə fɔn tsvˈaɪhʊndɜt ʃtɾˈaɪçən aʊf diː fˈʊszoːlən dɑːrˈaʊf , vˌɛn zɪç jˈeːmant , vˈeːɾ ɛs ˌaʊx vˈɛːrə , ɡəlˈystən lˈiːsə , ˌaɪnən ˈandɜn zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋən vˌeːɡən tsuː ʃˈɪmpfən ˌoːdɜ tsuː fɛɾdˈamən . 
mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ dˈɪŋə , vˈɛlçə ˌiːrən bəzˈɪtsɜ tsuː kˈaɪnəm ʃlˈɪmɜn mˈanə mˈaxən , zɪnt vˈeːdɜ ʃtˈɑːtsaxən nɔx fɛɾbɾˈɛçən , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈiːmɑːls dɑːmˈɪt ˈapɡˌeːbən , ziː tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ mɪç bərˈeːdən lˈasən , ziː tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
ɡədˈaŋkən ʊnt tɾˈɔømə fˈynf ʊnttsvˈantsɪç zˌɔlən ɪn mˌaɪnəm rˈaɪçə frˈaɪ zaɪn ; 
ʊnt man zˌɔl kˈaɪnəm mˈɛnʃən fɛɾvˈeːrən , zˌaɪnən tɾˈaʊm tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌoːdɜ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ jˈeːmant fˈɪndət dɛɾ iːm tsuːhˈøːrən vɪl . 
das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , ɡɾˈɪlən ʊnt mˈaɪnʊŋən ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən , ɪst , vˌɛn man ˌiːnən lˈʊft lˈɛst . 
lˈast diː bˈɔntsən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn , zoː lˈaŋə ziː vɔlən , ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp iːɾ ɡɾˈoːsɜ ˈafə aɪn ɡənˈiːʊs ˌoːdɜ aɪn ˈoːraŋˈuːtaŋ ɡəvˈeːzən , ˌɔb ɛɾ tsuː vˈasɜ ˌoːdɜ tsuː lˈandə ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈanɡəkˌɔmən , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ˌaʊs deːm ʃvˈaɪf ˌaɪnəs kˈoːmətən hɛrˈap ɡəfˈalən zˈaɪ : zoː lˈaŋə diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtzˌaxə blˈaɪpt , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaɪt mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt , kˌan diː rˈuːə dɛs ɡəmˈaɪnən vˈeːzəns nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː bəzˈɔɾɡən hˈɑːbən.zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç ˌɑːbɜ ˈoːɡuːlkˈɑːn dˈyɾftə zɪç nˈuːɾ fɛɾlˈaɪtən lˈasən , ˌaʊs zˈoːlçən ʃtɾˈaɪtfrɑːɡən ˌaɪnə ʃtˈɑːtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt tsuː mˈaxən , vˌɛn ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən das ɡˈantsə rˈaɪç ɪn fˈɔøɜ ʃtˈeːən zˌɔltə . 
» zoː dˈaxtə dɛɾ vˈaɪzə ˈoːɡuːl « fˈɛːɾt dˈɑnɪʃmənt fˈɔɾt , » ʊnt fɛɾdˈiːnt ˈeːrənzˌɔølən dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ zoː dˈaxtə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə poːliːtˈiːk vɑːɾ nˈɪçt nɑːx deːm ɡəʃmˈak dɛɾ bˈɔntsən . 
ziː lˈiːsən ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən , ˌɔb ɛɾ deːn ˌyːbɜtɾˈeːtɜn dɛs ɡəzˈɛtsəs zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən vˈyɾdə . 
ˈoːɡuːl hˈiːlt zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən pˈyŋktlɪç . 
aɪn jˈɑːfˈɑuː , dɛɾ diː mˈaɪnʊŋən ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən tʊlpˈɑːn , vˈɛlçə fˌɔɾ dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ fˈiːlə bəvˈeːɡʊŋən fɛɾˈ??zaxt hˌatən , ˈœfəntlɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt bəʃtɾˈɪt , ʊnt diː ˈanhˌɛŋɜ dɛɾzˈɛlbən fyːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç ɛɾklˈɛɾtə fɔn zˈɔnə ʊnt mˈɔnt bəʃˈiːnən tsuː vˌɛɾdən , ɛmpfˈɪŋ aʊf deːm ɡɾˈœstən mˈaɾktplatsə dɛɾ ʃtˈat ʃˌɛʃiːˈɑːn diː ɡˈantsə zˈʊmə dɛɾ tsvˈaɪhʊndɜt pɾˈyːɡəl aʊf diː fˈʊszoːlən , ˈoːnə das ˌaɪnɜ dɑːrˈan fˈeːltə ; 
ʊnt dɑː zaɪn ɡəʃrˈaɪ ʊnt zˌaɪnə ˈaʊfhˌɛtsʊŋən ˌaɪnən ˈaʊfrˌuːɾ ˌʊntɜ deːm pˈøːbəl fɛɾˈ??zaxtən , lˈiːs ˈoːɡuːlkˈɑːn diː ʃˈʊldɪɡən , an dɛɾ tsˈɑːl tsvˈaɪtaʊzənt , fɔn zˌaɪnɜ tatˈɑrɪʃən lˈaɪbvaxə ˈʊmrˌɪŋən , ʊnt deːn fˈʊnftsɪçstən mˈan fɔn ˈiːnən , ˈoːnə ˈanzˌeːən dɛɾ pɛɾzˈoːn , an diː kˈɑːl ɡəmˈaxtən ˈɛstə ˌaɪnəs hˈoːən ˈaɪçbaʊms ˈaʊfhˌɛŋən , dɛɾ ɪm ˈɔøsɜstən fˈoːɾhˌoːfə dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈɑɡoːdə ʃtˈant . 
dˌiːzə jˌʊstɪtspflˈeːɡə vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç tatˈɑrɪʃ : 
ˌɑːbɜ ziː bɾˈaxtə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt hɛɾfˈoːɾ ; 
dɛn ziː mˈaxtə diː bˈɔntsən fɛɾtɾˈɛːklɪç . 
das fˈɔlk ʃrˈiː ˌyːbɜ tˌyːranˈaɪ ; 
zˈʊltɑːn ˈoːɡuːl kˈeːɾtə zɪç nˈɪçt dɑːrˈan ; 
ʊnt ɪn kˈ??tsəm ɛɾkˈantə diː natsjˈoːn mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt , das ɛɾ ziː d??ç ˌaɪnə vˈoːl ˈanɡəbɾˌaxtə ʃtɾˈɛŋə fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈyːbəl bəfrˈaɪət hˌatə . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt ˈan , dɑː diː bˈɔntsən ɪn ˌiːrən ʃtɾˈaɪtʃrɪftən nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɪmpfən , ʊnt d??ç ɡəhˈaɪmə ˌoːdɜ ˈœfəntlɪçə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ˌiːrən ɡˈeːɡnɜn kˈaɪnən ʃˈɑːdən mˈeːɾ tsuːfˈyːɡən dˈ??ftən , fɛɾlˈoːrən ziː ˌaʊx diː lˈaɪdənʃˌaft tsʊm ɡɾˈyːbəln ʊnt ʃtɾˈaɪtən , vˈoːvoːn ziː zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt bəzˈɛsən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ziː fˈɪŋən an ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , das ziː zɪç dɑːdˈ??ç baɪ fɛɾnˈynftɪɡən nˈuːɾ lˈɛçɜlˌɪç mˈaxtən , ʊnt ɡlˈaʊptən vˈaɪzɜ tsuː hˈandəln , vˌɛn ziː ˌiːrən vˈɪts ˈanvˌɛndətən , diː rˌeːlɪɡiˈoːn fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn mɪt deːm ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌandə ˌiːrɜ nˈɔøən ɡəbˈiːtɜ ˈaʊstsuːzˌøːnən . 
dˌiːzəm lˈøːplɪçən fˈoːɾzˌatsə tsuː fˈɔlɡə ɡəʃˈɑː ɛs , das ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç bəmˈyːtən ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn das fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ˈaɪnfˌœɾmɪɡən lˈeːɾbəɡɾˌɪf ɡərˈiːtən , dɛɾ deːn tˈɑtaɾn ˈɪmɜ ˈaɪnlˌɔøçtəndɜ vˌ??də : ʊnt dɑː diː kˈamfalˌuː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt mɪt ɡˈuːtəm ɛɾfˈɔlk an dɛɾ bəkˈeːrʊŋ dɛɾ tatˈɑrɪʃən ʃˈøːnən ˈaɾbaɪtətən ; 
zoː fˈant zɪç nɑːx vˈeːnɪɡən jˈɑːrən , das diː ɛrˈoːbərɜ deːn kˈøːnɪç ʊnt ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən ˈaʊsɡənˌɔmən diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛs lˈandəs ˈanɡənˌɔmən hˌatən , ˈoːnə das man rˈɛçt zˈɑːɡən kˈɔntə , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs fˈant zɪç ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç , das diː vˈalfɑːɾtən nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən pˈɑɡoːdə mˈɛɾklɪç ˈapnˌɑːmən . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaʊs dɛɾ fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛs ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns mɪt deːm ɡɾˈoːbən tatˈɑrɪʃən mˈɛnʃənfɜstˌant ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɪtəldˌɪŋ , vˈɛlçəs tsvɑːɾ kˈaɪnə nˈɔøə rˌeːlɪɡiˈoːn fˈoːɾʃtˌɛltə , ˌɑːbɜ dɔx ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn deːm natsjˌoːnˈɑːlɡaɪstə , ɪn deːn fˈoːɾˌ??taɪlən , ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt zˈɪtən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , vˈɛlçə mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡɾˈʊnt aɪn ʃrˈɪt tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntə . 
vˈas fɛɾmˈuːtlɪç das mˈaɪstə dɑːtsˈuː bətɾˈuːk , vɑːɾ diː frˈaɪhaɪt , zɪç aʊf diː vˈɪsənʃˌaftən ʊnt ʃˈøːnən kˈyːnstə tsuː lˈeːɡən , vˈɛlçə ˈoːɡuːlkˈɑːn ˈalən zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən ɛɾtˈaɪltə . 
dɛn fˈoːɾmˌɑːls vɑːɾ diːs , viː baɪ deːn ˈɛːɡyptɜn , aɪn ˈaʊsʃlˌiːslɪçəs fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ pɾˈiːstɜʃˌaft ɡəvˈeːzən . 
ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtlˌaʊfə fɔn fˈiːɾtsɪç bɪs fˈʊnftsɪç jˈɑːrən vˌ??dən diː ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡən bˈɔntsən ɡəvˈɑːɾ , das ziː zɪç ɪn ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt bəfˈandən , vˈɛlçə nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈaɪçt tsuː bəhˈandəln vɑːɾ als diː ˈaltə . 
diː mˈɛːɾçən , voːmˈɪt ziː zˈɔnst diː frˈɑːɡən dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡəʃtˈɪlət hˌatən , vˌ??dən nˈɪçt mˌeːɾ zoː bəfrˈiːdɪɡənt ɡəfˈʊndən als ˈeːmɑːls . 
diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˌyːbɜ deːn ɡɾˈʊnt dˈɛsən vˈas diː mˈɛnʃən vˈɑːɾ nˈɛnən , ˌyːbɜ diː natˈuːɾ , deːn tsvˈɛk ʊnt diː vˈeːzəntlɪçən rˈɛçtə dɛɾ poːlˈiːtɪʃən ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt ˌyːbɜ ˈandɾə dˈɪŋə fɔn dˌiːzɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ ˈanɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , hˌatən diː fˈɔlɡə , das fˈiːləs , vˈas man fyːɾ vˈɑːɾ ɡəhˈaltən hˌatə , fˈalʃ bəfˈʊndən vˌ??də . 
ʊnt vˌɛn man ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾtən fɛɾnˈʊnft kˈaɪnə ɡənˈɑːdə fˈɪndən kˈɔntən , nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnən rˈɛst fɔn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ bəvˈiːs , zoː vɑːɾ ziː dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡlˈaɪç , voːmˈɪt man aɪn ˈaltəs ɡəmˈɛldə ˌaʊs deːn kˈɪndɜjˌɑːrən dɛɾ kˈʊnst ˈantsuːzˌeːən pflˈeːkt : 
man ʃˈɛtst ɛs , nˈɪçt vˌaɪl ɛs ɡˈuːt , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs ˈalt ɪst . 
ɛs vɑːɾ fɔn deːn bˈɔntsən nˈɪçt tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ziː ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈanzˌeːən zˌɔltən . 
ˌaʊx tˈɑːtən ziː iːɾ mˈøːklɪçstəs , deːm zˈɪçtbɑːrən ʃˈɑːdən tsuː vˈeːrən , deːn diː ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˌiːnən zˈɛlpst ʊnt ˌiːrən pˈɑɡoːdən tsuːfˈyːktə . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː mˈɛɾktən , das diː lˈɛtstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˌiːrɜ kˈʊnst nˈuːɾ deːn tɾˈiːʊmf ˌiːrɜ ɡˈeːɡnərˌɪn tsuː tsˈiːrən dˈiːntən : 
zoː ʃmˈiːktən ziː zɪç ˈɛntlɪç ˌʊntɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl , ʊnt bətɾˈuːɡən zɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː , viː ˌaɪnə hˈandəlndə natsjˈoːn , vˈɛlçə zɪç ɡənˈøːtɪɡət zˈiːt , ɡəvˈɪsə tsvˈaɪɡə fɔn ɡəvˈɛɾbə , vˈiːvoːl mɪt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçəm fɛɾlˈʊstə , blˈoːs dˈɛsveːɡən fˈɔɾtsuːfˌyːrən , ʊm nˈɪçt diː hˈandlʊŋ zˈɛlpst tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɛntzˈɑːɡən tsuː mˈysən , d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə zɪç fɪlˈaɪçt dˈeːraɪnst ˌiːrəs ʃˈɑdəns vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn hˈaɪlzɑːmən fˈɔlɡən dˌiːzɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn deːm natsjˌoːnˈɑːlɡaɪstə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , das diː bˈɔntsən zˈɛlpst zɪç ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈiːsən , an pɛɾzˈøːnlɪçən fɛɾdˈiːnstən vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , vˈas ziː aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈaɪtə fɛɾlˈoːrən hˌatən . « 
dˈɑnɪʃmənt fˈyːɾt hiːɾvˈoːn fˈiːl bəzˈɔndərəs ˈan , ˌʊntɜlˈɛst ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt , diː ˈanmˌɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən : 
ziː hˌɛtən baɪ ˈaləm deːm nˈɪçt rˈɛçt fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnən , das ɛs ˌiːnən lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zoː fˈiːlə fɛɾdˈiːnstə tsuː hˌɑːbən ˌyːbɜhˈoːbən tsuː zaɪn . 
» ziː bəlˈaʊɜtən « , zˈɑːkt ɛɾ , » mɪt dɛɾ ʃˈaɾfzɪçtˌɪçstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt jˈeːdəs mˈɪtəl , ˌiːrən ɡɾˈoːsən tsvˈɛk mɪt vˈeːnɪɡɜn ˈʊnkˌɔstən tsuː bəfˈœɾdɜn ; 
ʊnt ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə fyːɾ ziː ʃpˈiːltə dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə mˈʊtvɪlə , voːmˈɪt ˌaɪnɪɡə diː frˈaɪhaɪt dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən tsuː mˈɪsbɾaʊxən ˈanfˌɪŋən , ˌiːnən vˈafən ɪn diː hˈɛndə , vˈɛlçə ziː , ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪnbɑːɾstən fˈoːɾvˌandə , ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən fˈaɪndə , vˈɪts ʊnt fɛɾnˈʊnft , ɡəbɾˈaʊxən kˈɔntən . «                                                                                 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç dˈɑnɪʃmənt bəɡˈɪnt zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dˌiːzəm ˈaʊfʃtˌant dɛɾ bˈɔntsən ɡˌeːɡən diː ˌuːz??patsjˈoːn ˌaɪnɜ tyːrˈanɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː mɪt ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋ , vˈɛlçə nˈɪçt zoː fˈiːl bənˈytst vˌɪɾd als ziː ɛs tsuː fɛɾdˈiːnən ʃˈaɪnt . 
» dˈasjeːnˌɪɡə « , zˈɑːkt ɛɾ , » vˈas ɪn ˈalən zˈɪtlɪçən dˈɪŋən diː ɡɾˈɛntsən dɛs ʃˈøːnən ʊnt dɛs hˈɛːslɪçən , dɛs ɡˈuːtən ʊnt dɛs bˈøːzən , dɛs rˈɛçts ʊnt dɛs ˈʊnrˌɛçts bəʃtˈɪmt , ɪst ˌaɪnə ˈaltsuː fˈaɪnə lˈiːnɪə , als das ziː nˈɪçt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt deːm lˈaɪçtsɪn ˌyːbɜzˈeːən , ˌoːdɜ fɔn deːn lˈaɪdənʃˌaftən ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə kvˈɛlə fɔn ˈyːbəln , vˈɛlçə man nˈɪçt fɛɾʃtˈɔpfən dˈaɾf , ˌaʊx vˌɛn man ɛs kˈœntə , dɛɾ hˈɔøfɪɡə mˈɪsbɾaʊx fɔn dˈɪŋən , vˈoːvoːn dɛɾ rˈɛçtə ɡəbɾˈaʊx dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft nˈytslɪç ɪst , ʊnt vˈɛlçəm ˈaptsuːhˌɛlfən man bɪshˈeːɾ nɔx kˈaɪnə ˈandɾə mˈɪtəl ɛɾfˈʊndən hat , als zˈɔlçə , diː deːm dˈiːnstə ɡlˈaɪçən , deːn dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡə bˈɛːɾ ɪn dɛɾ fˈɑbəl zˌaɪnəm frˈɔøndə , deːm ɛɾˈeːmiːtən , ɛɾvˈaɪst , dɑː ɛɾ , ʊm ˌaɪnə flˈiːɡə fɔn dɛɾ nˈɑːzə zˌaɪnəs ʃlˈɑːfəndən frˈɔøndəs tsuː fɛɾjˈɑːɡən , ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɛɾɡɾˈaɪft , ʊnt aʊf ˌaɪnən vˈ??f diː flˈiːɡə ʊnt deːn ɛɾˈeːmiːtən tˈøːtət . 
diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ɡˈeːbən ʊns hiːɾvˈoːn aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs bˈaɪʃpiːl . 
ziː vɑːrən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt klˈyːɡɜ ɡəvˌɔɾdən als ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən . 
ˌiːrə bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ vˈɑːrən bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə , fɔn ˌiːrəm fɛɾhˈɛltnɪs ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən , ʊnt fɔn deːm zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçən ˌʊntɜʃˈiːdə tsvˈɪʃən deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊnt deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː man zɪç dɑːfˈɔn mˈaxt , klˈɛɾtən zɪç jeː lˈɛŋɜ jeː mˈeːɾ ˈaʊf . 
diː fˈoːɾtˌaɪlə dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən fɛɾˈɛndərˌʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətən zɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə rˈaɪç , vˈiːvoːl ziː nˈuːɾ fɔn ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən bəˈoːbaxtɜn bəmˈɛɾkt vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ diː nˈaxtaɪlə , diː dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən vɑːrən , vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , dɑːtsˈuː rˈaɪçtə das ɡəzˈɪçt dɛs blˈøːdəstən kˈɔpfəs hˈɪn . 
zoː lˈaŋə diː natsjˈoːn dˈʊm vɑːɾ , kˈɔntə ziː nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxən vˈas ziː nˈɪçt hˌatə . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ diː kvˈɛlə ˈaləs ˈyːbəls , das ziː ˌiːrə fɛɾnˈʊnft ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡəbɾˈaʊxən vˈʊstə . 
jˌɔttˌeːtsˌɛttˈeː , dɑː diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ , viː jˈʊŋə vˈøːɡəl , diː ʃvˈɪŋən ˌiːrəs ɡˈaɪstəs tsuː fɛɾzˈuːxən ˈanfˌɪŋən , bəɡˈeːɡnətə ɛs ˈɔft , das ziː tsuː hˈoːx flˈiːɡən vɔltən ʊnt fˈiːlən ; ˌoːdɜ das ziː zɪç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɪn ˈœɾtɜ vˈɑːktən , vˌoː ziː zɪç ɪn fɛɾbˈɔɾɡənə ʃlˈɪŋən fɛɾvˈɪkəltən . 
kˈ??ts , dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɛntvˈeːdɜ vˈɪɾklɪç mˈeːɾ vˈɪts hˌatən als ˈandɾə , ˌoːdɜ dɔx dɑːfˈyːɾ ˈanɡəzˌeːən zaɪn vɔltən mˈeːɾ tsuː hˈɑːbən , fˈyːltən nˈɪçt zoː bˈalt diː frˈaɪhaɪt , ɪn vˈɛlçə ˈoːɡuːlkˈɑːn ˌiːrə fɛɾnˈʊnft ɡəzˈɛtst hˌatə , als ziː ʃˌoːn ˈanfˌɪŋən ziː hˈɔøfɪç tsuː mˈɪsbɾaʊxən . 
ɛs vɑːɾ vˈoːl baɪ deːn vˈeːnɪçstən zoː bˈøːzə ɡəmˈaɪnt als ɛs ˌiːnən ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌ??də . 
viː lˈaɪçt vɑːɾ ɛs , ɪn dɛɾ hˈypfəndən frˈɔødə , diː ˌaɪnəm mˈɛnʃən nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , dɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡəfˈaŋənʃˌaft vˈiːdɜ frˈaɪə lˈʊft ˈatmət ʊnt zɪç zˌaɪnɜ fˈyːsə vˈiːdɜ nɑːx ˈaɪɡənəm ɡəfˈalən bədˈiːnən dˈaɾf , viː lˈaɪçt vɑːɾ ɛs dˈɑː , diː fˈoːɾɛɾvˌɛːntə lˈiːnɪə tsuː ˌyːbɜhˈypfən , ʊnt fˌɔɾ lˈaʊtɜ frˈɔødə nˈɪçt mˌeːɾ dˈʊm tsuː zaɪn , aɪn vˈeːnɪç nˈɛrɪʃ tsuː vˌɛɾdən ! 
man hˌatə deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən als aɪn ɡɾˈoːsəs ˈyːbəl kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
man bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , zɪç nˈɪçt vˈaɪt ɡənˈuːk dɑːfˈɔn fɛɾlˈaʊfən tsuː kˈœnən , ʊnt fɛɾlˈiːf zɪç ˈalzoː ɪn deːn ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən ˈapvˌeːk . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ diːs ˈalɜdˌɪŋs kˈaɪn ɡərˈɪŋəs ˈyːbəl , ʊnt fɛɾdˈiːntə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛs ʃtˈɑːts ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛs fɔn deːn hˈøːɜn klˈasən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaʊx tsuː deːn nˈiːdɾɪɡɜn ˌyːbɜɡˈɪŋ . « 
hˈiːɾ fˈiːl dɛɾ zˈʊltɑːn dˈɑnɪʃməndən ɪn diː rˈeːdə . 
» duː bərˈyːɾst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌaɪnən pˈʊŋkt , ˌyːbɜ deːn ɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈynʃt hɑːbə ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪsəs baɪ miːɾ zˈɛlpst fˈɛstzˌɛtsən tsuː kˈœnən . 
ɛsɪst , viː duː vˈoːl bəmˈɛɾkt hast , nˈɪçt rˈatzɑːm diː kvˈɛlə fɔn zˈoːlçən ˈyːbəln tsuː fɛɾʃtˈɔpfən , diː ˌaʊs deːm mˈɪsbɾaʊx ˌaɪnɜ zˈaxə ɛntʃtˈeːən , vˈoːvoːn dɛɾ ɡəbɾˈaʊx ɡˈuːt ɪst . 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ɪst das ˈyːbəl , fɔn deːm duː ʃpɾˈɪkst , fɔn ˌaɪnɜ zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈɑːɾt , das man ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɡənˈøːtɪçt ɪst zˌaɪnəm fˈɔɾtɡaŋə tsuː ʃtˈɔøɜn . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl hˈøːrən , vˈas duː miːɾ ɪn dˌiːzəm fˈalə tsuː tˈuːn rˈɑːtən vɔltəst . 
« 
» zˈiːrə « ˈantvɔɾtətə dˈɑnɪʃmənt , » diː frˈɑːɡə , vˈoːryːbɜ ɪç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən zˌɔl , hˌɛtə fˈoːɾlˌɛŋst bˈɛsɜ als tsvˈantsɪç ˈandɾə fɛɾdˈiːnt fɔn ˈʊnsrɜ ˌɑkadeːmˈiː tsuː ˌaɪnɜ pɾˈaɪsfrɑːɡə ɡəmˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ˌʊntɜʃtˈeːə mɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , das ɪç diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dɑːfˈɔn ɡəfˈʊndən hɑːbə ; 
ʊnt miːɾ dˈɔøçt , dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ziː zoː lˈaɪçt fˈɪndən , mˈœçtən zɪç vˈoːl nˈiː diː mˈyːə ɡənˈɔmən hˈɑːbən , ˌiːrə tˈiːfə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
dɔx fɪlˈaɪçt ɪst ziː ˌaɪnə fɔn deːn frˈɑːɡən , dˌeːrən ˈaʊflˌøːzʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈøːklɪç ɪst , ˈoːdɜ , vˈɛlçə zɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈandɜs als d??ç ˌaɪnən kˈyːnən ʃnˈɪt ˈaʊflˌøːzən lˈasən . 
dɛɾ fˈal dˈyŋkt mɪç dˌiːzɜ tsuː zaɪn : 
viːɾ bəfˈɪndən ʊns tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈyːbəln , vˈoːvoːn viːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɡənˈøːtɪçt zɪnt ˌaɪnəs tsuː vˈɛːlən ; 
ɛs frˈɑːkt zɪç ˈalzoː , vˈɛlçəs viːɾ vˈɛːlən zˌɔlən ? 
hˈiːɾ , dˈɔøçt mɪç , kˌan tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç als aɪn ˈʊnʃtɾˌaɪtɪɡɜ ɡɾˈʊndzats ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən : das ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə , vˌɛn das ˌaɪnə ˈyːbəl ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən ʊnt ˈʊnhˌaɪlbɑːrən ʃˈɑːdən tˈuːt , das ˈandərə hɪnɡˈeːɡən ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾmˈɪndɜt vˌɛɾdən kˌan , nˈoːtvɛndˌɪç das lˈɛtstərə ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən mˈysə . 
diːs foːrˈaʊsɡəzˌɛtst kˈɔmən hˈiːɾ tsvˈaɪ ˈyːbəl ɪn bətɾˈaxtʊŋ : dɛɾ ʃˈɑːdə , dɛɾ ˌaʊs deːm mˈɪsbɾaʊx dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛs vˈɪtsəs , vˌɛn ˌiːnən fˈœlɪɡə frˈaɪhaɪt ɡəlˈasən vˌɪɾt , ɛntʃpɾˈɪŋən kˌan ʊnt vˌɪɾt ; ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈeːən mˈuːs , vˌɛn dˌiːzə frˈaɪhaɪt d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsvˈaŋsmɪtəln ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt vˌɪɾt . 
nˈuːn zˈɑːɡə ɪç : deːn ɡəbɾˈaʊx dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛs vˈɪtsəs ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːt ˈaɪnʃrˌɛŋkən , ɪst ˈeːbən zoː fˈiːl , als ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt dˈʊmhaɪt mɪt ˈalən ˌiːrən vˈɪɾkʊŋən ʊnt fˈɔlɡən ɪn deːm bəzˈɑːɡtən ʃtˈɑːtə fɛɾˈeːvɪɡən , fˈals zɪç diː natsjˈoːn nɔx ɪn ˌaɪnəm baɾbˈɑrɪʃən tsuːʃtˈandə bəfˈɪndət ; ˈoːdɜ , vˌɛn ziː zɪç bərˈaɪts tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːdə dɛɾ ɛɾlˈɔøçtʊŋ ɛmpˈoːɾ ɡəhˈoːbən hat , ziː ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən , fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə vˈiːdɜ ɪn dˌiːzə bˌaɾbarˈaɪ tsuːrˈyk tsuː zˈɪŋkən , diː deːn mˈɛnʃən tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən tˈiːrən hɛrˈap vˈyɾdɪɡət , jˈɑː ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən ˌʊntɜ ziː ɛɾnˈiːdɾɪɡət . 
dˈɛn , viː zˌɔl dˌiːzə ɡɾˈɛntsliːnˌɪə , ɪn vˈɛlçə man fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈɪts ˈaɪnʃrˌɛŋkən vɪl , ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən ? 
vˈeːɾ zˌɔl ziː bəʃtˈɪmən ? 
vˈas fyːɾ rˈeːɡəln zˌɔlən dɑːtsˈuː fˈɛstɡəzˌɛtst vˌɛɾdən ? 
vˈeːɾ zˌɔl rˈɪçtɜ zaɪn , ˌɔp dˌiːzə rˈeːɡəln ɪn jˈeːdəm fˈoːɾkˌɔməndən fˈalə bəˈoːbaxtət ˌoːdɜ ˌyːbɜʃrˈɪtən vˌɛɾdən ? 
vˈoːd??ç vɪl man fɛɾhˈɪndɜn , das dɛɾ rˈɪçtɜ nˈɪçt zˌaɪnə ˈaɪɡənə dˈɛnkʊŋsˌaɾt , zˌaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə , zˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən ɡəʃmˈak , fɪlˈaɪçt ˌaʊx zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt bəzˈɔndɜn ˈapzˌɪçtən , tsuːɾ rɪçtʃnˈuːɾ ˌoːdɜ tsʊm bəvˈɛɡɾʊndə zˌaɪnɜ ˈ??taɪlə mˈaxə ? 
vˌɪɾt diː fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛɾ vˈɪts dɛɾ natsjˈoːn nˈɪçt dɑːdˈ??ç fɔn deːm ɡɾˈɑːdə dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , dɛɾ rˈeːtlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ˈʊnlˌaʊtɜkˌaɪt dɛs rˈɪçtɜs , ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ˈʊnɡərˌaɪmtən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das iːn zˌaɪnə vˈaɪshaɪt ʊnt rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt nˈiː fɛɾlˈasən vˌɛɾdə , ˈaphˌɛŋɪç ɡəmˈaxt ? 
vˌɛn viːɾ dˈɛŋkən dˈyɾfən , vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ ˈaləs dˈɛŋkən dˈyɾfən ? 
ʊnt ɪst dˈɛŋkən nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈandɾəs als nˈaxʃpɾɛçən ? 
kˌan man dˈɛŋkən ˈoːnə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ? ˌoːdɜ ˌʊntɜzˈuːxən ˈoːnə tsuː tsvˈaɪfəln ? 
ʊnt vˌɛn zɪç dˌiːzəs rˈɛçt tsuː tsvˈaɪfəln bɪs man ˌʊntɜzˈuːxt hat , ʊnt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ˈeː man ˈɪɾɡənt aɪn ˈ??taɪl fˈast , nˈɪçt aʊf ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛɾʃtɾˈɛkt ; 
vˌɛn man ˈaneːmən vɔltə , das ɛs zˈɔlçə ɡˈeːbə , vˈɛlçə man nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən dˈyɾfə , vˌaɪl ʃˈɛːtlɪçə fˈɔlɡən dɑːhˈɛɾ ɛntʃpɾˈɪŋən kˈœntən : vˈyɾdə diː natsjˈoːn nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃvˈeːbən , das ɛs ˌiːrən ˈoːbɜn ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnfˌalən kˈœntə , diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈaləs dˈɛsən fyːɾ ʃˈɛːtlɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas ziː blˈoːs ˌiːrəs ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪls vˌeːɡən nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxt hˈɑːbən vɔltən ? 
diː jˈɑːɾbyːçɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts bəlˈeːrən ˈʊns , das ˌʊnzrə ˈoːbɜn tsuːvˌaɪlən tˈyːranən ɡəvˈeːzən zɪnt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ʃvˈax ɡənˈuːk , zɪç fɔn ˈɪrɪɡən mˈaɪnʊŋən ʊnt fɔn lˈaɪdənʃˌaftən , ˈaɪɡənən ˌoːdɜ frˈɛmdən , bəhˈɛɾʃən tsuː lˈasən . 
aʊf vˈɛlçəm zˈaɪçtən ɡɾˈʊndə vˈyɾdə dˈɛmnax diː ˈœfəntlɪçə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ʃtˈeːən , vˌɛn ɛs fɔn dɛɾ vˈɪlkyːɾ ˈeːtlɪçɜ vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɛɾplɪçən ˈaphˌɪŋə , diː ɡɾˈoːsən tɾˈiːpfeːdɜn dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , fɛɾnˈʊnft ʊnt tˈuːɡənt , nɑːx ˌiːrən bəzˈɔndɜn bəɡɾˈɪfən ʊnt ˈapzˌɪçtən ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən ? 
vˈas ɪç fɔn dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ɡˈɪlt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˌaʊx fɔn deːm vˈɪtsə , dˈɛsən vˈɪçtɪçstɜ ɡəbɾˈaʊx ɪst , ˈaləs vˈas ɪn deːn mˈaɪnʊŋən , lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt hˈandlʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən mɪt dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft ʊnt deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəfˈyːl dɛs vˈɑːrən ʊnt ʃˈøːnən ˌaɪnən mˈɪslaʊt mˈaxt , das ɪst , ˈaləs vˈas ˈʊnɡərˌaɪmt ɪst , als bəlˈaxənsvˌyɾdɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
jˈeːdə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ dˌiːzəs ɡəbɾˈaʊxs ɪst aɪn frˈaɪhaɪtsbɾˌiːf fyːɾ diː tˈɔɾhaɪt , ʊnt aɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndəs ɡəʃtˈɛndnɪs , das ɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡə nˈaɾhaɪtən ɡˈeːbə . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈyɾdən zɪç nɔx ˈandɾə tˈɔɾhaɪtən hˈɪntɜ dˌiːzə fɛɾʃtˈɛkən ; 
dɛn ˌiːrə famˈiːlɪə ɪst tsˈɑːlraɪç , ʊnt mˈançə zˈeːən aɪnˈandɜ zoː ˈɛːnlɪç , das ɛs zˈeːɾ lˈaɪçt ɪst ˌaɪnə fyːɾ diː ˈandərə ˈantsuːzˌeːən . 
vˈas ˈandɜs vˈyɾdə ˈalzoː ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛs vˈɪtsəs ɛɾfˈɔlɡən , als dˈas , ˌʊntɜ deːm blˈaɪɜnən tsˈɛptɜ dɛɾ dˈʊmhaɪt , ˈapɛɾɡlˌaʊbə ʊnt ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , tˌyːranˈaɪ ˌyːbɜ zˈeːlən ʊnt lˈaɪbɜ , fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ dɛɾ fɛɾnˈʊnft , fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛs hˈɛɾtsəns , ˈʊnɡəʃlˌɪfənhˌaɪt dɛɾ zˈɪtən , ʊnt tsuːlˈɛtst ˈalɡəmˌaɪnə bˌaɾbarˈaɪ ʊnt vˈɪlthaɪt diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɪnən vˈyɾdən ? 
ʊnt diːs vˈyɾdə nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə fˈɔlɡə , ɛs vˈyɾdə diː nˈoːtvɛndˌɪɡə ʊnt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə vˈɪɾkʊŋ dɑːfˈɔn zaɪn , vˌɛn man deːn frˈaɪən lˈaʊf dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛs vˈɪtsəs hˈɛmən , ʊnt ɛs ɪn diː ɡəvˈalt ˈaɪntsˌɛlnɜ pɛɾzˈoːnən ɡˈeːbən vɔltə , deːn tsˈyːɡəl , voːmˈɪt man ziː ɡəfˈɛsəlt hˌɛtə , nɑːx ˌiːrəm ɡˈʊtbeːfˌɪndən ˈantsuːtsˌiːən ˌoːdɜ nˈaxtsuːlˌasən . 
nˈuːn lˈasən ziː ʊns aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zˈeːən , ˌɔp dɛɾ ʃˈɑːdən , vˈɛlçən man fɔn dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt tsuː bəzˈɔɾɡən hat , zoː bətɾˈɛçtlɪç ɪst , das ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ʃˈɑːdən ˌiːrɜ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ɪn bətɾˈaxtʊŋ kˈɔmən kˌan ; 
ʊnt ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾmˈɪndɜn mˈuːs ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , diː frˈaɪhaɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnft , dɛs vˈɪtsəs , dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ʊnt dˈɛsən vˈas man lˈaʊnə nˈɛnt , kˌan ʊnt vˌɪɾd tsuːvˌaɪlən ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌɛɾdən , ʊm vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt zˈɛlpst ɪn aɪn fˈalʃəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt fɪlˈaɪçt diː ˈeːɾvyɾdˌɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊm ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçɜ ɡəbɾˈɛçən vˈɪlən , lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
man hat ˌyːbɜdiːs ˌaɪnɪɡə bˈaɪʃpiːlə , das ˈɛtvɑːs ˈʊnɡərˌaɪmt ʃˈaɪnəndəs baɪ ˈanvˌaxzəndɜ ˈaɪnzˌɪçt vˈɑːɾ bəfˈʊndən vˌɔɾdən , ʊnt ˈalzoː ˈaʊfɡəhˌœɾt hat ˈʊnɡərˌaɪmt tsuː zaɪn .                                                                                                                     
ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ɛsɪst ˈalzoː mˈøːklɪç , das diː frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə deːm mˈʊtvɪlən dɛs vˈɪtsəs ɡəlˈasən vˈyɾdə , deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈɛlpst ˈaʊfhˌaltən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə ˈyːbəl , zoː ɡɾˈoːs man ziː ˌaʊx ˈɪmɜ zɪç ˈaɪnbˌɪldən mˈɑːk , zɪnt tsuːfˈɛlɪç ʊnt zˈɛltən ; 
dɛɾ nˈaxtaɪl , deːn ziː dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft bɾˈɪŋən kˈœnən , vˌɪɾt d??ç tˈaʊzənt ɛntɡˌeːɡən vˈɪɾkəndə ˈ??zaxən tˈaɪls fɛɾhˈyːtət , tˈaɪls ˈʊnmˌɛɾklɪç ɡəmˈaxt , ˈʊnt , vˈas das vˈɪçtɪçstə ɪst , ɛɾ mˈuːs , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , ˈɪmɜ ˈapnˌeːmən . 
dɛɾ kɾˈiːk tsvˈɪʃən fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈɪts , ʊnt ˌiːrən ˈeːvɪɡən fˈaɪndən ˈʊnfɛɾʃtˌant ʊnt dˈʊmhaɪt , ɪst aɪn ˈyːbəl viː ˈalə ˈandɾə kɾˈiːɡə . 
ɛɾ bɾˈɪŋt tsvɑːɾ tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛːtlɪçə ˈaʊsbɾˌyçə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɛs zɪnt ˈɪmɜ fˈiːlə , diː aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə vˈaɪzə dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən : ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs ˈyːbəl , vˈɛlçəs d??ç zˌaɪnə fˈɔlɡən das ɡɾˈœstə ɡˈuːt bəfˈœɾdɜt . 
jˈeːdə nˈɔøə ɛrˈoːbərˌʊŋ , diː fɔn jˈeːnən ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəmˈaxt vˌɪɾt , ʃvˈɛçt deːn fˈaɪnt , bəfˈɛstˌɪçt diː rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ˌoːbɜhˈɛɾʃaft , ʊnt bəʃlˈɔønɪɡət deːn ˈanbɾˌʊx jˈeːnɜ ɡlˈykzeːlˌɪɡən tsˈaɪtən , dˌeːrən ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt nɔx nˈiːmant bəvˈiːzən hat , ʊnt vˈɛlçə vˌɛn ɛs ˌaʊx ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç vˈɛːrə , das ziː jˈeːmɑːls kˈɔmən vˈyɾdən dˈɛnɔx das ɡɾˈoːsə tsˈiːl ˈalɜ frˈɔøndə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zaɪn mˈysən ; 
dɛɾ tsˈaɪtən , vˌoː pˌoːliːtsˈaɪ , rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt zˈɪtən , fɛɾnˈʊnft , vˈɪts ʊnt ɡəʃmˈak ˈaɪntɾˌɛçtɪç tsuːzˈamən vˈɪɾkən vˌɛɾdən , diː mˈɛnʃlɪçə ɡˈatʊŋ ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . « 
» dˈɑnɪʃmənt maɪn frˈɔønt « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn als dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɛɾtɪç vɑːɾ , » ˈaləs vˈas duː ʊns hˈiːɾ ɡəzˈɑːkt hast , mˈɑːk zˈeːɾ ɡˈuːt zaɪn , vˌɛn fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɑːt ɪn ˌuːtɔpˈiːən diː rˈeːdə ɪst , deːn duː mɪt ˌiːdeːˈɑlɪʃən mˈɛnʃən nɑːx bəlˈiːbən bəzˈɛtsən ʊnt reːɡˈiːrən kˌanst , viː ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt . 
ˌɑːbɜ diː rˈeːdə ɪst , mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs dˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː , nˈɪçt fɔn deːm , vˈas dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜhˈaʊpt , zˈɔndɜn fɔn deːm vˈas dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm bəzˈɔndɜn ʃtˈɑːtə ɡˈuːt ɪst ; 
ʊnt dɑː vˌɪɾst duː fɛɾmˈuːtlɪç tsˈuːɡeːbən , das zɪç kˈaɪn vˈɪɾklɪçɜ ʃtˈɑːt , mɪt mˈɛnʃən fɔn flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt bəzˈɛtst , dˈɛŋkən lˈasə , dˈɛsən bəvˈoːnɜ diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː ziː dɑːrˈɪn ɡənˈiːsən , nˈɪçt mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌaɪnəs tˈaɪləs ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən rˈɛçtə ɛɾkˈaʊfən mˈystən . 
duː hast ʊns zˈeːɾ ʃˈøːn bəvˈiːzən , das ɛs tsʊm bˈɛstən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɡərˈaɪçə , vˌɛn dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt deːm vˈɪtsə , fˈɔlklɪç vˌaɪl duː kˈaɪnən rˈɪçtɜ ɛɾkˈɛnən vɪlst , dɛɾ ɪn jˈeːdəm bəzˈɔndɜn fˈal ɛntʃˈaɪdə , vˈas fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈɪts zˈaɪ ˌaʊx dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌʊnft ʊnt deːm ˈapɛɾvˌɪtsə fˈɔlə frˈaɪhaɪt ɡəlˈasən vˌɛɾdə : ˌɑːbɜ ˈalə dˌaɪnə ɡɾˈyndə zˌɔlən mɪç nˈɪçt hˈɪndɜn , deːm ˈeːɾstən , dɛɾ zɪç diː frˈaɪhaɪt nˈeːmən vɔltə , mˌaɪnə fˈœlkɜ d??ç zˌaɪnə ʃrˈɪftən tsʊm mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ʊnt tsuːɾ ɛmpˈøːrʊŋ tsuː rˈaɪtsən , diː ˈoːrən ˈapʃnˌaɪdən tsuː lˈasən ; 
ˌoːdɜ deːn ˈeːɾstən fˈiːloːzˌoːfən , dɛɾ zɪç ɡəlˈystən lˈasən vˌɪɾt , das ɡəzˈɛts ˌʊnzɜs pɾoːfˈeːtən fyːɾ aɪn vˈɛɾk dɛs bətɾˈuːɡs tsuː ɛɾklˈɛːrən , mɪt fˈynfhʊndɜt ʃtɾˈaɪçən aʊf diː fˈʊszoːlən tsuː bəlˈoːnən 
. 
dɑːrˈaʊf kˌanst duː dɪç fɛɾlˈasən . 
ɪç bɪn dɛɾ mˈan , maɪn vˈɔɾt zoː ɡənˈaʊ tsuː hˈaltən als ˈoːɡuːlkˈɑːn . « 
» zˈiːrə « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑnɪʃmənt ɡˌants rˈuːɪç , » mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡˈɪŋ nˈuːɾ vˈiːdɜ zˈɔlçə ˈanˌɔɾdnʊŋən , diː ɛs fɔn dɛɾ ˈaɪnzˌɪçt ʊnt vˈɪlkyːɾ ˈaɪntsˌɛlnɜ pɛɾzˈoːnən ˈaphˌɛŋɪç mˈaxən , viː klˈuːk ˌoːdɜ viː dˈʊm ˌaɪnə natsjˈoːn zaɪn zˌɔl . 
ɪndˈɛsən , ʊnt bɪs diː ˌɑkadeːmˈiː ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ adˈɛpt mˈɪtəl deːm mˈɪsbɾaʊxə dɛɾ frˈaɪhaɪt tsuː vˈeːrən , vˈɛlçə dɛɾ frˈaɪhaɪt zˈɛlpst ˈʊnnˌaxtaɪlˌɪç zɪnt , ˈaʊsfˌyndɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən vˌɪɾt , mˈœçtə vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç tsuː fɛɾhˈɪndɜn zaɪn , das das vˈɔɾt mˈɪsbɾaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ tsvˈaɪdɔøtˌɪç blˈaɪbən zˌɔltə ; 
ʊnt ˈalzoː vˌɪɾd mɪt ˈaʊsnˌɑːmə vˈeːnɪɡɜ bəzˈɔndərɜ ʊnt zˈɛltənɜ fˈɛlə , vˈoːryːbɜ deːm lˈandəshˌɛɾn tsuː ɛɾkˈɛnən ˈɔpliːkt dɔx ˈɪmɜ das zˈɪçɜstə zaɪn , lˈiːbɜ ˌaɪnɪɡə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən tsuː ˌyːbɜzˈeːən , als ʊns d??ç ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː ʃtɾˈɛŋə rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈɛtsən , dɛs ˈeːdəlstən fˈoːɾrˌɛçts dɛɾ mˈɛnʃhaɪt fɛɾlˈʊstɪɡət tsuː vˌɛɾdən .                                                                                                                     
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç vˌɛn miːɾ ɛɾlˈaʊpt ɪst « fˈuːɾ dˈɑnɪʃmənt fˈɔɾt , » diː ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾ fˈoːɾɡəlˌeːktən frˈɑːɡə aʊf diː pɾˈiːstɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn tsuː mˈaxən , zoː dˈɔøçt mɪç , das nˈuːɾ aɪn mˈɪsfɜstˌandənəs ˌɪntərˈɛsə dˌiːzə bˈɔntsən fɛɾlˈaɪtən kˈɔntə , diː frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə ˈoːɡuːlkˈɑːn zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən tsˈuːɡɛstˌandən hˌatə , zoː ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ ʃtˈɑːt ʊnt diː rˌeːlɪɡiˈoːn fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn kˈɔntən nˈɪçt ˈandɜs als baɪ dˌiːzɜ frˈaɪhaɪt ɡəvˈɪnən . 
jˈɑː diː bˈɔntsən zˈɛlpst vˈyɾdən dɑːbˈaɪ ɡəvˈɔnən hˈɑːbən . 
ziː vˈyɾdən ˈanfˌɛŋlɪç ˌaʊs nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , hˈɛɾnax ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt , tsuːlˈɛtst fɪlˈaɪçt ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ ʊnt vˈɑːl zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn ˈaləm dˈɛmjeːnˌɪɡən ɛntfˈɛɾnt hˈɑːbən , vˈas ziː ˌaɪnəm ɡərˈɛçtən tˈɑdəl ˌʊntɜvˈyɾfɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
frˈaɪ fɔn deːm fˈoːɾvˌ??f ˌaɪnɜ ˈʊnbˌɛndɪɡən bəɡˈiːɾdə tsuː hˈɛɾʃən ʊnt diː ɡˈyːtɜ ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ an zɪç tsuː tsˈiːən , ɡətsˈiːɾt mɪt jˈeːdɜ tˈuːɡənt ˌiːrəs ʃtˈandəs , vˈyɾdə diː hˈoːxˌaxtʊŋ ˌiːrəs pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɛɾtəs zɪç mɪt dɛɾ vˈyɾdə ˌiːrəs ˈamtəs fɛɾˈaɪnɪɡət hˈɑːbən , ziː d??ç diː ˈalɡəmˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ bˈɛsɜ als d??ç ʃtɾˈafɡeːbˌoːtə fˌɔɾ ˈʊnbˌɪlɪɡən mˈɪshandlˌʊŋən zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
dɛn ɪç ˌʊntɜʃtˈeːə mɪç tsuː bəhˈaʊptən , das ɛs kˈaɪn fˈɔlk aʊf ˈeːɾdən ɡˈiːpt , vˈɛlçəs nˈɪçt ɡənˈaɪkt zaɪn zˌɔltə , ˌaɪnən vˈaɪzən ʊnt tˈuːɡənthˌaftən mˈan ˈeːbən dɑːdˈ??ç , das ɛɾ aɪn pɾˈiːstɜ ɪst , dˈɔpəlt ˈeːɾvyɾdˌɪç tsuː fˈɪndən . 
alˈaɪn diː bˈɔntsən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn hˌatən das ˈʊnɡlˌyk , dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ nˈɪçt tsuː mˈaxən . 
diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌoːdɜ ˈapʃtˌɛlʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas deːm ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant an ˌiːrən bəɡɾˈɪfən , mˈaksiːmən ʊnt zˈɪtən ˈanʃtˌøːsɪç zaɪn mˈʊstə , vɑːɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç dɛɾ ɡərˈɑːdəstə vˈeːk , zɪç deːm ˈœfəntlɪçən tˈɑdəl tsuː ɛnttsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ bəʃvˈeːɾlɪçstə . 
lˈiːbɜ vɔltən ziː d??ç tˈaʊzənt ʃlˈaɪçəndə vˈɛndʊŋən ʊnt nˈiːdɾɪɡə kˈʊnstɡɾɪfə dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən zˈuːxən , fˌɔɾ dˌeːrən fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt ˈaɪnzˌɪçtən ziː zɪç , ˌaʊx ˈoːnə bəzˈɔndərə ˈ??zaxə , ˌaʊs ˌaɪnɜ an fɔn ˈɪnstɪŋkt , fˈyɾçtətən ; 
ʊnt diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn dˈiːntə ˌiːnən blˈoːs tsʊm fˈoːɾvˌandə , ˌiːrə rˈaxzuːxt an ˌaɪnəm jˈeːdən ˈaʊstsuːlˌasən , dɛɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈɔfənbˌɑːɾstən ˈʊnɡərˌaɪmtaɪtən ʊnt ɡɾˈøːbstən mˈɪsbɾɔøçə ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌatə . 
ziː lˈiːsən kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntʃlˈypfən , ɪn ɡəzˈɛlʃaftən , ˌoːdɜ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən , zˈɔndɜlˌɪç baɪ pɛɾzˈoːnən fɔn ʃtˈant ʊnt ˈanzˌeːən , tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , das zˈɔlçə lˈɔøtə ɪn bˈɪlɪɡəm fɛɾdˈaxtə ʃtˈɛndən , vˈeːdɜ an deːn ɡɾˈoːsən ˈafən nɔx an deːn ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈʊtsɡaɪst viː ziː das hˈœkstə vˈeːzən nˈantən tsuː ɡlˈaʊbən . 
ɡəʃtˈandən ziː ˌaʊx ˈaɪnɪɡən dɛɾzˈɛlbən talˈɛntə tsˈuː , zoː bədˈaʊɜtən ziː dɔx tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌaɪnəm zˈɔøftsəndən tˈoːnə , das dˌiːzə talˈɛntə nˈɪçt bˈɛsɜ ˈanɡəvˌɛndət vˈyɾdən , ʊnt bəklˈɑːktən diː ɡəfˈɑːɾ dɛɾ natsjˈoːn , vˌɛn zˈoːlçən lˈɔøtən ɡəʃtˈatət vˈyɾdə , iːɾ zˈyːsəs ɡˈɪft ɪn ˈʊnbəhˌʊtzɑːmə zˈeːlən fˈalən tsuː lˈasən . 
d??ç dˈɛɾɡlaɪçən kˈyːnstə ɡəlˈaŋ ɛs ˌiːnən baɪ ˈalən , vˈɛlçə zɪç mɪt ˈanɡəˌɛɾptən bəɡɾˈɪfən bəhˈalfən , das ɪst , baɪ deːm ɡɾˈœstən tˈaɪlə dɛɾ natsjˈoːn , zɪç ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˈaɪnflˌʊsəs tsuː ɛɾhˈaltən , dɛɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dˈɛstoː tˈiːfərə vˈ??tsəln ʃlˈuːk , vˌaɪl ziː iːn dɛɾ zˈanftən ɡəvˈalt ˈaɪnʃmˌaɪçəlndɜ ˌyːbɜrˈeːdʊŋən , ʊnt tˈaʊzənt fˈaɪnən rˈɛŋkən , voːmˈɪt ziː diː ɡəmˈyːtɜ tsuː ˈʊmʃpˌɪnən vˈʊstən , tsuː dˈaŋkən hˌatən . 
ziː ɡənˈɔsən ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən ʃvˈaxən reːɡˈiːrʊŋən das fɛɾɡənˈyːɡən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt klˈaɪnə fɛɾfˈɔlɡʊŋən ɡˌeːɡən vˈɪts ʊnt fɛɾnˈʊnft tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
ʊnt ɛsɪst zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das diː bˌaɾbarˈaɪ , vˈeːl çˈeː ˌʊntɜ ˈoːɡuːlkˈɑːn ɪn diː ʃlˈʊpflœçɜ dɛɾ jˈɑːfˈɑuː hˌatə flˈyçtən mˈysən , mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , zɪç dɛs hˈoːfəs ʊnt dɛɾ pˈɑlɛstə dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt rˈaɪçən vˈiːdɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən , vˌɛn diː reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːliː nˈɪçt tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈykə dɛɾ natsjˈoːn ˌaɪnən ˈandɜn ʃvˈʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . « 
» man mˈuːs ɡəʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , » diː bˈɔntsən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn hˌɑːbən kˈaɪnə zˈɔndɜlˌɪçə ˈ??zaxə , zɪç dˈɑnɪʃməndən fyːɾ das dˈɛŋkmɑːl , das ɛɾ ˌiːnən ʃtˈɪftət , fɛɾbˈʊndən tsuː hˈaltən . « 
» zˈiːrə « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdən miːɾ ˌiːrə hˈoːaɪt ɡlˈaʊbən , das ɪç kˈaɪnə bəvˈeːɡ??zˌaxən hˈɑːbən kˌan , ziː ˈandɜs ˈaptsuːʃˌɪldɜn als ziː vɑːrən . 
diː vˈɑːɾhaɪtən , diː ɪç zˈɑːɡə , kˌœnən nˈiːmant ʃˈɑːdən tˈuːn ; 
ˌɑːbɜ ziː kˈœnən , vˈoːfɜn ˌiːrə hˈoːaɪt ɛɾlˈaʊbən diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn bəkˈant tsuː mˈaxən , nɔx deːn ʃpˈɛːtəstən tsˈaɪtˌaltɜn als aɪn ʃpˈiːɡəl nˈytslɪç vˌɛɾdən . 
ɪç hˈaltə dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn ʃpˈiːɡəln fyːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə ɛɾfˈɪndʊŋ ; 
dɛn am ˈɛndə ɪst dɔx ˌaɪnəm jˈeːdən dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən tsuː vˈɪsən viː ɛɾ ˈaʊszˌiːt ; ʊnt zoː ˈaxtzɑːm man ˌaʊx aʊf zɪç zˈɛlpst ɪst , zoː ɡˈiːpt ɛs dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə flˈɛkən vɛktsˈuːvɪʃən , ˌoːdɜ ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋən an zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
vˈeːɾ zɪç kˈaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn ɡəbɾˈɛçən bəvˈʊst ɪst , dˈaɾf ɡətɾˈɔst hɪnˈaɪn zˈeːən ; 
ʊnt vˈeːɾ hɪnˈaɪn ɡˈʊkt , ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃpˈiːɡəl , ˌoːdɜ ˌyːbɜ diː fabɾˈiːk , voːrˈɪn ɛɾ ɡəɡˈɔsən vˌɔɾdən , ʃˈɪlt , fɔn deːm ɡətɾˈaʊə ɪç miːɾ tsuː bəhˈaʊptən , das ɛs iːm zˈeːɾ ˈan klˈʊkhaɪt fˈeːlən mˈysə . « 
» vˌɛn duː diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs iːmˈɑːns ɛɾhˈaltən kˌanst « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zˈʊltɑːn , » zoː zˌɔlst duː nˈɪçt tsuː klˈɑːɡən hˈɑːbən , das ɪç dˌaɪnɜ ʃpˌiːɡəlfabɾˈiːk hˈɪndɜlˌɪç zˈaɪ . 
ɪç bɪn ˈɪmɜ aɪn bəfˈœɾdərɜ dɛɾ fabɾˈiːkən ɡəvˈeːzən . « 
nɑːx dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ fˈɛːɾt dˈɑnɪʃmənt , aʊf bəfˈeːl dɛs zˈʊltɑːns , fˈɔɾt , zɪç deːn vˈeːɡ tsuː deːn hˈɛndəln tsuː bˈɑːnən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm zˈʊltɑːn ˈɑtsoːɾ tsvˈɪʃən deːn bˈɔntsən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈaʊsbɾˌaxən , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk dɛs rˈaɪçs fˈɔlʃtˌɛndɪç mˈaxtən . 
» diː ɡəʃtˈalt « , zˈɑːkt ɛɾ , » vˈɛlçə dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlɡaɪst fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːliː ˈannˌɑːm , vɑːɾ deːm zystˈeːm ʊnt deːn ˈapzˌɪçtən dɛɾ bˈɔntsən nˈɪçt zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft . 
dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə , aʊf deːn iːɾ fˈoːɾmˌɑlɪɡəs ˈanzˌeːən ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ , zˈɛtst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ dɛɾ zˈeːlə als ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə bədˈɪŋʊŋ foːrˈaʊs , ʊnt nˈɪmt ˈalzoː ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ɡɾˌɑdatsjˈoːn ˈap , ɪn vˈɛlçɜ diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌaɪnəs fˈɔlkəs tsuːnˈɪmt . 
vˈɪts , ɡəʃmˈak , ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt dɛɾ zˈɪtən , zɪnt zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçən fˈaɪndə ; 
ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˌantiːpatˈiː ɪst ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪç ; 
ʊnt ɛntvˈeːdɜ ɡəlˈɪŋt ɛs iːm ziː tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ˌoːdɜ ziː ˌʊntɜdɾˈykən ˈiːn . 
diː bˈɔntsən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn zˈɑːən zɪç deːm lˈɛtstɜn fˈalə zoː nˈɑː , das ziː ˈɛntlɪç , viː ɛs ʃˈaɪnt , an dɛɾ ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrəs fˈoːɾmˌɑlɪɡən zystˈeːms tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln ˈanfˌɪŋən . 
aɪn jˈeːdɜ vɑːɾ nˈuːn blˈoːs dɑːrˈaʊf bədˈaxt , ˈanʃtˌat fyːɾ diː ɡəmˌaɪnə zˈaxə , fyːɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən talˈɛntən , kˈœɾpɜlˌɪçən ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪɡən , zoː fˈiːl fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən , als ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː hˌatə . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə bəfˈandən zɪç diː zˈaxən , als ɪm tsˈeːntən jˈɑːrə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˈɑtsoːɾs aɪn jˈɑːfˈɑuː , dɛɾ zɪç d??ç zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ʊm diː ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən ˈaltɜtˌyːmɜ hɛɾfˈoːɾ ɡətˈɑːn hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ ˈaʊftɾˌɑːt , vˈɛlçə zoː vˈeːnɪç ziː ˌaʊx baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə tsuː bədˈɔøtən ʃˈiːn , d??ç ˌiːrə fˈɔlɡən das ɡˈantsə rˈaɪç ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɛtstə . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ɡəfˈʊndən , ˌoːdɜ ɡlˈaʊptə ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , das dɛɾ nˈɑːmə dɛs ɡɾˈoːsən ˈafən aʊf deːn ˈɛltəstən dˈɛŋkmɛːlɜn dɛɾ natsjˈoːn nˈiːmɑːls tˈeːzˈaɪfˈɑuː viː ɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtən ɡəʃrˈiːbən ʊnt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??də , zˈɔndɜn ˈaleːtsˌaɪt tˈeːzˈɑoːfˈɑuː ɡəʃrˈiːbən zˈaɪ . 
dɑː nˈuːn tˈeːzˈaɪ ɪn dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˈaleːtsˌaɪt fˈɔøɜfˌaɾbən , tˈeːzˈɑoː hɪnɡˈeːɡən , fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fɔn iːm ɡəfˈyːɾtən bəvˈaɪzəs , fɔn jˈeːɜ blˈaʊ bədˈɔøtət hˌatə : 
zoː ɛɾɡˈɑːp zɪç dɛɾ ʃlˈuːs fɔn zˈɛlpst , das dɛɾ nˈɑːmə dɛs blˈaʊən ˈafən ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ vˈɑːrə , ˈuːraltə ʊnt karˌakteːrˈɪstɪʃə nˈɑːmə dɛɾ ʃˈʊtsɡɔttˌaɪt ˌiːrəs lˈandəs zˈaɪ . 
ɡˈɔɾɡoːrˌɪks zoː nˈantə zɪç dɛɾ jˈɑːfˈɑuː , vˈɛlçɜ , nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ ˈaltɜtˌʊmsfɔɾʃɜ , ˌaɪnə ˈʊnɡəmˌɛsənə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzən fˈʊnt hˌatə , dɛɾ iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , dˌɪsɜtatsjˈoːnən tsuː ʃrˈaɪbən , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnən ɪn fˈiːlən jˈɑːrən mˈyːzɑːm ɡəzˈaməltən fˈoːɾrˌɑːt fɔn kˌɔlɛktanˈeːən , lˈeːzaɾtən , fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , ɛɾɡˈɛntsʊŋən , mˈʊtmasˌʊŋən , tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋən , ˌeːtyːmoːlˈoːɡɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ˈanbɾˌɪŋən kˈɔntə , ɡlˈaʊptə zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk bəʃlˈɔønɪɡən tsuː kˈœnən , dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə ɛntdˈɛkʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
vˈɪɾklɪç hˌatən iːn diː ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , diː ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈanʃtˌɛlən mˈʊstə , aʊf diː ʃpˈuːɾ zoː fˈiːlɜ ˈandɾəɾ ˌantiːkvˈɑrɪʃɜ ʊnt ɡɾamˈɑːtɪʃɜ ɛntdˈɛkʊŋən ɡəbɾˈaxt , ʊnt ˌaɪnə jˈeːdə dɛɾzˈɛlbən hˌatə iːm tsuː zoː fˈiːlən ɡəlˈeːɾtən ʊnt ˈɔøsɜst ˌɪntərɛsˈantən dˌɪɡɾɛsjˈoːnən ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , dˈas , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs tˈiːtəls zˌaɪnəs bˈuːxs , dˈasjeːnˌɪɡə vˈas dɑːrˈɪn deːn blˈaʊən ʊnt fˈɔøɜfˌaɾbnən ˈafən bətɾˈɑːf , kˈaʊm deːn tsvˈantsɪçstən tˈaɪl dɑːfˈɔn ˈaʊsmˌaxtə . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ʃˈaɪnt ˈanfˌaŋs nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , als nˈɔøərˌʊŋən ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn zˌaɪnəs lˈandəs ˈantsuːʃpˌɪnən ; 
ʊnt fɪlˈaɪçt vˈyɾdə diː zˈaxə ˈoːnə fˈɔlɡən ɡəblˈiːbən zaɪn , vˌɛn zˌaɪnə ʃˈyːlɜ ʊnt frˈɔøndə vˈeːnɪɡɜ ˈaɪfrɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , diː ɛntdˈɛkʊŋən dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈɔɾɡoːrˌɪks viː ziː iːn nˈantən ɪn ˈalən tsˈaɪtˌʊŋən ʊnt juːɾnˈɑːlən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn als dˈɪŋə fɔn dɛɾ fɛɾdˈiːnstlɪçstən vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈantsuːpɾˌaɪzən . 
d??ç diː ˈʊnbəʃˌaɪdənən bəmˈyːʊŋən dˌiːzɜ lˈɔøtə ɡəʃˈɑː ɛs dˈɛn , das zaɪn bˈuːx ˈɛntlɪç diː ˈœfəntlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈeːɡə mˈaxtə . 
fɛɾʃˈiːdənə bˈɔntsən , vˈɛlçə deːn rˈuːm dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈɔɾɡoːrˌɪks mɪt ʃˈeːlən ˈaʊɡən ˈanzˌɑːən , tɾˈɑːtən mɪt kɾˈiːtɪʃən bəlˈɔøçtʊŋən zˌaɪnəs bˈuːxəs hɛɾfˈoːɾ , voːrˈɪn ɛs ˌiːnən nˈɪçt zoːvˈoːl dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , tsuː ɛɾɡɾˈyndən , ˌɔp ɡˈɔɾɡoːrˌɪks rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt hɑːbə , als dɛɾ vˈɛlt tsuː tsˈaɪɡən , das ziː tsʊm vˈeːnɪçstən ˌaɪnən ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌɑːt fɔn kˌɔlɛktanˈeːən bəzˈɛːsən , ʊnt nɔx ʃˈaɾfzɪnˌɪɡərə ʊnt ɡəlˈeːɾtərə ɛɾɡˈɛntsʊŋən , fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , mˈʊtmasˌʊŋən , tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋən ʊnt vˈɔɾtablˌaɪtʊŋən tsuː mˈaxən vˈystən als ɡˈɔɾɡoːrˌɪks . 
bˈalt ɡəzˈɛltən zɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə jˈɑːfˈɑuː tsuː ˈiːnən , vˈɛlçə diː ɛntdˈɛkʊŋ dˌiːzəs ˌantiːkvˈɑːɾs ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn ɡəzˈɪçtspʊŋkt ˈanzˌɑːən , ʊnt ˌyːbɜ diː ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ nˈɔøərˌʊŋ aɪn mˈɛçtɪɡəs ɡəʃrˈaɪ ɛɾhˈoːbən . 
dɑː ɛs vˈeːdɜ dˌiːzən nɔx jˈeːnən an frˈɔøndən mˈaŋəltə , diː ˌaʊs mˈançɜlˌaɪ ˈ??zaxən ʊnt ˈapzˌɪçtən ˈœfəntlɪç ˌiːrə paɾtˈaɪ ɛɾɡɾˈɪfən , zoː vˌ??də dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˈɪmɜ hˈɪtsɪɡɜ ʊnt ˈalɡəmˌaɪnɜ . 
diː lˈiːbə tsʊm nˈɔøən tsˈoːk deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ jˈʊŋən bˈɔntsən ʊnt jˈɑːfˈɑuː aʊf diː zˈaɪtə dɛs blˈaʊən ˈafən , ʊnt ɡˈɔɾɡoːrˌɪks zˈɑː zɪç ɪn kˈ??tsəm an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən tˈaɪls dɛɾ natsjˈoːn . 
nˈuːn bəkˌɑːm ɛɾ mˈuːt , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɛɾ ˈanfˌaŋs ɪn ˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən ʊnt pɾoːbleːmˈɑːtɪʃən tˈoːnə fˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , mɪt deːm hˈɛrɪʃən ˈanʃtˌant ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən dɪktˈɑtoːɾs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ʊnt ˈalən , vˈɛlçə diː bˈyndɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ bəvˈaɪzə nˈɪçt zoː ˈaɪnlˌɔøçtənt fˈandən als ɛɾ zˈɛlpst , mɪt ˌaɪnɜ fɛɾˈaxtʊŋ tsuː bəɡˈeːɡnən , diː zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ . 
man mˈuːs ɛntvˈeːdɜ aɪn dˈʊmkɔpf zaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn man diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋən nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən kˌan , ˌoːdɜ zˈeːɾ bˈoːshaft , vˌɛn man ziː nˈɪçt zˈeːən vɪl.
dˌiːzə ˌʊntɜ deːn ɡəlˈeːɾtən tsuː ʃˌɛʃiːˈɑːn zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçə ˈɑːɾt tsuː dˌɪspuːtˈiːrən , hˌatə ˌaʊx hˈiːɾ ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə vˈɪɾkʊŋ . 
diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ ʃtɾˈaɪtəndən vˌ??dən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾbˈɪtɜt ; 
diː ʃtɾˈaɪtfrɑːɡən zˈɛlpst fɛɾmˈeːɾtən zɪç tˈɛːklɪç d??ç diː vˈuːt aɪnˈandɜ nˈɪçts ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən ; 
ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn lˈɔøtən ɛɾklˈɛɾtə zɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɪtsə fyːɾ diː ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə paɾtˈaɪ , ˈoːnə ˌʊntɜzˈuːxt tsuː hˌɑːbən vˈeːɾ rˈɛçt hɑːbə , ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡəʃˈɪkt tsuː zaɪn . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɛɾvˈandəltə zɪç dˌiːzə fˈeːdə ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɔɾtkɾiːk ɪn ˌaɪnən vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndən rˈeːlɪɡˌɪoːnsʃtɾˌaɪt , ʊnt jˈeːdə paɾtˈaɪ vˈantə ˈaləs ˈan , zɪç tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn : als kˈɑlɑːf , aɪn jˈʊŋɜ bˈɔntsə , vˈɛlçɜ mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌatə zɪç baɪ hˈoːfə ɪn ˌaɪnɪɡəs ˈanzˌeːən tsuː zˈɛtsən , das bɪshˈeːɾ nɔx tsvˈaɪfəlhˌaftə ˌyːbɜɡəvˈɪçt d??ç zˌaɪnən bˈaɪtɾɪt aʊf diː zˈaɪtə dɛs ɡˈɔɾɡoːrˌɪks tsˈoːk . 
nˈɪçt , als ˌɔb ɛɾ zɪç ɪm ɡərˈɪŋstən fyːɾ diː zˈaxə zˈɛlpst ˌɪntərɛsˈiːɾt hˌɛtə ; 
dɛn ɛɾ hˌatə zɪç nˈiː diː mˈyːə ɡənˈɔmən , das bˈuːx dˌiːzəs jˈɑːfˈɑuː tsuː lˈeːzən , ʊnt nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt bəkˈymɜtə zɪç vˈeːnɪɡɜ als ɛɾ , ˌɔp dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈafə blˈaʊ , ɡɾˈyːn ˌoːdɜ pˈoːmeːrˌantsənɡˌɛlp zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ kˈɑlɑːf vɑːɾ ˈeːɾɡaɪtsˌɪç ; 
ɛɾ hˌatə aɪn ˈaʊɡə aʊf diː vˈyɾdə ˌaɪnəs ˌoːbɜbˈɔntsən dɛɾ hˈaʊptstat ʃˌɛʃiːˈɑːn , vˈɛlçə ɪn kˈ??tsəm lˈeːdɪç vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt dɛɾ blˈaʊə ˈafə kˈɔntə iːm tsuː ˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən bəfˈœɾdɜlˌɪç zaɪn , vˈoːtsuː ɛɾ zɪç ɪn deːm ˈɔɾdəntlɪçən lˈaʊfə dɛɾ dˈɪŋə vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ tsuː mˈaxən hˌatə . 
zaɪn ɡˈuːtəs ɡlˈyk hˌatə iːn tsuː deːm ˈamtə ɛɾhˈoːbən , ˌaɪnə pˈɛɾzɪʃə tˈɛntsərˌɪn , dˌeːrən rˈyːmlɪçə fˈɛsəln dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə dɛs ˈeːɾstən ɡˈynstlɪŋs dɛɾ zˈʊltanˌɪn lˈiːliː tɾˈuːk , fɔn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ ɡˈeːbɜn , voːrˈɪn ziː ɛɾtsˈoːɡən vɑːɾ , tsuː dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən , fyːɾ vˈɛlçə iːɾ lˈiːphɑːbɜ zɪç ˌʊnɡəmˌaɪn bəˈaɪfɜtə , tsuː bəkˈeːrən . 
dɑː diː tˈɛntsərˌɪn ɡɾˈoːsə ˈanʃpɾˌyçə an vˈɪts mˈaxtə , zoː vɑːɾ diːs ˈeːbən kˈaɪn lˈaɪçtɜ ˈaʊftɾˌɑːk . 
alˈaɪn kˈɑlɑːf vɑːɾ aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈan , vˈeːnɪçstəns ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn ; 
ɛɾ fˈant mˈɪtəl zɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː bəmˈaɪstɜn , nˈɪçt tsvˈaɪfəlnt , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs ɡəvˈɔnən hˌɛtə , vˈyɾdə zɪç iːɾ kˈɔpf nˈɪçt lˈaŋə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡɾˈyndə hˈaltən kˈœnən . 
ɛɾ vˈʊstə ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt zoː ɡˈuːt tsuː ʃˈoːnən , ʊnt diː ˈaʊɡənblˌɪkə , vˈɛlçə zˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ am ɡˈynstɪçstən vɑːrən , zoː ɡəʃˈɪkt tsuː vˈɛːlən , das diː tˈɛntsərˌɪn ˈɛntlɪç ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das ɛɾ ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt hɑːbə : ˌɑːbɜ ziː ɛɾklˈɛɾtə zɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt , vˌɛn ziː jˈɑː ɡənˈøːtɪɡət vˈyɾdə zɪç deːn ɡɾˈoːsən mˈɪthrˌɑːs ˌʊntɜ deːm bˈɪldə ˌaɪnəs ˈafən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , zoː zˌɔltə ɛs dɔx ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs kˈaɪn ˈandɾɜ als aɪn blˈaʊɜ zaɪn ; 
dɛn blˈaʊ vɑːɾ ˌiːrə lˈiːblɪŋsfˌaɾbə . 
kˈɑlɑːf , tsuː klˈuːk , d??ç ˌaɪnə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə ˈʊnbˌiːɡzɑːmkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə , voːrˈan iːm zoː vˈeːnɪç ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , zɪç dɛɾ frˈʊxt zoː fˈiːlɜ mˈyːzɑːmən nˈaxtvaxən tsuː bərˈaʊbən , ʊnt ʃˈaɾfzɪçtˌɪç ɡənˈuːk , ʊm baɪm ˈeːɾstən blˈɪkə tsuː zˈeːən vˈas man ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaxə mˈaxən kˌan , fɛɾzˈɪçɜtə ziː , das ɛɾ zˈɛlpst ˈɪmɜ ɡənˈaɪkt ɡəvˈeːzən zˈaɪ zɪç fyːɾ deːn blˈaʊən ˈafən tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt das ɛɾ ˈɪtst ʊm zoː ˈaɪfrɪɡɜ fyːɾ iːn ˈaɾbaɪtən vˈyɾdə , dɑː ɛɾ das ɡˈynstɪɡə fˈoːɾˌ??taɪl zˌaɪnɜ ʃˈøːnən nˈɔøbeːkˌeːɾtən fyːɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs als diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnəs ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən ˈaɪnflˌʊsəs hˈaltən kˈœnə . 
fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an hˌatə ɡˈɔɾɡoːrˌɪks kˈaɪnən ʃtˈɛɾkərən fɛɾfˈɛçtɜ als deːn bˈɔntsən kˈɑlɑːf . 
dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə dɛs ɡˈynstlɪŋs , vˈɛlçɜ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç fˈant zˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn ˈɛtvɑːs ˈaptsuːʃlˌɑːɡən , vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜ deːn hˈɔflɔølən , dɛɾ fyːɾ diː nˈɔøə mˈaɪnʊŋ ɡəvˈɔnən vˌ??də . 
dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə ɡəvˈan deːn ɡˈynstlɪŋ , dɛɾ ɡˈynstlɪŋ diː zˈʊltanˌɪn , diː zˈʊltanˌɪn deːn kˈøːnɪç ˌiːrən zˈoːn , ʊnt das bˈaɪʃpiːl dɛs kˈøːnɪçs deːn ɡˈantsən hˈoːf . 
diː ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə fˈɔlɡə dˌiːzəs ɡlˈyklɪçən fˈɔɾtɡaŋs vɑːɾ , das kˈɑlɑːf bˈalt dɑːrˈaʊf tsuːɾ ɛɾlˈeːdɪçtən vˈyɾdə ˌaɪnəs ˌoːbɜbˈɔntsən dɛɾ ʃtˈat ʃˌɛʃiːˈɑːn bəfˈœɾdɜt vˌ??də . 
hˈʊktʊs , aɪn bˈɔntsə fɔn ˈɛdlɜ ɡəbˈ??t ʊnt ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən , hˌatə zɪç tsuː dˌiːzɜ vˈyɾdə diː mˈaɪstə hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt , ʊnt ˈaləs ˈanɡəvˌant ziː tsuː ɛɾlˈaŋən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən vˈyɾdə kˈɑlɑːf kˈaɪn fˈ??çtbɑːrɜ nˈeːbənbˌuːlɜ fyːɾ iːn ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ kˈɑlɑːf hˌatə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː nˈʊtsə ɡəmˈaxt , dɑː diː pˈɛɾzɪʃə tˈɛntsərˌɪn ˈaləs fɛɾmˈɔxtə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛs kˈɔstətə iːm diː mˈyːə , ziː tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ɡˈynstlɪŋ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn tsuː ˌyːbɜrˈeːdən ; 
ʊnt diː ˈɛɾɡɜlˌɪçə kɾˈoːnɪk zˈɑːɡtə zoːɡˈɑːɾ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt hɑːbə . 
aɪn bəvˈɛɡɾʊnt dˌiːzɜ ˈɑːɾt kˈɔntə vˈoːl deːm ɡˈynstlɪŋ hˈɪnraɪçənt ʃˈaɪnən , kˈɑlafən , dɛɾ kˈaɪnə ˈandɾə als diː fɛɾdˈiːnstə ˌaɪnəs ɡəʃmˈaɪdɪɡən hˈœflɪŋs ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə , fˌɔɾ deːm bˈɔntsən hˈʊktʊs , fyːɾ deːn diː vˈynʃə dɛs ɡˈantsən fˈɔlkəs ʃpɾˈɑːxən , deːn fˈoːɾtsˌuːk tsuː ɡˈeːbən ; 
nˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪç , dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ natsjˈoːn tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
hˈʊktʊs fɛɾbˈaɾk zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪnə dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ; 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts kˈɔxtə rˈaxə . 
diː ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ˌyːbɜ tˈeːzˈaɪ ʊnt tˈeːzˈɑoː , an vˈɛlçən ɛɾ bɪshˈeːɾ ˌaʊs klˈʊkhaɪt vˈeːnɪç ˈantˌaɪl ɡənˈɔmən hˌatə , ʃˈiːnən iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾtsuːbˌiːtən , dˌiːzə rˈaxə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈaɪnbɑːrən fˈoːɾvˌant ˈaʊstsˌuːyːbən . 
kˈɑlɑːf hˌatə zɪç an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ paɾtˈaɪ dɛɾ blˈaʊən ɡəʃtˈɛlt : 
hˈʊktʊs bədˈaxtə zɪç ˈalzoː nˈɪçt lˈaŋə , zɪç ˈœfəntlɪç fyːɾ diː fˈɔøɜfˌaɾbnən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ˈɛltɜn bˈɔntsən ʊnt jˈɑːfˈɑuː vɑːɾ aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə : ʊnt dɑː zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊx dˈiːjeːnˌɪɡən ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , diː mɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ zˈʊltanˌɪn lˈiːliː nˈɪçt tsuːfrˈiːdən vɑːrən , tsuː ˌiːnən ʃlˈuːɡən ; 
zoː mˈaxtən ziː ˌaɪnə ɡeːɡənpaɾtˈaɪ ˈaʊs , dˌeːrən ˈapzˌɪçtən , mˈasreːɡəln ʊnt bəvˈeːɡʊŋən ˈɛɾnstaft ɡənˈuːk vˌ??dən , ʊm deːn ʃtˈɑːt mɪt ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈʊnrˌuːən tsuː bədɾˈɔøən . « 
hˈiːɾ lˈɛst zɪç dˈɑnɪʃmənt ɪn ˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛntlɪçə ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən fˈoːɾtˌaɪlə , nˈeːbənˌapzˌɪçtən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən ˈaɪn , vˈɛlçə diː ˈaɪɡəntlɪçən tɾˈiːbɾɛːdɜ dɛɾ ˈœfəntlɪçən hˈandlʊŋən bˈaɪdɜ paɾtˈaɪən vɑːrən , ˈʊnt , vˌɛn ˈandɜs zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuːfɛɾlˈɛsɪç ɪst , ˌaɪnən bəvˈaɪs ˈapɡˌeːbən kˈœntən , das diː kˈʊnst , das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dɛs ʃtˈɑːts tsʊm dˈɛkmantəl ˈʊnˌɛdlɜ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː mˈaxən , nˈɪçt ˌʊntɜ dˈiːjeːnˌɪɡən ɡəhˈøːrə , an dˌeːrən ɛɾfˈɪndʊŋ ˌoːdɜ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ diː nˈɔøɜn ˌaɪnən ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən hˌɛtən . 
» bɪshˈeːɾ « zoː fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt » hˌatə zɪç dɛɾ ɡərˈɪŋərə tˈaɪl dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən natsjˈoːn ɪn diː hˈɛndəl dɛɾ blˈaʊən ʊnt fˈɔøɜfˌaɾbnən viː man diː paɾtˈaɪən tsuː nˈɛnən ˈanfˌɪŋ vˈeːnɪç ˈaɪnɡəmˌɪʃət , ˌoːdɜ ɛs vɑːrən dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɪn ˌiːrən ˈanɡəˌɛɾptən bəɡɾˈɪfən fɔn deːm ɡɾˈoːsən ˈafən ˈɪrə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
diː mˈaɪstən bəɡənˈyːktən zɪç ˌyːbɜ diː nˈɔøərˌʊŋən dɛs ɡˈɔɾɡoːrˌɪks ʊnt zˌaɪnɜ frˈɔøndə deːn kˈɔpf tsuː ʃˈytəln , ʊnt tsuː bəklˈɑːɡən , das ˌaɪnə zoː ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , als dɛɾ nˈɑːmə ʊnt diː fˈaɾbə ˌiːrɜ ʃˈʊtsɡɔttˌaɪt vˈɛːrə , fˈoːɾvˌɪtsɪɡən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ kˈɑlɑːf , dˈɛsən ˈʊnɡətsˌɛːmtɜ ˈeːɾɡaɪts ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən tɾˈiːʊmf fɛɾlˈaŋtə , rˈuːətə nˈɪçt , bɪs ɛɾ ˌaʊx deːn ɡɾˈøːsɜn tˈaɪl dɛs ɡəmˈaɪnən fˈɔlkəs fɔn dɛɾ blˈaʊhaɪt dɛs ɡɾˈoːsən ˈafən ˌyːbɜtsˈɔøktə . 
vˈas iːm diː ɛɾvˈynʃtəstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡˈɑːp , vɑːɾ ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə pˈɑɡoːdə fɔn blˈaʊəm pˌɔɾtsəlˈɑːn mɪt ɡˈɔldnən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , vˈɛlçə aʊf fɛrˈanʃtˌaltʊŋ dɛɾ zˈʊltanˌɪn lˈiːliː deːm tˈeːzˈɑoːfˈɑuː tsuː ˈeːrən ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
dɛɾ ˈaɪfɜ dˌiːzɜ dˈɑːmə , dɛɾ nˈaxvəlt aɪn zoː ʃˈøːnəs dˈɛŋkmɑːl ˌiːrɜ lˈiːbə fyːɾ diː kˈyːnstə tsuː hˌɪntɜlˈasən , fɛɾvˈandəltə zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ˌaɪnən ˈaɪfɜ fyːɾ diː zˈaxə dɛs blˈaʊən ˈafən zˈɛlpst . 
das fˈɔlk , ˌʊntɜ dˈɛsən ˈaʊɡən dˌiːzɜ ʃˈøːnə tˈɛmpəl ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːk , vˌ??də fɔn deːn ˈanhˌɛŋɜn kˈɑlɑːfs ɪn rˈɛtzəlhˌaftən ˈaʊsdɾˌykən fˈoːɾbərˌaɪtət , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dˈɪŋə tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
diː blˈaʊən lˈiːsən ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ʊnt tˈoːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçkˌaɪt zˈeːən , ˈoːnə zɪç ˌyːbɜ diː ˈ??zaxə dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
ʊnt hˈʊktʊs mɪt zˌaɪnəm ˈanhˌaŋ tsˈɪtɜtə ˈoːnə tsuː vˈɪsən voːfˈoːɾ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ tˈɑːk , vˈɛlçəm bˈaɪdə paɾtˈaɪən , jˈeːnə mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡəm fɛɾlˈaŋən , dˌiːzə mɪt ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs ɡˌeːɡən ziː ɡəʃmˈiːdətən ˈanʃlˌɑːks , ɛntɡˌeːɡən zˈɑːən ; 
dɛɾ tˈɑːk , dɑː diː blˈaʊə pˈɑɡoːdə ˈaɪnɡəvˌaɪət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
zˈoːbalt diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , fˈyːɾtə kˈɑlɑːf das fɛɾzˈaməltə fˈɔlk ɪn ˌaɪnən nˈɑːə baɪ dɛɾ hˈaʊptstat ɡəlˈeːɡənən vˈalt , dɛɾ zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən deːm ɡɾˈoːsən ˈafən hˈaɪlɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzəm vˈaldə vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈʊndɜ plˈats , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs plˈatsəs ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈoːn ˈaʊfɡərˌɪçtət , vˈɛlçən kˈɑlɑːf bəʃtˈiːk , ʊm dˌiːzə bərˈyːmtə ˈanrˌeːdə an das fˈɔlk tsuː hˈaltən , fɔn vˈɛlçɜ diː ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ fɛɾzˈɪçɜn , das ziː nˈiːmɑːls ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
kˈɑlɑːf zˈɑːɡtə zoː ɛɾhˈɑbənə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə dˈɪŋə , ɛs ʃtɾˈɑːltə ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən , dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , voːmˈɪt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , diː fiːɡˈuːrən , vˈoːvoːn ɛɾ ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə , dɛɾ ʃtɾˈoːm zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , rˈɪsən diː tsuːhˈøːrɜ mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt dɑːhˈɪn , das man iːm bˈaɪfal ɡˈeːbən mˈʊstə , ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə fɔn ˈaləm vˈas ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən bəɡɾˈɪfən tsuː hˈɑːbən . 
diː fˈoːɾneːmstə ˈapzˌɪçt zˌaɪnɜ rˈeːdə vɑːɾ , das fˈɔlk ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ɪn aɪn tsˈɪtɛɾndəs ɛɾvˈaɾtən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən ɛntvˈɪklʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
nˈiːmɑːls hˌatə aɪn rˈeːdnɜ diː tsˈaʊbɜkɾˌaft dɛs ɡˈɑliːmˌɑtiːˌɑːs bˈɛsɜ ʃtuːdˈiːɾt als kˈɑlɑːf . 
diː vˈɪɾkʊŋ dɑːfˈɔn ʃtˈaɾtə iːm ˌaʊs jˈeːdəm ˈaʊk ɛntɡˈeːɡən ; ʊnt ʊm ziː aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt tsuː tɾˈaɪbən , ˈɛndɪçtə ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən ˈɑpɔstɾˌoːfə an deːn ɡɾˈoːsən ˈafən , deːn ɛɾ bəʃvˈoːɾ , zaɪn fˈɔlk ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuː rˈaɪsən , ʊnt d??ç ˈɪɾɡənt aɪn zˈɪçtbɑːrəs vˈʊndɜ tsuː tsˈaɪɡən , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ fˈaɾbə iːm zˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ am ˈanɡənˌeːmstən zˈaɪ . 
kˈaʊm hˌatə kˈɑlɑːf diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoː zˈɑː man aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn bˈaʊm , an dˈɛsən ʃtˈam dɛɾ tɾˈoːn dɛs ˌoːbɜbˈɔntsən bəfˈɛstˌiːɡət vɑːɾ , ɪn flˈamən ˈaɪnɡəhˌylt ; 
ʊnt ˌʊntɜ blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ dɾˈaɪsɪç ʃtˈiːk fˌɔɾ deːn bəʃtˈyɾtstən ˈaʊɡən ˌaɪnəs ˈʊntsˌɛːlɪɡən fˈɔlkəs aɪn ɡɾˈoːsɜ blˈaʊɜ ˈafə hɛrˈap , ʊnt zˈɛtstə zɪç mɪt ˌaɪnɜ zoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən mˈiːnə aʊf deːm tɾˈoːnə tsuːrˈɛçtə , das diː hˈɔfnʊŋ kˈɑlɑːfs zˈɛlpst d??ç diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌ??də . 
dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪç vɑːɾ , viː man lˈaɪçt dˈɛŋkən kˌan , ɛntʃˈaɪdənt . 
dɛɾ hˈaɾtnɛkˌɪçstə ˈanhˌɛŋɜ dɛs fˈɔøɜfˌaɾbnən ˈafən zˈɑː zɪç ɡətsvˈʊŋən , deːm tsˈɔøɡnɪs zˌaɪnɜ zˈɪnə ɡəvˈɔnən tsuː ɡˈeːbən . 
zoːɡˈɑːɾ diː frˈaɪdɛŋkɜ , vˈɛlçə baɪ dˌiːzəm ʃˈaʊʃpiːlə tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , vˌ??dən fɔn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ʃvˈal mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , ʊnt diː vˈeːnɪɡən , diː ˌiːrɜ fɛɾnˈʊnft nɔx mˈɛçtɪç ɡənˈuːk blˈiːbən ʊm d??ç aɪn zoː ɡɾˈoːbəs blˈɛndvɛɾk hˈɪnd??ç tsuː zˈeːən , vɑːrən ˌaʊs klˈuːɡɜ fˈ??çt diː ˈaɪfrɪçstən , dɛɾ ɡˈɔttaɪt dɛs blˈaʊən ˈafən tsuːtsuːjˈaʊxtsən . 
ɛɾ vˌ??də mɪt ˌaɪnəm ˈalə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌyːbɜʃtˈaɪɡəndən tɾˈiːʊmf ɪn zˌaɪnən nˈɔøən tˈɛmpəl ˈaɪnɡəfˌyːɾt ; 
ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ˈɑtsoːɾ zˈɛlpst , dɛɾ zɪç ˌaʊs blˈoːsɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː lˈaʊnən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fyːɾ diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ blˈaʊən ɛɾklˈɛɾt hˌatə , kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , diː zˈʊltanˌɪn an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ɡˈantsən hˈoːfəs tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt das ˈeːɾstə fˈaɪɜlˌɪçə ˈɔpfɜ mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː tsˈiːrən . 
zoː ʃrˈɛklɪç diː nˈaxrɪçt fɔn dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt deːm bˈɔntsən hˈʊktʊs ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən vɑːɾ , zoː tsˈaɪktə ɛɾ dɔx ɪn dˌiːzəm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪkə , das ɛs iːm nˈɪçt an dɛɾ vˈɪçtɪçstən ˈaɪɡənʃˌaft mˈaŋlə , diː tsʊm hˈaʊpt ˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt . « 
ˈaʊsɜ fˈiːlən ˈandɜn vˈoːl ˈaʊsɡəzˌɔnənən mˈasreːɡəln , ɪn dˌeːrən ɛɾtsˈɛːlʊŋ viːɾ dˈɑnɪʃməndən nˈɪçt fˈɔlɡən kˈœnən , lˈiːs ɛɾ zɪç fˈoːɾneːmlˌɪç ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , deːn ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçən kˈɑlɑːf mɪt zˌaɪnəm blˈaʊən ˈafən aʊf deːn ˈʊnaʊfɡəklˌɛɾtən tˈaɪl dɛɾ natsjˈoːn ɡəmˈaxt hˌatə , fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ bəʃˈʊldɪçtən dˌiːzən ˌoːbɜbˈɔntsən ˈœfəntlɪç dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ , ʊnt ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən fɛɾʃtˈɛndnɪsəs mɪt deːn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn . 
diːs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ˈaɪnfˌal , dɛɾ zˌaɪnəm ɛɾfˈɪndɜ hˈʊktʊs ˈeːrə mˈaxt . 
hˌɛtən diː fˈɔøɜfˌaɾbnən zɪç bəɡənˈyːkt , deːm fˈɔlkə bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das kˈɑlɑːf aɪn bətɾˈyːɡɜ zˈaɪ , zoː vˈyɾdən ziː iːm vˈeːnɪç dɑːdˈ??ç ɡəʃˈɑːdət hˈɑːbən ; 
dɛn viː ʃvˈax ɪst diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɡˌeːɡən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbən ! 
ˌɑːbɜ dɾˈaɪst fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ mɪt ɪn zˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən deːn tˈeːzˈaɪfˈɑuː ɡətsˈoːɡən hɑːbə , diːs hˈiːs iːm vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtɾˈaɪç bˈaɪbɾɪŋən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanklˌɑːɡə hˌatə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ɡəmˈaɪnən fˈɔlkəs : 
ziː tsˈoːk zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsʊm vˈʊndɜbˌɑːrən aʊf hˈʊktʊs zˈaɪtə ; 
ziː ɡˈɑːp ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɛŋə ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋən , vˈɛlçə man , mˈɪtən ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ das ziː ˈʊnɡlˌaʊplɪç vˈɛːrən , bəɡˈiːrɪç ˈaʊsbɾˌaɪtətə , mɪt zˈɛlpst ɛɾfˈʊndənən ˈʊmʃtˌɛndən ɡlˈaʊplɪçɜ tsuː mˈaxən bəflˈɪsən vɑːɾ , ʊnt tsuːlˈɛtst vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊptə . 
kˈ??ts , hˈʊktʊs ɛɾhˈiːlt dɑːdˈ??ç zˌaɪnə ˈapzˌɪçt zoː fɔlkˈɔmən , das dɛɾ pˈøːbəl ɪn deːn mˈaɪstən pɾoːvˈɪntsən dɛs rˈaɪçs ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , ɛs ˈeːɜ aʊf das ˈɔøsɜstə ˈankˌɔmən tsuː lˈasən , als deːm ɡlˈaʊbən zˌaɪnɜ fˈoːɾˌɛltɜn ʊnt deːm fˈɔøɜfˌaɾbnən ˈafən ˈʊntɾˌɔø tsuː vˌɛɾdən . 
» fɛɾmˈuːtlɪç « fˈɛːɾt dˈɑnɪʃmənt fˈɔɾt » hˌɛtə kˈɑlɑːf am vˈaɪzəstən ɡəhˈandəlt , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən mɪt kˈaltɜ fɛɾˈaxtʊŋ ˈanɡəzˌeːən , ʊnt d??ç ˌaɪnə tsvɑːɾ ʃtˈanthaftə , ˌɑːbɜ rˈuːɪɡə ʊnt lˈaŋzɑːmə fˈɔɾtfyːrˌʊŋ zˌaɪnəs plˈɑːns , diː hˈɪndɜnˌɪsə , diː ɛɾ ɪn deːn fˈoːɾˌ??taɪlən dɛɾ hˈalbən natsjˈoːn fˈant , tsuː bəzˈiːɡən ɡəzˈuːxt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈoːxmˌuːt ʊnt zˌaɪnə hˈɪtsə fɛɾtɾˈuːɡən zɪç mɪt kˈaɪnən zoː ɡəlˈɪndən mˈasneːmˌʊŋən . 
ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnə ɡəvˈalt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪst dɛɾ zˈʊltanˌɪn lˈiːliː , vˈɛlçə dˈɑmɑːls nɔx das ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ fˈyːɾtə , ʊnt fɛɾvˌeːɡən ɡəmˈaxt d??ç deːn ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈaɪfɜ ˌaɪnəs tsˈɑːlraɪçən ˈanhˌaŋs , ɡlˈaʊptə ɛɾ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk tsuː zaɪn , diː vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən d??ç tsvˈaŋsmɪtəl tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə fɛɾˈɔɾdnʊŋ , vˈoːvoːn ɛɾ dɛɾ ˈ??heːbɜ vɑːɾ , ɛɾklˈɛɾtə ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən fyːɾ ˈaʊfrˌyːrɜ , vˈɛlçə zɪç vˈaɪɡɜn vˈyɾdən deːm blˈaʊən ˈafən tsuː hˈʊldɪɡən . 
diː bˈɪldnɪsə dɛs tˈeːzˈaɪfˈɑuː vˌ??dən ˌaʊs ˈalən pˈɑɡoːdən vˈɛɡɛʃˌaft , ʊnt mɪt ˈandɜn fɔn blˈaʊəm pˌɔɾtsəlˈɑːn ɛɾzˈɛtst , vˈoːvoːn ɪn deːn fˈoːɾhˌøːfən dɛɾ blˈaʊən pˈɑɡoːdə ˌaɪnə ʃˈøːnə fabɾˈiːk tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾzˈɛlbən ˈanɡəlˌeːkt vɑːɾ . 
ˈalə pˈɑɡoːdən vˌ??dən mɪt bˈɔntsən fɔn kˈɑlɑːfs ˈanhˌaŋ bəzˈɛtst , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən ˈapɡədˌaŋkt , vˈɛlçə lˈiːbɜ ˌiːrən ˈaɪnkˌynftən als deːm fˈɔøɜfˌaɾbnən ˈafən ɛntzˈɑːɡən vɔltən . 
dˌiːzə ɡəvˈaltɛːtˌɪçkaɪtən hˌatən deːn ɛɾfˈɔlk , deːn aɪn vˈaɪzərɜ mˈan als kˈɑlɑːf iːm foːɾhˈeːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˈoːnə ɡlˈaʊbən tsuː fˈɪndən . 
tˈaʊzənt pɛɾzˈøːnlɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , vˈoːd??ç diː fˈɔøɜfˌaɾbnən tˈɛːklɪç tsuːɾ rˈaxə ɡərˈaɪtst vˌ??dən , dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt , voːmˈɪt diː blˈaʊən , als diː zˈiːɡɾaɪçə paɾtˈaɪ , mɪt ˌiːrən fˈɔøɜfˌaɾbnən mˈɪtbˌyɾɡɜn fɛɾfˈuːrən , ʊnt diː ˈœfəntlɪçə fɛɾfˈɔlɡʊŋ , vˈɛlçə tsuːlˈɛtst ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾhˈɛŋt vˌ??də , ɛɾʃˈœpftən ˈɛntlɪç ˌiːrə ɡədˈʊlt . 
ɡˈantsə pɾoːvˈɪntsən ɛɾɡɾˈɪfən diː vˈafən , ʊnt kˈyndɪçtən ˈɑtsɔɾn deːn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˈaʊf , vˈoːfɜn ɛɾ zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən nˈɪçt tsʊm vˈeːnɪçstən diː vˈɑːl lˈasən vˈyɾdə , ˌɔp ziː blˈaʊ ˌoːdɜ fˈɔøɜfˌaɾbən zaɪn vɔltən . 
tsʊm ɡlˈyk fyːɾ das rˈaɪç ʃˌɛʃiːˈɑːn ɛɾfˈɔlktə ʊm ˈeːbən dˌiːzə tsˈaɪt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ baɪ hˈoːfə , vˈoːd??ç lˈiːliː fɔn dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt diː ʃˈøːnə ˌɑlabˈandɑː , ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ɡˈœnərˌɪn dɛɾ fˈɔøɜfˌaɾbnən , diː fɛɾtɾˈaʊtə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə bəhˈɛɾʃərˌɪn dɛs zˈʊltɑːns ˈɑtsoːɾ vˌ??də . 
dˌiːzɜ ɡˈynstɪɡə ˈʊmʃtˌant mˈaxtə deːn fˈɔøɜfˌaɾbnən lˈʊft , ʊnt fɛɾhˈyːtətə deːn ɡˈɛntslɪçən ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnəs ˈalɡəmˌaɪnən bˈyɾɡɜkɾˌiːɡəs . 
ˌɑlabˈandɑː hˌatə tsvɑːɾ ɡɾˈoːsə lˈʊst ˌiːrən frˈɔøndən ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə rˈaxə an deːn blˈaʊən tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ˌɑːbɜ kˈɑlɑːfs ˈanhˌaŋ vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , ʊnt dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnəs bˈyɾɡɜkɾˌiːɡəs tsuː ˈʊnɡəvˌiːs , als das aɪn zˈɔlçɜ ˈanʃlˌɑːk baɪ deːn hˈɔøptɜn dɛɾ fˈɔøɜfˌaɾbnən zˈɛlpst ˈaɪnɡˌaŋ ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
man bəɡənˈyːktə zɪç ˈalzoː aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːk tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , vˈoːd??ç diː zˈaxən ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəzˈɛtst vˌ??dən . 
ɪndˈɛsən tsˈaɪktə zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , das dɛɾ ˈaltɜtˌʊmsfɔɾʃɜ ɡˈɔɾɡoːrˌɪks dɛɾ natsjˈoːn d??ç zˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ ˌaɪnə vˈʊndə ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , vˈɛlçə tsvɑːɾ tsˈuːɡɛʃlˌɔsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
das ˈɪmɜ vˈɛːrəndə ɡətsˈɛŋkə dɛɾ bˈɔntsən ; dɛɾ ˈapʃˌɔø , vˈɛlçɜ nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə bˈaɪdə paɾtˈaɪən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɛɾfˈylən mˈʊstə , vˌɛn ziː deːm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ fɛɾˈeːrʊŋ fɔn dɛɾ ˈandɜn paɾtˈaɪ mɪt fɛɾˈaxtʊŋ bəɡˈeːɡnən zˈɑːən ; 
diː bəˈaɪfərˌʊŋ zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstən dˈɪŋən zɪç fɔn aɪnˈandɜ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən : ˈaləs fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç , diː blˈaʊən ʊnt fˈɔøɜfˌaɾbnən mɪt ˌaɪnəm ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən hˈasə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː ɛnttsˈyndən ; 
mɪt ˌaɪnəm hˈasə , dɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ das tsˈaɾtə ɡəvˈeːbə dɛɾ fˈaɪnˌɛɾn bˈandə dɛɾ natˈuːɾ tsɛɾrˈiːs , zˈɔndɜn ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː ɡɾˈøːbɜn fˈɛsəln dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː tsɛɾbɾˈɛçən . 
ɛɾ ɡlˈɪç ˌaɪnəm ʃlˈaɪçəndən ɡˈɪftə , vˈɛlçəs diː ɡˈantsə mˈasə dɛs poːlˈiːtɪʃən kˈœɾpɜs ˈanʃtˌɛktə , ʊnt ˈalə ˈandɾə ɡəbɾˈɛçən ʊnt tsuːfˈɛlə dɛszˈɛlbən bˈøːzaɾtˌɪɡɜ mˈaxtə , als ziː an zɪç zˈɛlpst ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
baɪ jˈeːdɜ fɛrˈanlˌasʊŋ bɾˈax das ɡˈɛːrəndə ˈyːbəl bˈalt ɪn dˌiːzəm bˈalt ɪn jˈeːnəm tˈaɪlə dɛs rˈaɪçs ˈaʊs : ʊnt dɑː dɛɾ hˈoːf vˈeːdɜ mˈɛçtɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , ˌaɪnə fɔn deːn paɾtˈaɪən ɡˈɛntslɪç tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , nɔx vˈaɪzə ɡənˈuːk , aɪn ɡənˈaʊəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsvˈɪʃən ˌiːnən tsuː ɛɾhˈaltən ; 
zoː dɾˈyktə ʊnt fɛɾfˈɔlktə ˈɪmɜ ˌaɪnə diː ˈandɾə vˈɛksəlsvˌaɪzə , jeː naxdˈeːm ziː ɪn ˌaɪnɜ pɾoːvˈɪnts ˌoːdɜ baɪ hˈoːfə zˈɛlpst diː ˌoːbɜhˈant hˌatə ; 
ʊnt das ˈʊnɡlˌyk dɛɾ natsjˈoːn vˌ??də d??ç dˌiːzə nˈɔøə klˈasə fɔn bəʃvˈeːɾdən , viː ʃiːmˈɛːrɪʃ ˌaʊx diː ˈeːɾstə kvˈɛlə dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ , zoː fɔlkˈɔmən ɡəmˈaxt , das diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ zɪç ˈɛntlɪç tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɪn dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən lˈɑːɡə bəfˈandən , das ˈɛndə ˌiːrəs ˈeːlɛndəs nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈaltzɑːmən ʃtˌɑːtsfeːrˈɛndərˌʊŋ tsuː ɛɾvˈaɾtən . « 
ˌʊntɜ deːn ˈanmˌɛɾkʊŋən , voːmˈɪt dɛɾ zˈʊltɑːn ɡəbˈɑːl dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈɛtlɪçˌeːmɑːl ˌʊntɜbɾˈax , hat ʊns nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɪçtɪç ɡənˈuːk ɡəʃˈiːnən , bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ tsvˈaɪfəlt nˈɛːmlɪç , viː ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , das ˌaɪnə natsjˈoːn , diː man ʊns vˈeːnɪçstəns fɔn deːn tsˈaɪtən dɛs zˈʊltɑːns ˌoːɡuːlˈɑːn ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɔn ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ fˈoːɾʃtˌɛlt , dˈʊm ɡənˈuːk hɑːbə zaɪn kˈœnən , zɪç tsʊm ˈɔpfɜ ˌaɪnəs zoː ˈalbɜnən ˌantiːkvˈɑrɪʃən ʃtɾˈaɪtəs mˈaxən tsuː lˈasən ? 
diː ˈaʊflˌøːzʊŋ , vˈɛlçə dˈɑnɪʃmənt fɔn dˌiːzəm pɾoːblˈeːm ɡˈiːpt , fɛɾdˈiːnt vˈeːnɪçstəns ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
» ɛsɪst vˈɪɾklɪç ˌaɪnə klˈɛːklɪçə zˈaxə « , ʃpɾˈɪçt ɛɾ , » ɡəʃˈœpfə ˈʊnsrɜ ɡˈatʊŋ ˌiːrəs bˈɛstən fˈoːɾtsˌuːks fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən tˈiːrən aʊf ˌaɪnə zoː dˈeːmyːtˌɪɡəndə ˈɑːɾt bərˈaʊpt tsuː zˈeːən . 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl hɑːbə ɪç bɪshˈeːɾ fɔn deːn ʃˈɛʃiːˌɑnɜn nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , vˈas nˈɪçt , ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən , zoː ɡlˈaʊplɪç vˈɛːrə als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə nɑːtˈyːɾlɪç bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
dˌiːzə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən zɪnt tsʊm ˈɛksɛmpəl das kˈaɪn ɡəvˈøːnlɪçərəs fɛːnˈoːmən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst , als lˈɔøtə mɪt fɛɾnˈʊnft rˈɑːzən tsuː zˈeːən ; ˌoːdɜ ˌaʊx , tsuː zˈeːən , das ziː baɪ tˈaʊzənt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən fɛɾnˈynftɪç , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən zˈaxə ˈʊnzˌɪnɪç zɪnt ; 
das man tsuː ˈalən tsˈaɪtən ʊnt aʊf ˈalən tˈaɪlən dˌiːzəs ɛɾdˈɛnrʊndəs zˈeːɾ ˈalbɜnə mˈaɪnʊŋən ʊnt zˈeːɾ ˈʊnzˌɪnɪɡə ɡəbɾˈɔøçə ɪm ʃvˈaŋə ɡəzˈeːən hat ; 
das dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə , vˌɛn ɛɾ ɪn tsˈaɪtən dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt dɛɾ rˈoːən ˈaɪnfˌalt zɪç dɛs ɡəhˈɪɾns ˌaɪnəs fˈɔlkəs bəmˈɛçtɪɡət ʊnt ˈeːtlɪçə jɑːɾhˈʊndɜtə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hat zɪç fˈɛst tsuː zˈɛtsən , d??ç ˌaɪnə ʃtˈuːfənvˌaɪzə tsuːnˈeːməndə ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ tsvɑːɾ ɡəʃvˈɛçt , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾlɪç ˈandɜs als nɑːx fɛɾflˈuːs ˌaɪnəs lˈaŋən tsˈaɪtɾˌaʊms , ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə fˈɔɾtdaʊɜ dɛɾ ˈ??zaxən vˈɛlçə zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ bəfˈœɾdɜn , zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən kˌan , das diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɑːfˈɔn nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ɪn ɡˈɛːrʊŋ ɡərˈɑːtən , ʊnt vˈʊndɜlˌɪçə , ˌaʊx vˈoːl bˈøːzaɾtˌɪɡə tsuːfˈɛlə fɛrˈanlˌasən zˌɔltən . 
ˌyːbɜdiːs « , fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt , » vˈyɾdə miːɾ nˈɪçts lˈaɪçtɜ zaɪn , als ˌaɪnən jˈeːdən tˈaɪl mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ d??ç hɪstˈoːrɪʃə bˈaɪʃpiːlə dˈɛsən , vˈas ˌʊntɜ deːn ˈapɡˌœtɪʃən fˈœlkɜn dɛs ɛɾdbˈoːdəns , ʊnt tsʊm tˈaɪl ˌʊntɜ deːn mˈɔsleːmˌiːm zˈɛlpst , fˈoːɾɡəɡˌaŋən ɪst , tsuː ɛɾlˈɔøtɜn . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt , vɑːrˈʊm diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ vˌeːɡən ˌiːrɜ fɛɾˈeːrʊŋ ˌaɪnəs fˈɔøɜfˌaɾbnən ˈafən mˈeːɾ fˈoːɾvˌyɾfə fɛɾdˈiːnən zˌɔltən , als diː vˈaɪzən ˈɛːɡyptɜ vˌeːɡən dɛɾ ˈanbətˌʊŋ dɛs ʃtˈiːɾs ˈɑpɪs , ʊnt zoː fˈiːlɜ ˈandɾɜ tˈiːrə , vˈoːrʊntɜ ˌaʊx ˈafən ʊnt mˈeːɾkatsən vɑːrən ; 
ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ diː frˈɑːɡə , ˌɔp dɛɾ ɡɾˈoːsə ˈafə blˈaʊ ˌoːdɜ fˈɔøɜfˌaɾbən zˈaɪ , ʃˈaɪnt miːɾ jˈeːnən vˈoːl vˈɛɾt tsuː zaɪn , deːn diː ʃtˈat ˈɔksyːrˌynçʊs mɪt dɛɾ ʃtˈat kˈyːnoːpˌoːlɪs , ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪn , ˌyːbɜ diː ɡˈɔttaɪt dɛs ˈanˌuːbɪs ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas fyːɾ ˌaɪnəs mˈeːɾfɪʃəs mɪt ʃpˈɪtsɪɡɜ ʃnˈaʊtsə , ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛçtə dɛɾ rˈɔxən , ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən zˌɔl , vˌɛn viːɾ ˌaɪnəm dɛɾ vˈaɪzəstən mˈɛnɜ dɛs ˈaltən ɡɾˈɛːsɪəns ɡlˈaʊbən dˈyɾfən . 
dˌiːzɜ fˈɪʃ , vˈɛlçɜ dɛɾ ʃˈʊtsɡɔt dɛɾ ˈɔksyːrˌynçiːtən vɑːɾ , vˌ??də fɔn deːn kˈyːnoːpˌoːliːtən als aɪn blˈoːsɜ fˈɪʃ bəhˈandəlt , ʊnt ˈalzoː ˈoːnə bədˈɛŋkən ɡəɡˈɛsən . 
diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ˈɔksyːrˌynçʊs , diː diːs nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə zˈeːɾ ˈyːbəl nˈɑːmən , ɡlˈaʊptən ˌiːrən ɡˈɔt nˈɪçt bˈɛsɜ rˈɛçən tsuː kˈœnən , als ɪndˈeːm ziː an deːn hˈʊndən , vˈɛlçə tsuː kˈyːnoːpˌoːlɪs hˈaɪlɪç vɑːrən ʊnt aʊf ɡəmˈaɪnɜ ʃtˈat ˈʊnkˌɔstən ˌʊntɜhˈaltən vˌ??dən , das viːdɜfɛɾɡˈɛltʊŋsrˌɛçt ˈaʊsˌyːptən . 
ɛs ɛntʃtˈant dɑːrˈyːbɜ aɪn zoː blˈuːtɪɡɜ kɾˈiːk tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən ɛːɡˈyptɪʃən ʃtˈɛtən , das diː rˈøːmɜ zɪç ˈɛntlɪç ɡənˈøːtɪçt zˈɑːən , diː vˈyːtəndən mɪt ɡəvˈalt ˌaʊs aɪnˈandɜ tsuː rˈaɪsən .                                                                                                                     
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ɪm ˈyːbɾɪɡən lˈɛst zɪç fɛɾmˈuːtən , das dɛɾ dˈɛŋkəndə tˈaɪl dɛɾ natsjˈoːn , das ɪst nɑːx dɛɾ bˈɪlɪçstən bərˈɛçnʊŋ ˌʊntɜ tˈaʊzənt ˌaɪnɜ , deːn ɡˈantsən ʃtɾˈaɪt ˈeːbən zoː ˈʊnɡərˌaɪmt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən vˌɛɾdə als viːɾ . 
hɪnɡˈeːɡən ɪst nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tsuː ɡlˈaʊbən , das diː mˈaɪstən fɔn dˌiːzəm tˈaʊzəndstən tˈaɪlə zɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fyːɾ ˌaɪnən fɔn bˈaɪdən ˈafən ˌɪntərɛsˈiːɾtən . 
ɛsɪst mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˈeːbən zoː viː mɪt ˈandɜn ˈaltən ʊnt ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən ɡəvˈoːnhaɪtən bəʃˈafən . 
man zˈiːt diː tˈɔɾhaɪt dɑːfˈɔn ˈaɪn , man lˈaxt dɑːrˈyːbɜ , man bəvˈaɪst zɪç zˈɛlpst mɪt fˈiːlən ɡɾˈyndən , das ɛs mˈɪsbɾɔøçə zɪnt : ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl bəˈoːbaxtət man ziː nˈɪçt alˈaɪn ʊm dɛɾ ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪt vˈɪlən ; 
zˈɔndɜn man rˈɛçnət ɛs nɔx dˈɛmjeːnˌɪɡən als aɪn fɛɾbɾˈɛçən ˈan , dɛɾ zɪç diː frˈaɪhaɪt nˈeːmən vɔltə dɑːfˈɔn ˈaptsuːɡˌeːbən . 
pɾiːvˈɑːtfˌoːɾtˌaɪlə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən kˌœnən vˈoːl ɡˈɑːɾ diː ˈ??zaxə zaɪn , das viːɾ zˈɔlçə mˈɪsbɾɔøçə , baɪ dɛɾ fˈœlɪçstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ das ɛs mˈɪsbɾɔøçə zɪnt , mɪt ˈaɪfɜ ʊnt hˈɪtsə fɛɾfˈɛçtən . 
man ˌʊntɜʃˈaɪdət ɪn zˈoːlçən fˈɛlən tˌeːoːrˈiː ʊnt ˈaʊsˌyːbʊŋ . 
man bəhˈaʊptət ˌaɪnən nˈytslɪçən mˈɪsbɾaʊx , ʊnt lˈaxt baɪ zɪç zˈɛlpst dɛɾ tˈoːrən , vˈɛlçə bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnən , vˌaɪl ziː bətɾˈoːɡən vˌɛɾdən vɔlən . 
« viːɾ ʃlˈiːsən dˌiːzən ˈaʊstsˌuːk mɪt deːn ˈaɪɡənən vˈɔɾtən dɛs vˈaɪzən dˈɑnɪʃmənt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ , diː viːɾ fɔn hˈɛɾtsən ˌʊntɜʃrˈaɪbən . 
» diː rˈɛŋkə ʊnt kˈʊnstɡɾɪfə « , ʃpɾˈɪçt ɛɾ , » vˈɛlçə fɔn bˈaɪdən paɾtˈaɪən ˈanɡəvˌant vˌ??dən , aɪnˈandɜ tsuː ʃvˈɛçən ʊnt tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , aɪnˈandɜ vˈɛksəlsvˌaɪzə das fɛɾtɾˈaʊən dɛs kˈøːnɪçs ʊnt das rˈuːdɜ dɛs ʃtˈɑːtəs ˌaʊs deːn hˈɛndən tsuː vˈɪndən , ˌoːdɜ zɪç deːm hˈoːfə fˈ??çtbɑːɾ tsuː mˈaxən , ʊnt ˈalən zˌaɪnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə dɛs ɡəmˈaɪnən bˈɛstən , ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːɡ tsuː lˈeːɡən ; 
diː kˈyːnstə , vˈɛlçə ɡəbɾˈaʊxt vˌ??dən , tˈaʊzənt ʃtɾˈaɪtəndə pɾiːvˈɑːtfˌoːɾtˌaɪlə mɪt deːm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ paɾtˈaɪən ɪn ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən ˌoːdɜ dɔx ˈanʃˌaɪnəndən tsuːzˈamənhˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɛɾ ʃˈɛntlɪçə mˈɪsbɾaʊx , deːn man tsuː bəfˈœɾdərˌʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ ˈapzˌɪçtən mɪt deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən nˈɑːmən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈanzˌeːəns ʊnt dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən tɾˈiːp ; 
diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈaʊftɾˌɪtə fɔn ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , bətɾˈuːk , fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ , ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt , rˈaʊbzuːxt , ɡˌɪftmɪʃeːrˈaɪ , ˈʊsf. vˈɛlçə ˌʊntɜ dˌiːzən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈaskən ɡəʃpˈiːlt vˌ??dən : 
ˈaləs diːs vˈyɾdə ˌyːbɜflˈysɪɡən ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡəʃˈɪçtbʊxə ɡˈeːbən , vˈɛlçəs tsuː lˈeːzən nˈuːɾ diː ɡɾˈœstən fɛɾbɾˈɛçɜ fɛɾdˈamt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnən kˈœntən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə ɪst diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ pˌoːliːtsˈiːɾtən fˈœlkɜ , vˌɛn man ˌiːrə kɾˈiːɡə ˌaɪnən ˈandɜn ʃˈaʊplats fɔn ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən ˈapɾˌɛçnət , bˈaɪnɑːə nˈɪçts ˈandɜs als diːs . 
fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ an deːn ʃˈɪkzɑːlən zˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ vˈɑːrən ˈantˌaɪl nˈɪmt , ɪst ɛs pˈaɪn , baɪ dˌiːzən ˈeːkəlhˌaftən ʊnt ɡɾˈaʊənfˌɔlən ɡəmˈɛldən tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃənfrˌɔøndəs ʃˈaʊdɜt fˌɔɾ ˌiːnən tsuːrˈyk . 
ˈɛŋstlɪç zˈiːt ɛɾ zɪç nɑːx stsˈeːnən fɔn ˈʊnʃˌʊlt ʊnt rˈuːə , nɑːx deːn hˈytən dɛɾ vˈaɪzən ʊnt tˈuːɡənthˌaftən , nɑːx mˈɛnʃən diː dˌiːzəs nˈɑməns vˈyɾdɪç zɪnt , ˈʊm ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɪn deːn jˈɑːɾbyːçɜn dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs nˈɪçt fˈɪndət vˈas iːn bəfrˈiːdɪɡən kˌan tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç                                     , flˈyçtət ɛɾ lˈiːbɜ ɪn ɛɾdˈɪçtətə vˈɛltən , tsuː ʃˈøːnən iːdˈeːən , vˈɛlçə , zoː vˈeːnɪç ˌaʊx iːɾ ˈ??bɪlt ˌʊntɜ deːm mˈɔndə tsuː zˈuːxən zaɪn mˈɑːk , ˈɪmɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡənˈuːk fyːɾ zaɪn hˈɛɾts hˈɑːbən , vˌaɪl ziː iːn vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋə bɪs ɛɾ d??ç bədˈyɾfnɪsə ˌoːdɜ ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəfˈyːlə ɪn dˌiːzə vˈɛlt tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən vˌɪɾd ɪn ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən tɾˈaʊm fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɛɾzˈɛtsən , ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən , vˌaɪl ziː iːn mɪt deːm ˈɪnɪçstən ɡəfˈyːlə dˈ??çdɾˌɪŋən , das nˈuːɾ diː ˈaʊɡənblˌɪkə , voːrˈɪn viːɾ vˈaɪzə ʊnt ɡˈuːt zɪnt , nˈuːɾ diː ˈaʊɡənblˌɪkə , diː viːɾ dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌaɪnɜ ˈɛdlən hˈandlʊŋ , ˌoːdɜ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɔɾʃʊŋ ˌiːrəs ɡɾˈoːsən plˈɑːns , ˌiːrɜ vˈaɪzən ɡəzˈɛtsə ʊnt ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈapzˌɪçtən , ˌoːdɜ dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə , ʊnt deːm vˈaɪzən ɡənˈʊsə dɛɾ ʃˈʊldloːzən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns vˈɪdmən , das nˈuːɾ dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡətsˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnən , vˌɛn diː frˈɑːɡə ɪst , viː lˈaŋə viːɾ ɡəlˈeːpt hˈɑːbən . 
« 
dɛɾ ziːnˈeːzɪʃə hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dˌiːzɜ vˈɑːɾhaftən ɡəʃˈɪçtə zˈɑːkt ˈʊns , das dɛɾ zˈʊltɑːn ˌyːbɜ deːm lˈɛtstən tˈaɪlə dɛɾ rˈeːdə dɛs vˈaɪzən dˈɑnɪʃmənt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ʊnt dˌiːzɜ ˈalzoː ɡənˈøːtɪçt vˌɔɾdən zˈaɪ , mɪt vˈaɪtərəm mˌoːraliːzˈiːrən ˈaɪntsuːhˌaltən ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ˈʊns , viː ɛɾ fɛɾmˈuːtət , fɛɾʃˈiːdənə ʃˈøːnə bətɾˈaxtʊŋən ɛnttsˈoːɡən hat , vˈɛlçə dɛɾ ˌɪndɔstˈɑnɪʃə fˈiːloːzˌoːf ˌyːbɜ dˌiːzən tˈaɪl dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn nɔx ɡˈeː mˈaxt hˌɑːbən kˈœntə . 
dɛs fˈɔlɡəndən ˈɑːbənts bəfˈɑːl iːm dɛɾ zˈʊltɑːn , ˌyːbɜ deːn rˈɛst dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɑtsoːɾs zoː ʃnˈɛl als nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç zaɪn vˈyɾdə , hɪnvˈɛk tsuː ɡlˈɪtʃən . 
» ɛs ɡˈiːpt « ʃpɾˈɑːx ɛɾ » ɡəvˈɪsə lˈɔøtə , diː ɡˈɑːɾ tsuː dˈʊm zɪnt , viː zoːɡˈɑːɾ maɪn ɡˈuːtɜ ˈoːaɪm ʃˈaxbˈɑːɑːm ɪɾɡˈɛndvoː ˈanɡəmˌɛɾkt hat ; 
ʊnt ɡəvˈiːs ɪst dˌiːzɜ ˈɑtsoːɾ ˌaɪnɜ ˌaʊs dˌiːzɜ klˈasə . 
man kˌan nˈɪçt bˈalt ɡənˈuːk mɪt iːm fˈɛɾtɪç zaɪn . « 
dˈɑnɪʃmənt zˈɛtstə ˈalzoː diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˈɑtsoːɾs fˈɔlɡəndɜ mˈɑːsən fˈɔɾt . 
» diː klˈɛːklɪçstə ˌʊntɜ ˈalən deːn ʃvˈaxhaɪtən , vˈɛlçə deːn rˈuːm dɛs ɡˈuːtən kˈøːnɪçs ˈɑtsoːɾ fɛɾdˈʊnkəln , vɑːɾ zˌaɪnəm ˈaltɜ ˈaʊfbəhˌaltən : ˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt , vˈɛlçə dˈɛstoː fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ ɪst , vˌaɪl ziː ˌaɪnɜ tˈuːɡənt ˈɛːnlɪç zˈiːt ; 
dˈɛstoː ʃˈɛːtlɪçɜ , vˌaɪl ziː bˈøːzəs ˌaʊs ɡˈuːtɜ ˈapzˌɪçt tˈuːt , ʊnt dˈɛstoː ʃvˈeːrɜ tsuː fɛɾmˈaɪdən , dɑː zˈɛlpst dɛɾ vˈaɪzəstə ˈalɜ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən kˈøːnɪɡə nˈɪçt vˈaɪzə ɡənˈuːk vɑːɾ , zɪç ˌiːrɜ tsuː ɛɾvˈeːrən . « 
» diːs nˈɛnt man , dˈɛŋkə ɪç , aɪn rˈɛtzəl « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl . 
» ɪç bˈɪldə miːɾ ˈeːbən nˈɪçt ˈaɪn , ɪn dɛɾ kˈʊnst rˈɛtzəl ˈaʊftsuːlˌøːzən deːm zˈʊltɑːn , dˈɛsən duː ˈeːbən ɛɾvˈɛːntəst , ɡlˈaɪç tsuː kˈɔmən : ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl vɔlt ɪç dɔx rˈɑːtən , das diː ʃvˈaxhaɪt dɛs ɡɾˈoːsən ˈɑtsoːɾs , diː duː ʊns nɔx ˈaʊfbəhˌaltən hast , ɛntvˈeːdɜ bˌiːɡɔteːrˈiː ɪst , ˌoːdɜ dɔx ˈɛtvɑːs das iːɾ zˈeːɾ ˈɛːnlɪç zˈiːt . 
hˈɑːp ɪç ɛs ɡətɾˈɔfən , dˈɔktoːɾ ? « 
» tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑnɪʃmənt , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn zˌaɪnən tˈoːn ʊnt ɪn zˌaɪnə ɡəzˈɪçtsmʊskəln ˈalə diː bəvˈʊndərˌʊŋ bɾˈaxtə , diː ɛɾ dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ɡəbˈiːtəndən hˈɛrən ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
» ɛs vɑːrən nˈuːn tsvˈantsɪç jˈɑːrə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zˈaɪtdəm diː ʃˈøːnə ˌɑlabˈandɑː ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə ɡəvˈalt ˌyːbɜ das hˈɛɾts , ˌyːbɜ deːn hˈoːf ʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈatskamɜ dɛs zˈʊltɑːns fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˌuːz??pˈiːɾtə . 
ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt zˈɛtɪɡˌʊŋ hˌatən ˌiːrə bətsˈaʊbərˌʊŋ ˈɛntlɪç ˈaʊfɡəlˌœst ; 
ʊnt ˌɑlabˈandɑː zˈɑː diː tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ziː zɪç ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt bəfˈant , tsuːtsˈuːɡeːbən , ɛntvˈeːdɜ das ˈɑtsoːɾ ˈaʊfɡəhˌœɾt hɑːbə ɛmpfˈɪntlɪç , ˌoːdɜ das ziː zˈɛlpst ˈaʊfɡəhˌœɾt hɑːbə rˈaɪtsənt tsuː zaɪn . « 
» als ˌɔp nˈɪçt bˈaɪdəs tsˈuːɡlaɪç hˌɛtə plˈats hˌɑːbən kˈœnən « , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl . 
» vˈeːnɪçstəns « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪçɜ an iːɾ , das ˈeːɾstə tsuː ɡlˈaʊbən . « 
» ʊnt an ˈɑtsɔɾn das ˈandɾə « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɪtsfyndˌɪɡən lˈɛçəln . 
» viː deːm ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə « , fˈuːɾ dˈɑnɪʃmənt fˈɔɾt , » diː ɡˈuːtə dˈɑːmə bəɡˈɪŋ deːn fˈeːlɜ , ˌaɪnən tsuːfˈal , deːn man nɑːx fɛɾflˈuːs fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˌaɪnən fɔn deːn nɑːtˈyːɾlɪçstən ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɛnən kˌan , fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈantsuːzˌeːən . 
zoː ˈʊnbˌɪlɪç diːs ʃˈaɪnən mˈɑːk , zoː ˈʊnbəzˌɔnən vɑːɾ ɛs , deːn ɡˈuːtən zˈʊltɑːn , vˈɛlçɜ vˈɪɾklɪç ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç an dɛɾ zˈaxə vɑːɾ , zoː ˈɔft ɛɾ lˈaŋə vˌaɪlə hˌatə ʊnt diːs vɑːɾ zˈeːɾ ˈɔft , mɪt fˈoːɾvˌyɾfən fɔn ˈʊntɾˌɔøə ʊnt ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt , ʊnt mɪt ˈalən tɾˌɑɡiːkˈoːmɪʃən vˈɪɾkʊŋən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt bˈøːzən lˈaʊnə tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
dɛn vˈas kˈɔntə ziː ˈandɜs fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən bətɾˈɑːɡən ɛɾvˈaɾtən , ˈals ɡərˈɑːdə das , vˈas vˈɪɾklɪç ɛɾfˈɔlktə ? 
nˈɛːmlɪç , das ɛɾ diː ˈaltə ˈapɡˌœtɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , diː ɛɾ zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt kˈaʊm nɔx lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈant , ɪn kˈ??tsəm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fˈɪndən mˈʊstə . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an hˌatə diː reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən ˌɑlabˈandɑː iːɾ tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt . 
ˈɑtsoːɾ zˈuːxtə nˈuːn ɪm vˈɛksəl ˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , an vˈɛlçə zaɪn hˈɛɾts ɡəvˈøːnt vɑːɾ : ɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç dɑːdˈ??ç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fˈant ɛɾ nˈɪçt , diː aɪn rˈaɪtsbɑːrəs hˈɛɾts fɔn deːn zˈɪnən , ˌoːdɜ fɔn deːn lˈaʊnɪʃən ˈaɪnfˌɛlən ˌaɪnɜ hɛrˈʊm flˈatɛɾndən fˌantazˈiː fɛɾɡˈeːbəns ɛɾvˈaɾtət . 
ɛɾ vˌ??də ˈalzoː dˌiːzɜ vˈandərˌʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns ʊm zoː fˈiːl ˈeːɜ ˌyːbɜdɾˈysɪç , dɑː iːn lˈiːliː ʊnt ˌɑlabˈandɑː ˈanɡəvˌøːnt hˌatən , fɔn vˈaɪplɪçən kˈœpfən , ˌɑːbɜ fɔn deːn fˈaɪnstən ʊnt vˈɪtsɪçstən vˈaɪplɪçən kˈœpfən , reːɡˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
diː frˈaɪhaɪt , voːrˈɪn diː ɡəfˈɛlɪɡən ʃˈøːnən zˌaɪnəs hˈoːfəs iːn vˈiːdɜ zˌaɪnən ʊnt ˌiːrən vˈɪlən lˈiːsən , mˈaxtə iːm zaɪn dˈɑzaɪn tsuːɾ bəʃvˈeːɾlɪçstən lˈast . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ˈɛs , diː ʃˈøːnə ˌɑlabˈandɑː vˈiːdɜ zoː rˈaɪtsənt ʊnt tsˈaʊbərˌɪʃ tsuː fˈɪndən , als ziː ɛs ɡəvˈeːzən vɑːɾ : ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən ˌyːbɜtsˈɔøktə iːn tsuːlˈɛtst , das ziː vˈɪɾklɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌɑːbən mˈysə ɛs tsuː zaɪn ; 
ʊnt vˈoːtsuː kˌɔnt ɛs iːm hˈɛlfən , das ˈʊnmˌøːklɪçə bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən tsuː vɔlən ? 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾfˈasʊŋ bəfˈant zɪç ˈɑtsoːɾ , als ɛs dɛɾ pˈɛɾzɪʃən tˈɛntsərˌɪn , dˌeːrən bərˈaɪts ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡəʃˈeːən ɪst , ɡəlˈaŋ , iːn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxən tsuː lˈasən , das ɛɾ deːn ɡˈantsən tsˈɪɾkəl dɛɾ tˈɔɾhaɪtən , tsuː vˈɛlçən iːn diː ʃvˈɛçə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˈɛːɪç mˈaxtə , nˈɔx nˈɪçt d??çlˈaʊfən hɑːbə . 
dˌiːzə kɾˌeːatˈuːɾ hˌatə d??ç ˌiːrə rˈaɪtsʊŋən ʊnt d??ç diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ˌiːrɜ fɛɾˈeːrɜ mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , diː flˈɛkən ˌiːrəs fˈoːɾmˌɑlɪɡən ʃtˈandəs ˈaʊstsuːlˌœʃən , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx zɪç bɪs tsʊm rˈaŋ ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən dɛɾ zˈʊltanˌɪn ˌɑlabˈandɑː ɛmpˈoːɾ tsuː ʃvˈɪŋən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ fˈant ɡˈʊlnɑːtsə zoː hˈiːs diː fɛɾvˈandəltə tˈɛntsərˌɪn hˈɔøfɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , diː rˈaɪtsʊŋən ˌiːrəs vˈɪtsəs ʊnt ˌiːrɜ ˈɔøsɜst ˈanɡənˌeːmən ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs zˈʊltɑːns ˈaʊstsuːlˌeːɡən ; 
rˈaɪtsʊŋən dɛs ɡˈaɪstəs , vˈɛlçə mˈɛçtɪç ɡənˈuːk vɑːrən , ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən , das ˌiːrə ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ bərˈaɪts ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡɾˈaʊbɛɾtə fˈoːɾʃtˌɛltən . 
nˈɪçt als ˌɔp ziː nˈɪçt nɔx ˈɪmɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ziː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ dɛɾ mˈaskə dɛɾ frˈɔøndʃaft ɪn ˈɑtsoːɾs hˈɛɾts hɪnˈaɪn ɡəʃtˈoːlən , vˈyɾdə ziː ɛs ˌaʊx mɪt dɛɾ hˈɛlftə ˌiːrɜ nɔx ˈyːbɾɪɡən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ɪn deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs zoː rˈaɪtsbɑːrən pˌoːtɛntˈɑːtən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
kˈ??ts , ˈɑtsoːɾ , dɛɾ ˈoːnə ziː diː lˈaŋə vˌaɪlə , diː iːm ˌɑlabˈandɑː ʊnt ˈalə ˈandɾə ʃˈøːnən zˌaɪnəs hˈoːfəs fɛɾˈ??zaxtən , ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ɡəfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə , mˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɛntdˈɛkʊŋ , das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡˈʊlnɑːtsə lˈeːbən kˈœnə . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hˌatə ziː zɪç ˈalɜ tsˈuːɡɛŋə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəmˈɛçtɪɡət ; 
ʊnt ˈeːbən zoː ˈʊnmˌɛɾklɪç vˌ??də ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtən diː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktəstə bəhˈɛɾʃərˌɪn zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋən . 
kˈaɪnə ˌiːrɜ fˈoːɾɡˌɛŋeːrˌɪnən hˌatə zoː fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn ɡəhˈɑːpt ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə hˌatə iːn ˌaʊx zoː vˈeːnɪç fˈyːlən lˈasən , das ɛɾ fˈɛsəln tɾˈuːk . 
ˌɑlabˈandɑː hˌatə iːn d??ç diː tsˈaʊbɜkɾˌaft ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən bəhˈɛɾʃt : 
ɡˈʊlnɑːtsə reːɡˈiːɾtə iːn d??ç diː fɔlkˈɔmənə kˈɛntnɪs dɛɾ ʃvˈaxən zˈaɪtə zˌaɪnəs kˈɔpfəs ʊnt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
vˈas vˈʊndɜ , das ˌiːrə hˈɛɾʃaft fˈɔlʃtˌɛndɪç ʊnt dˈaʊɜhˌaft vɑːɾ ! « 
» vˈoːl ˈanɡəmˌɛɾkt , dˈɑnɪʃmənt ! « flˈystɜtə nˈ??mɑːˌɑːl lˈɛçəlnt . 
» fˈɪndən ziː das ? « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ ziː aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə . 
» dɛɾ ˈaɪfɜ , deːn ɡˈʊlnɑːtsə fˌɔɾ mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrən , dɑː iːɾ ˈaɪnflˌuːs nˈuːɾ nɔx mˈɪtəlbˌɑːɾ vɑːɾ , fyːɾ diː zˈaxə dɛs blˈaʊən ˈafən ɡətsˈaɪkt hˌatə , fɛɾdˈɔpəltə zɪç ˈɪtst , dɑː das kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈanzˌeːən ɪn ˌiːrən hˈɛndən lˈɑːk . 
diː blˈaʊən fˈastən nˈɔøən mˈuːt , ʊnt ɡlˈaʊptən tsuː deːn ˈaʊsʃvˌaɪfəndstən hˈɔfnʊŋən bərˈɛçtɪçt tsuː zaɪn . 
vˈas diː nˈaɪɡʊŋ dɛɾ fˈɑvoːrˌiːtɪn tsuː dɛɾ nˈɔøən zˈɛktə am ʃtˈɛɾkstən ˌʊntɜhˈiːlt , vɑːɾ dɛɾ ʃlˈaʊə ˈaɪnfˌal , deːn aɪn jˈɑːfˈɑuː fɔn deːn frˈɔøndən dɛs ˌoːbɜbˈɔntsən kˈɑlɑːf ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈeːlɪɡˌiːøːzən fˈɛstən tsuː ɛɾfˈɪndən , voːbˈaɪ diː zˈɪnə tsʊm bəhˈuːf ˌaɪnɜ fanˈɑːtɪʃən ˈandˌaxt aʊf diː ˈanɡənˌeːmstə vˈaɪzə ˌʊntɜhˈaltən vˌ??dən . 
diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ dɛɾ lˈɛtstə tˈøːtlɪçə ʃtɾˈaɪç , vˈɛlçən kˈɑlɑːf deːn fˈɔøɜfˌaɾbnən bˈaɪbɾaxtə , dˌeːrən ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən mˈeːɾ fˈɪnstɾəs ʊnt ʃrˈɛkəndəs als ˈanɡənˌeːməs ˌoːdɜ hˈɛɾtsryːrəndəs hˌatən . 
diː ˈantsˌɑːl dɛɾ blˈaʊən fɛɾmˈeːɾtə zɪç nˈuːn tˈɛːklɪç ; 
ˈɑtsoːɾ zˈɛlpst fˈant ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəʃmˈak an deːn ˈandˌaxtən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ; 
ʊnt ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː fˈiːlən ˈalə ˈandɾə ˈɑːɾtən fɔn ɛɾɡətsˈʊŋən . 
man lˈuːt aɪnˈandɜ aʊf ˌaɪnə paɾtˈiː ɪn dɛɾ blˈaʊən pˈɑɡoːdə ˈaɪn , viː fˈoːɾmˌɑːls tsuː ˌaɪnɜ lˈʊstɾaɪzə aʊfs lˈant ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnəm mˈaskənbˌal . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˌ??də aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃnˈɪt fɔn dˌeːvoːtsjˈoːn aɪn ˌʊntɜʃˈaɪdəndəs mˈɛɾkmɑːl dɛɾ hˈɔflɔøtə , ʊnt jˈeːdɜmˌan , vˈeːɾ an ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt lˈeːbənzˌaɾt ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtə , bəʃtɾˈeːptə zɪç , ziː tsuː koːpˈiːrən zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə . 
vˈɛːrə diːs diː ʃlˈɪmstə vˈɪɾkʊŋ dɛs ˈaɪnflˌʊsəs dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt dˈeːvoːtən ɡˈʊlnɑːtsə ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə man ˈ??zaxə ɡəhˈɑːpt fɔn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən ; 
diː ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ dɛs ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns mˈœçtə deːn ˌyːbɜɡˈaŋ tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈyntlɪçən fɛɾbˈɛsərˌʊŋ fˈiːlmˌeːɾ bəfˈœɾdɜt als ɡəhˈɪndɜt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɛɾlˈaʊptə iːɾ nˈɪçt dɛɾ tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˈas ziː d??ç tsvˈaŋsmɪtəl ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən hˈɔftə . 
nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , diː fˈɔøɜfˌaɾbnən zoː vˈaɪt hɛrˈʊntɜ ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən , das ziː zɪç ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ʃˈɛtstən , vˌɛn ziː nˈuːɾ ɡədˈʊldət vˌ??dən , tˈɑːt ziː deːm tˈeːzˈɑoːfˈɑuː aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs ɡəlˈybdə , nˈɪçt ˈeːɜ tsuː rˈuːən , bɪs ziː ʃˌɛʃiːˈɑːn fɔn ˈalən ˈanhˌɛŋɜn zˌaɪnəs nˈeːbənbˌuːlɜs ɡərˈaɪnɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçɜ bəfˈeːl dˈiːntə tsʊm fˈoːɾvˌant , ˈalə , vˈɛlçə zɪç vˈaɪɡɜtən deːm blˈaʊən ˈafən tsuː ˈɔpfɜn , als ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmə , ʊnt baɪ deːm ɡərˈɪŋstən vˈiːdɜstˌant als ˈaʊfrˌyːrɜ , mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾtə tsuː bəʃtɾˈɑːfən , vˈɛlçə ˈɛntlɪç deːn blˈaʊən zˈɛlpst ˈanʃtˌøːsɪç vˌ??də . 
ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən , voːfˈoːɾ dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɡɾˈaʊət , ʊnt vˈoːvoːn tsuː vˈynʃən vˈɛːrə das ziː ˈoːnə bˈaɪʃpiːlə zaɪn mˈœçtən , vˌ??dən , ˈoːnə ˈɑtsoːɾs vˈɪsən , ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən ˈaʊsɡəˌyːpt , ʊnt zɪnt das ˈaɪntsɪɡə vˈas diː lˈɛtstən jˈɑːrə zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɛnttsˈoːɡən hat ; 
bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç , bəlˈɑːdən mɪt deːm ˈalɡəmˌaɪnən hˈasə zˌaɪnəs fˈɔlkəs , tsuː ʃpˈɛːt fyːɾ zˌaɪnən rˈuːm fɔm ʃˈaʊplats ˈaptɾˌɑːt . 
aɪn dˈɛŋkvyɾdˌɪɡəs bˈaɪʃpiːl , das aɪn fˈyːɾst mɪt ˈalən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pɾiːvˈɑːtmˌanəs , mɪt vˈeːnɪç lˈastɜn ʊnt fˈiːlən tˈuːɡəndən , d??ç deːn blˈoːsən mˈaŋəl fˈyɾstlɪçɜ ˈaɪɡənʃˌaftən zoː fˈiːl bˈøːzəs ʃtˈɪftən kˌan als dɛɾ ɡɾˈɔølɪçstə tˈyːran . 
ˈɑtsoːɾ vɑːɾ vˈeːdɜ ˈeːɾɡaɪtsˌɪç nɔx bəɡˈiːrɪç nɑːx deːm ˈaɪɡəntˌuːm zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , vˈeːdɜ lˈaʊnɪʃ , nɔx hˈaɾtɜtsˌɪç , nɔx ɡɾˈaʊzɑːm . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt tsuː fɛɾlˈaŋən , das zˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜlˌɛktəstən ˈaɪnfˌɛlə fyːɾ ɡəzˈɛtsə ʊnt ɡˈœtɜʃpɾˌyçə ɡˈɛltən zˌɔltən , ˈoːdɜ , viː fˈiːlə zˌaɪnəs ʃtˈandəs , zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ʃˌɛʃiːˈɑːn blˈoːs ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən ˌaʊs deːm ʃˈɑoːs hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ʊnt zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən fyːɾ ˈeːbən zoː fˈiːlə sklˈɑːvən ˈantsuːzˌeːən , dˌeːrən ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk , zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçtzaɪn , nˈuːɾ ɪn zoː fˈɛɾn als ɛs zɪç aʊf zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl bətsˈiːə , ɪn bətɾˈaxtʊŋ kˈɔmə , vɑːɾ ɛɾ dɛɾ lˈɔøtzeːlˌɪçstə , dɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪçstə ʊnt vˈoːltˌɛːtɪçstə fˈyːɾst zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn deːn pflˈɪçtən zˌaɪnəs ʃtˈandəs , ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː reːɡˈiːrən , vˈɔlystˌɪɡə tɾˈɛkhaɪt , ʊnt ˈaltsuː ɡɾˈoːsəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː zˌaɪnən ɡˈynstlɪŋən , diː ɛɾ als zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɜ ˈanzˌɑː , vˌaɪl ziː iːm diː lˈast dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˈapnˌɑːmən , fˈeːlɜ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , ʃvˈaxhaɪtən dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛs tˌɛmpeːramˈɛnts , nˈɪçt lˈastɜ vɑːrən ɛs , diː iːm diː lˈiːbə zˌaɪnɜ fˈœlkɜ ʊnt diː hˈoːxˌaxtʊŋ dɛɾ nˈaxvəlt ɛnttsˈoːɡən hˈɑːbən . 
zˌaɪnə ɡɾˈœstən fˈeːlɜ vɑːrən , das ɛɾ mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən blˈoːs d??ç frˈɛmdə zˈɑː ; 
das zˌaɪnə ˈoːrən nˈuːɾ ˈanɡənˌeːmə dˈɪŋə hˈøːrən vɔltən ; 
das ɛɾ nˈuːɾ ʃpɾˈɑːx vˈas man iːm aʊf diː tsˈʊŋə lˈeːktə ; 
ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx , ɛntvˈeːdɜ d??ç diː nɑːtˈyːɾlɪçə ʃˈɛɾfə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , ˌoːdɜ d??ç diː bəmˈyːʊŋən ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən nˈarən , dɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf vˈɑːktə iːm diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən , tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛntʃlˈiːsʊŋ fˈastə , tsuː fˈiːl mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈaɪnzˌɪçtən ʊnt tsuː fˈiːl ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə ɡˈynstlɪŋə hˌatə , ʊm zˌaɪnɜ ɛntʃlˈiːsʊŋ tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . 
ɪndˈɛsən mˈuːs man ɡəʃtˈeːən , das ˌaʊx das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt ˈoːnə ˈalə ʃˈʊlt an deːn fˈeːlɜn zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ vɑːɾ . 
diː ɡəbɾˈɛçən ʊnt ˈʊntˌuːɡəndən ˈɑtsoːɾs vˈyɾdən vˈeːnɪç ɡəʃˈɑːdət hˈɑːbən , vˌɛn ɛs lˈaʊtɜ vˈaɪzə ʊnt tˈuːɡənthˌaftə pɛɾzˈoːnən ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt hˌɛtə . 
ɛɾ vˈyɾdə zˈɔlçə lˈɔøtə , vˌɛn ziː ˈyːbɾɪɡəns ˈeːbən zoː vˈɪtsɪç ʊnt ˌʊntɜhˈaltənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən als zˌaɪnə ɡˈynstlɪŋə , ˈeːbən zoː vˈɛɾt ɡəhˈaltən hˈɑːbən , zɪç ˌiːnən ˈeːbən zoː ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜlˈasən hˈɑːbən , ʊnt ʃˌɛʃiːˈɑːn vˈyɾdə ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç tsˈaɪkt ʊns diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡˈantsən ɛɾtkɾˈaɪzəs kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs bˈaɪʃpiːl , das aɪn ʃvˈaxɜ ʊnt ˈʊntˌɛːtɪɡɜ fˈyːɾst , d??ç ˌaɪnən ʃlˈɑːk mɪt ˌaɪnɜ tsˈaʊbɜrˌuːtə , baɪ zˌaɪnəm ɛɾvˈaxən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn lˈaʊtɜ vˈalzɪŋhˌɑːms ʊnt zˈylyːs ʊmɡˈeːbən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ʊnt viːɾ zɪnt vˈoːl nˈɪçt bərˈɛçtɪçt , aɪn zˈɔlçəs vˈʊndɜ fɔm ʃˈɪkzɑːl tsuː ɛɾvˈaɾtən . « 
» hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt , aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə , ˈeːə viːɾ vˈaɪtɜ ɡˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» vˌɛn ɛs ˈoːnə dɛɾ hɪstˈoːrɪʃən vˈɑːɾhaɪt ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn , ɡəʃˈeːən kˈœntə , das duː ʊns aʊf dˌiːzən ˈɑtsoːɾ , dɛɾ ˌʊntɜ ˈʊns ! diː ɛɾlˈaʊbnɪs ʃvˈax tsuː zaɪn aɪn vˈeːnɪç tsuː zˈeːɾ mˈɪsbɾaʊxt , dˌiːzən ˈɑːbənt ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈøːnɪç ɡˈɛːbəst , zoː vˈyɾdəst duː miːɾ kˈaɪnən klˈaɪnən ɡəfˈalən ɛɾvˈaɪzən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , diː ɡəʃˈɪçtə zˌɔl deːn fˈyːɾstən nˈɪçt ʃmˈaɪçəln ; 
ʊnt diːz ˌaʊs ˌaɪnəm ɡədˈɔpəltən ɡɾˈʊndə : ˈeːɾstəns , vˌaɪl ɛs ɡənˈuːk ɪst , das ʊns ɪn ˌʊnzɜm lˈeːbən ɡəʃmˈaɪçəlt vˌɪɾt ; ʊnt dan , vˌaɪl diː vˈɑːɾhaɪt , diː man nɑːx ˌʊnzɜm tˈoːdə fɔn ʊns zˈɑːkt , ʊns nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈɑːdən , dɛɾ vˈɛlt hɪnɡˈeːɡən nˈytsən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɔx ˌaʊx nˈɪçt , das ɛs zoː hɛrˈaʊs kˈɛːmə , als ˌɔp ɪç miːɾ ˈalə ˈɑːbəndə ɪn mˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ ˌaɪnə zˈɑtiːrə aʊf diː zˈʊltɑːnən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn mˈaxən lˈiːsə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ɪɾɡˈɛndvoː ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , aɪn mˈɛnʃ zˌɔltə nˈɪçts , vˈas ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈanɡˌeːt , fyːɾ frˈɛmt ˈanzˌeːən ; 
ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈap , vɑːrˈʊm viːɾ zˈʊltɑːnən ʊns nˈɪçt ɪn deːm nˈɛːmlɪçən fˈalə bəfˈɪndən zˌɔltən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , ɪç ˌɪntərɛsˈiːrə mɪç fyːɾ diː zˈaxə , ʊnt diːs ɪst , dˈɛŋkə ɪç , ɡənˈuːk . « 
» ˌiːrə hˈoːaɪt bəfˈeːlən ˈalzoː das ɪç deːn zˈʊltɑːn ˈɪsfandˌiːɑːɾ ˌyːbɜhˈypfə ? « 
frˈɑːktə dˈɑnɪʃmənt » ˌaɪnə vˈaɪzə frˈɑːɡə ! « 
ˈantvɔɾtətə ʃˈaxɡəbˈɑːl . 
» ɪç mˈuːs dɔx vˈoːl tsuːfˌɔɾ vˈɪsən , vˈeːɾ zˈʊltɑːn ˈɪsfandˌiːɑːɾ vɑːɾ , ˈeː ɪç ziː bəˈantvɔɾtən kˌan ! « 
» ɛɾ vɑːɾ ˈɑtsoːɾs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ nˈaxfɔlɡɜ , zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ˌɑlabˈandɑː , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən zˈʊltɑːnən , dˌeːrən reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnɜ fˈœɾmlɪçən zˈɑtiːrə aʊf bˈøːzə fˈyːɾstən ˈɛːnlɪç zˈiːt . « 
» ɛɾ vɑːɾ ˈalzoː nɔx ʃlˈɪmɜ als ˈɑtsoːɾ ? « 
» ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , zˈiːrə ! 
ˈɑtsoːɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaɪn bˈøːzɜ fˈyːɾst ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ʃvˈax . 
ˈɪsfandˌiːɑːɾ hɪnɡˈeːɡən « » ɡˈuːt , ɡˈuːt « , fˈiːl iːm dɛɾ zˈʊltɑːn ɪns vˈɔɾt : » viːɾ vɔlən ˈɪmɜhˌɪn bəkˈantʃaft mɪt iːm mˈaxən , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ vˈɛːrə , vˌaɪl ɛɾ aɪn zˈoːn dɛɾ ʃˈøːnən ˌɑlabˈandɑː vɑːɾ , diː ɪç , baɪ ˈaləm bˈøːzən vˈas duː ʊns fɔn iːɾ zˈɑːktəst , dˈɛnɔx zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈɪndə . 
ʊnt ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈʊndə ɛɾzˈuːx ɪç dˈɪç , deːn ˈaɾmən ˈɪsfandˌiːɑːɾ zoː lˈaɪçt dɑːfˈɔn kˈɔmən tsuː lˈasən als duː ˈɪmɜ kˌanst . « 
» vˈoːfɜn « zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt » ˌʊntɜ deːm vˈɔɾtə zˈɑtiːrə ˌaɪnə rˈeːdə ˌoːdɜ ʃrˈɪft fɛɾʃtˈandən vˌɪɾt , voːrˈɪn man tsuːɾ ˈapzˌɪçt hat jˈeːmandən fɛɾhˈast ˌoːdɜ lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən : zoː fɛɾhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl , das miːɾ jˈeːmɑːls dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaɪnfˌalə , ˌaɪnə zˈɑtiːrə aʊf fˈyːɾstən tsuː mˈaxən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌyːbɜ deːn kˈøːnɪç tˈoːnoːs kɔnkˈoːleːrˌoːs , ˌoːdɜ ˌaɪnən dɛɾ ˈaltən fˌɑraˈoːnən ɪn ˈɛːɡyptən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə hat ɛs ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən tsuː ˈalən tsˈaɪtən ˌaɪnɪɡə ɡəɡˈeːbən , dˌeːrən lˈeːbən ˌaɪnə zˈɑtiːrə aʊf ziː zˈɛlpst vɑːɾ ; 
ɪç vɪl zˈɑːɡən , diː zɪç d??ç ˌiːrə tˈɔɾhaɪtən fɛɾˈɛçtlɪç ʊnt d??ç deːn mˈɪsbɾaʊx ˌiːrɜ ɡəvˈalt fɛɾhˈast ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˈoːnə das dɛɾ bˌɪoːɡɾˈɑːf , dɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈiːlt ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː mˈɪndəstə ʃˈʊlt an dɛɾ zˈaxə hˌatə . 
ɪç bəzˈɔɾɡə , dɛɾ zˈʊltɑːn ˈɪsfandˌiːɑːɾ vɑːɾ ɪn dˌiːzəm fˈalə , ʊnt dɑːhˈɛɾ « » ˈɪmɜhˌɪn ! « rˈiːf dɛɾ zˈʊltɑːn : » das bˈøːzə , das duː fɔn iːm zˈɑːɡən vˌɪɾst , blˈaɪpt ˌʊntɜ ˈʊns . 
ɛɾˈɪnərə dɪç nˈuːɾ , das ɪç ˈʊnnˌøːtɪɡə fˈoːɾrˌeːdən hˈasə . « 
» zˈiːrə « fˈɪŋ dˈɑnɪʃmənt ˈan , » ˈɪsfandˌiːɑːɾ vɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , ˈɑtsoːɾs ʊnt ˈɑlabˌandəns ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn , ʊnt dɛɾ jˈyŋstə fɔn fɛɾʃˈiːdənən , vˈɛlçə zˌaɪnə zˈʊltanˌɪnən iːm ɡəbˈoːrən hˌatən . 
ɛɾ vˌ??də , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɔn deːm hˈɛɾtsən dɛs kˈøːnɪɡəs , baɪ hˈoːf ɛɾtsˈoːɡən viː diː ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən pɾˈɪntsən dˈɑmɑːls ɛɾtsˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən pflˈeːktən . « 
» diːs ɪst ɡərˈɑːdə , vˈas viːɾ vˈɪsən vɔlən « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl . 
» ɛɾ hˌatə diː ɡəʃˈɪktəstən lˈeːɾmˌaɪstɜ ɪn ˈalən deːn vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstən , vˈɛlçə zɪç viː man tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt fyːɾ ˌaɪnən pɾˈɪntsən ʃˈɪkən . 
ɛɾ lˈɛɾntə fɔn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk zoː fˈiːl , das ɛɾ aɪn dɾˈaɪɛk kˈʊnstmɛːsˌɪç fɔn ˌaɪnəm fˈiːrɛk ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
ɛɾ vˈʊstə , tsʊm bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən kˈɛntnɪsə , diː nˈɑːmən ˈalɜ flˈysə , zˈeːən , bˈɛɾɡə , pɾoːvˈɪntsən ʊnt ʃtˈɛtə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən ; 
ˈʊnt , ʊm ˌaɪnə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə ɪn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː tsuː ɡˈeːbən , fɛɾtˈaɪdɪçtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm dɾˈaɪtseːntən jˈɑːrə ˈœfəntlɪç ˌaɪnən zˈeːɾ tˈiːfzˌɪnɪɡən bəvˈaɪs , das aɪn dˈɪŋ aɪn dˈɪŋ ɪst , ʊnt zoː lˈaŋ ʊnt zoː fˈɛɾn als ɛsɪst vˈas ɛsɪst , nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs ˈandɾəs zaɪn kˌan als ɛsɪst . 
zaɪn lˈeːrɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɑːtsvɪsənʃˌaft hˌatə nˈɪçts ˈanɡəlˌeːɡɛnɜs , als iːm diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətstə kˈɛntnɪs fɔn deːm ˈʊmfˌaŋ ʊnt deːn rˈɛçtən dɛɾ hˈœkstən ɡəvˈalt , ʊnt fɔn deːn ˈʊntsˌɛːlbɑːrən mˈɪtəln ʊnt vˈeːɡən , viː man zɪç mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt dɛs ˈaɪɡəntˌuːms zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən bəmˈɛçtɪɡən kˌan , bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
hɪnɡˈeːɡən nˈɑːm zɪç zaɪn lˈeːrɜ ɪn dɛɾ moːrˈɑːl zˈeːɾ ɪn ˈaxt , diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈoːrəs d??ç ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛs ˈʊnanɡənˌeːmən vˈɔɾtəs pflˈɪçtən tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
ɛɾ bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , ɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ deːm pɾˈɪntsən , ɪn tsˈiːɾlɪç ɡədɾˈeːtən pˌeːrɪˈoːdən ˌoːdɜ d??ç rˈyːrənt ˈaʊsɡəmˌɑːlltə bˈaɪʃpiːlə , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt als diː hˈœkstən tˈuːɡəndən ˌaɪnəs fˈyːɾstən fˈoːɾʃˌɪldɜtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːn , voːrˈɪn ɛɾ fɔn dˌiːzən tˈuːɡəndən ʃvˈatstə , das ˈʊnbəzˌɔnənə ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbənə lˈoːp , voːmˈɪt ɛɾ ˌaɪnɪɡə fˈyːɾstən vˌeːɡən tsˈiːmlɪç tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ hˈandlʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˌʊntɜ diː ɡˈœtɜ fɛɾzˈɛtstə , mˈʊstə nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ˌaɪnə fɛɾkˈeːɾtə vˈɪɾkʊŋ baɪ zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈeːbənən tˈuːn . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈɪsfandˌiːɑːɾ mˈaxtə zɪç fɔn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnən bəɡɾˈɪf , dɛɾ fyːɾ das ɡlˈyk zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ˌʊntɜtˈɑːnən ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , diː ˈaʊsˌyːbʊŋ dˌiːzɜ tˈuːɡəndən hˈaŋə blˈoːs fɔn zˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ ˈap ; 
ʊnt ɛɾ mˈʊtmastə ˌaʊx nˈɪçt fɔn fˈɛɾnə , das ziː alˈaɪn d??ç ˌiːrə ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː tˈuːɡəndən vˌɛɾdən , ʊnt das diː ˈʊnɛɾmˌyːdətə bəʃtɾˈeːbʊŋ , bˈaɪdə ɪn deːm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛs rˈeːɡəntˌɛnamtəs ˈaʊstsˌuːyːbən , ˌaɪnə zoː vˈeːzəntlɪçə fˈyɾstənpflˌɪçt zˈaɪ , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ ziː fˈʊnftsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ɪn dɛɾ hˈœkstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈaʊsɡəˌyːpt hˌɛtə , baɪm ʃlˈʊsə zˌaɪnəs lˈeːbəns kˈaɪn ˈandɾəs lˈoːp fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , als das tsˈɔøɡnɪs zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
kˈ??ts , dɛɾ hˈøːfɪʃə mˈɛntoːɾ hˌatə kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , das man ˌaɪnəm jˈʊŋən fˈyːɾstən diː ˈaʊsˌyːbʊŋ ˈalɜ tˈuːɡəndən , fɔn vˈɛlçən das vˈoːl zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən ʊnt diː mˈøːklɪçstə fɔlkˈɔmənhˌaɪt zˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs ˈaphˌɛŋt , ˌʊntɜ dɛɾ ɡəʃtˈalt fɔn fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən fˈoːɾʃtˌɛlən mˈysə , dˌeːrən fˈɔɾdərˌʊŋən ˈeːbən zoː dɾˈɪŋənt als ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪç zɪnt ; 
ɛs zˈaɪ nˈuːn , das man ziː fɔn deːn ɡəzˈɛtsən dɛs hˈœkstən vˈeːzəns , als dɛs kˈøːnɪçs ˌyːbɜ diː kˈøːnɪɡə , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾtɾˈɑːk ˈaplˌaɪtə , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ diː mˈaɪstən rˈɛçtə tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , ɡərˈɑːdə dɛɾ ɪst , dɛɾ diː mˈaɪstən pflˈɪçtən hat . « 
» ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn : » ɪç zˌɔltə dɔx dˈɛŋkən , dɛɾ zˈɪtənlˌeːrɜ dɛs jˈʊŋən pɾˈɪntsən ˈɪsfandˌiːɑːɾ hɑːbə nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt , iːm das , vˈas iːɾ diː pflˈɪçtən dɛɾ fˈyːɾstən nˈɛnt , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪɡən ɡəʃtˈalt tsuː tsˈaɪɡən . 
das vˈɔɾt pflˈɪçt ɪst aɪn hˈaɾtəs vˈɔɾt : ɛs hat fyːɾ diː ˌʊntɜtˈɑːnən zˈɛlpst ˌaɪnən vˈɪdɾɪɡən tˈoːn ; 
viː zˌɔltən viːɾ ˈandərə ˌʊnzrə ˈoːrən dɑːrˈan ɡəvˈøːnən kˈœnən ? 
viːɾ vˌɛɾdən diː tˈuːɡənt ˈɪmɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ fˈɪndən , vˌɛn ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːɾ frˈaɪvɪlˌɪç ɪst , als vˌɛn ziː ʊns mɪt ɡəvˈalt ˈaʊfɡəbˌyɾdət vˌɪɾt . « 
» ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈaɪmyːtˌɪɡə ʊnt ˈʊnhˌøːfɪʃə dˈɑnɪʃmənt . 
» ɛs ɡˈiːpt aɪn vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɛːɾlɪçəs mˈɪtəl ʊns ˌʊnzrə pflˈɪçtən ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
ˈanʃtˌat ʊns tsuːɾ tˈuːɡənt d??ç lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ˈantsuːʃpˌɔɾnən , vˈɛlçə diː ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌʊnzərɜ ʃˈʊldɪçkˌaɪt tsuː ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ rˈuːmzuːxt ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt mˈaxən , vˈyɾdə bˈɛsɜ ɡətˈɑːn zaɪn , ʊns tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das diː fˈɔltsˌiːʊŋ ˈʊnsrɜ pflˈɪçtən mɪt deːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstən ʊnt vˈɪçtɪçstən fˈoːɾtˌaɪlən ʊnt mɪt deːm rˈaɪnstən fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾbˈʊndən ɪst . 
ˈɪmɜhˌɪn mˈɑːk ˌaʊx dɛs rˈuːməs , als dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən bəɡlˈaɪtɜs ɡˈuːtɜ tˈɑːtən , ɛɾvˈɛːnt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ tsuː bədˈaʊɜn ɪst dɛɾ fˈyːɾst , dˈɛsən hˈɛɾts nˈɪçt ɛmpfˈɪndzɑːm ɡənˈuːk ɪst , das fɛɾtɾˈaʊən ʊnt diː lˈiːbə zˌaɪnəs fˈɔlkəs ˈalən lˈɔbɡeːdˌɪçtən , ˈeːrəndˌɛnkmɛːlɜn , bˈɪldzɔølən , ʃˈaʊmyntsən ʊnt ˈɪnʃrɪftən fˈoːɾtsuːtsˌiːən , voːmˈɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌoːdɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪ zˌaɪnə tˈɑːtən fɛɾˈeːvɪɡən kˈœnən . 
viː vˈeːnɪç vˈɑːrə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ kˌœnən iːm dˌiːzə ɡˈeːbən ! 
dɛn viː ˈɔft zɪnt ziː nˈɪçt an tˈyːranən ʊnt nˈɑmənlˌoːzə kˈøːnɪɡə fɛɾʃvˈɛndət vˌɔɾdən ! « 
» dˈɑnɪʃmənt hat nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , dɛɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ɪn dɛɾ lˈaʊnə vɑːɾ , zˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən ʃvˈatsən tsuː hˈøːrən : » dɛɾ mˌoːralˈɪst dɛs pɾˈɪntsən ˈɪsfandˌiːɑːɾ vɑːɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , aɪn tsuː ɡˈuːtɜ hˈœflɪŋ , ʊm aɪn ɡˈuːtɜ zˈɪtənlˌeːrɜ tsuː zaɪn . « 
» ɡlˈaɪçvoːl « fˈuːɾ dˈɑnɪʃmənt fˈɔɾt » vɑːɾ zaɪn lˈeːrɜ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə nɔx ʃlˈɪmɜ , vˈiːvoːl ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç dɛɾ ɡəlˈeːɾtəstə mˈan ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , deːn man ɪm ɡˈantsən rˈaɪçə hˌatə fˈɪndən kˈœnən . 
diː ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ das lˌiːblɪŋsʃtˈuːdiːˌʊm dɛs pɾˈɪntsən , ʊnt vˈɪɾklɪç ɛɾvˈaɾp ɛɾ zɪç ˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt dɑːrˈɪn , voːmˈɪt ɛɾ baɪ tˈaʊzənt ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zɪç ʊnt zˌaɪnəm lˈeːrɜ ˈeːrə mˈaxtə . 
dˌiːzɜ ɛɾhˈiːlt tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜs mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pɛnzjˈoːn . 
kˈɔntə dɛɾ ɡˈuːtə zˈʊltɑːn ˈɑtsoːɾ zɪç ˈaɪnfˌalən lˈasən , das dɛɾ mˈan , deːn ɛɾ zoː ˈeːdəl bəlˈoːntə , diː ˈoːbɜʃtˌɛlə aʊf ˌaɪnɜ rˈuːdɜbˌaŋk fɛɾdˈiːnt hɑːbə ? 
ʊnt dɔx vɑːɾ nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ . 
das ˈamt ˌaɪnəs lˈeːrɜs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə baɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən fˈyːɾstən ɛɾfˈoːdɜt ˌaɪnən mˈan , dɛɾ mɪt dɛɾ vˈɛɾmstən rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ˌaɪnən tˈiːf zˈeːəndən ʊnt fˈiːl ˈʊmfˌasəndən blˈɪk , ʊnt das rˈaɪnstə zˈɪtlɪçə ɡəfˈyːl mɪt dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪçstən ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋskɾˌaft fɛɾˈaɪnɪɡət . 
kˈaɪnə ɡərˈɪŋɜn ˈaɪɡənʃˌaftən zˈɛtst diː fɔlkˈɔmənə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt foːrˈaʊs , vˈɛlçə ɛɾ ɪn tsˈaɪçnʊŋ dɛɾ karˈaktɜ ʊnt ɪn bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾ hˈandlʊŋən , zoːvˈoːl ˌaʊs deːm zˈɪtlɪçən als poːlˈiːtɪʃən ɡəzˈɪçtspʊŋkt , ˈaʊstsˌuːyːbən hat . 
ɛɾ mˈuːs vˌɛn ɛs miːɾ ɛɾlˈaʊpt ɪst , mɪç d??ç aɪn bˈaɪʃpiːl fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ tsuː mˈaxən ɪn ˈɑlɛksˌandɜn ˌaɪnən dˌiːzɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃtˈɛɾplɪçən ɛɾkˈɛnən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡɾˈoːsɜ dˈɪŋə ɡəbˈɪldət hat ; 
vˈɛlçə , viː diː ɡˈœtɜ hˈoːmɜs , ˌaɪnə mˈɪtəlklˌasə tsvˈɪʃən mˈɛnʃən ʊnt hˈøːɜn vˈeːzən ˈaʊsmˌaxən , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪn ˌiːrən lˈastɜn viː ɪn ˌiːrən tˈuːɡəndən mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən zɪnt . 
ɛɾ mˈuːs jˈeːdəm zˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːɡə , jˈeːdɜ zˌaɪnɜ tˈuːɡəndən iːɾ rˈɛçt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , ˈoːnə zˌaɪnɜ lˈastɜ ʊm jˈeːnɜ vˈɪlən tsuː ʃˈoːnən , ˌoːdɜ diː ʃˈœnhaɪt fɔn jˈeːnən ʊm dˌiːzɜ vˈɪlən tsuː mˈɪskɛnən . 
ɛɾ mˈuːs fˈɛːɪç zaɪn , ɪn deːm ɡɾˈoːsən ɛntvˈ??fə dˌiːzəs vˈoːltˌɛːtɪɡən ɛrˈoːbərɜs ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ɡˈaɪst tsuː ɛntdˈɛkən , als dˈɛɾjeːnˌɪɡə vɑːɾ , dɛɾ diː ˈatiːlˌɑːs ˈantɾˌiːp deːn ɛɾdbˈoːdən tsuː fɛɾhˈeːrən . 
ɛɾ mˈuːs ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ tsʊm bəhˈɛɾʃɜ dɛɾ vˈɛlt ɡəbˈoːrən vɑːɾ ,                                                                                                                      dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ˌaʊs dɛɾ ɛɾhˈɑbənən lˈaɪdənʃˌaft , ɡɾˈoːsə tˈɑːtən tsuː tˈuːn , kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən mˈaxən ; 
ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə an ˌaɪnəm klˈaɪnərən ɡˈaɪst ˈeːɾɡaɪts ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌɑːbɜ baɪ jˈeːnəm dɛɾ ˈanɡəbˌɔɾnə ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˌaɪnɜ hˈɛldənzˌeːlə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈeː ˈiːm , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɛmpfˈɪndət , das dɛɾ zˈiːk baɪ ˈaɾbəlˌɑː nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ , als vˈas tsvˈantsɪç ˈandɾə ɡɾˈiːçɪʃə fˈɛlthɛrən ˈeːbən zoː ɡˈuːt hˌɛtən bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən kˌœnən als ˈɑlɛksˌandɜ ; 
ʊnt das hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnə fˈast ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə ɡɾˈøːsə dɛɾ zˈeːlə dɑːtsˈuː ɛɾfˈoːdɜt vˌ??də , deːn ˈaɾtsnaɪbˌɛçɜ ˌaʊs dɛɾ hˈant zˌaɪnəs lˈaɪbaɾtstəs tsuː nˈeːmən ʊnt mɪt rˈuːɪç hˈaɪtɜm lˈɛçəln ˈaʊstsuːtɾˌɪŋkən , vˌɛːrənt ɛɾ deːmzˈɛlbən mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant deːn bɾˈiːf hˈɪnraɪçtə , voːrˈɪn iːm ɛntdˈɛkt vˌ??də , das dˌiːzɜ ˈaɾtst d??ç fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , vˈɛlçə ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən fɛɾfˈyːrən kˈœntən , bəʃtˈɔxən zˈaɪ , iːm ɡˈɪft tsuː ɡˈeːbən ! 
vˈeː ˈiːm , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɛmpfˈɪndət , das ˈɑlɛksˌandɜ , dɑː ɛɾ lˈiːbɜ bɾˈɛnəndən dˈuːɾst lˈaɪdən , als ˈeːtlɪçə zˌaɪnɜ zɔldˈɑːtən dɛs vˈasɜs , vˈɛlçəs ziː ˌiːrən ʃmˈaxtəndən kˈɪndɜn ɪn ˌiːrən hˈɛlmən tsuːtɾˈuːɡən , bərˈaʊbən vɔltə , aɪn ɡɾˈøːsərɜ mˈan vɑːɾ , als dɑː ɛɾ , fɔn fˈɛlthɛrən ʊnt kˈøːnɪɡən ʊmɡˈeːbən , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl fɔm tɾˈɔnhɪməl dɛɾ pˈɛɾzɪʃən zˈʊltɑːnən aʊf das bəzˈiːktə ˈɑːzɪən hɛrˈap zˈɑː ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɛmpfˈɪndət , das dɛɾ ˌyːbɜvˈʊndənə dˈɑriːˌʊs , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɛɾ , ɡərˈyːɾt fɔn deːm ˈɛdlən bətɾˈɑːɡən zˌaɪnəs zˈiːɡɜs ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt kˈɪndɜ , nˈiːmant als ˈɑlɛksˌandɜn fyːɾ vˈyɾdɪç ɛɾklˈɛɾtə deːn tɾˈoːn dɛs sˈyːrʊs tsuː bəʃtˈaɪɡən , ɡɾˈøːsɜ als ˈɑlɛksˌandɜ vɑːɾ ; 
ˈɑlɛksˌandɜ hɪnɡˈeːɡən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɛɾ , bərˈaʊʃt fɔn dɛɾ vˈɔlystˌɪɡən pɾˈaxt dɛɾ pˈɛɾzɪʃən kˈøːnɪɡə , baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das ˈɪnərə ɡətsˈɛlt dɛs dˈɑriːˌʊs ˈaʊsrˌiːf : diːs nˈɛn ɪç kˈøːnɪç zaɪn ! 
fɔn dɛɾ hˈoːaɪt ˌaɪnəs hˈalbɡɔtəs tsʊm ɡəmˈaɪnən ɛɾdˈɛnzoːn hɛrˈʊntɜ zˈaŋk ! 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn dˌiːzɜ fˈaɪnhˌaɪt ʊnt vˈɛɾmə dɛs zˈɪtlɪçən ɡəfˈyːls , ˈ??taɪltə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mˈan , dɛɾ deːn jˈʊŋən ˈɪsfandˌiːɑːɾ d??ç diː ɡəʃˈɪçtə tsuː ˌaɪnəm kˈøːnɪɡə bˈɪldən zˌɔltə , fɔn deːn ɡɾˈoːsən ʊnt ˌiːrən hˈandlʊŋən nɑːx kˈaɪnɜ bˈɛsɜn rˈeːɡəl , als nɑːx deːm ʃˈaɪn deːn ziː fɔn zɪç vˈaɾfən , ʊnt ɪn ˈalən fˈɛlən , vˌoː ɛɾ kˈaɪnə bəzˈɔndərə ˈ??zaxə hˌatə tsuː lˈoːbən , vˈas ɛɾ nɑːx zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən hˌɛtə tˈɑdəln mˈysən nɑːx deːn fˈoːɾˌ??taɪlən dɛɾ ˈyːbəl tsuːzˈamən hˈɛŋəndən , ʃvˈɛɾmərˌɪʃən , ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈykən ˌyːbɜʃpˈantən , ɪn ˈandɜn ˈaltsuː ʃlˈafən zˈɪtənlˌeːrə , an vˈɛlçə ɛɾ ɪn deːn ʃˈuːlən dɛɾ bˈɔntsən aʊf ˌaɪnə mɛçˈɑnɪʃə vˈaɪzə ˈanɡəvˌøːnt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
jˈeːdɜ ɛrˈoːbərɜ hˈiːs iːm aɪn hˈɛlt , jˈeːdɜ frˈaɪɡeːbˌɪɡə fˈyːɾst ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , jˈeːdɜ ʃvˈaxə fˈyːɾst ɡˈuːt . 
fˈoːɾneːmlˌɪç mˈaxtə ɛɾ zɪç tsuːɾ pflˈɪçt , deːm pɾˈɪntsən fɔn deːn fˈyːɾstən zˌaɪnəs ʃtˈaməs ˈɪmɜ diː fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən bəɡɾˈɪfə tsuː ɡˈeːbən , vˈiːvoːl ɛs ɡɾˈœstən tˈaɪls aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəʃˈeːən mˈʊstə . 
ɛɾ mˈɑːlltə ˈaləs ɪns ʃˈøːnə ; 
ɛɾ fɛɾɡɾˈøːsɜtə ˌiːrə ɡˈuːtən ˌoːdɜ ɛɾtɾˈɛːklɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən , ʃtˈɛltə ˌiːrə lˈastɜ ɪn deːn tˈiːfstən ʃˈatən , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə d??ç zoːfˈɪstɪʃə ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən vˈas zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən lˈiːs . 
kˈ??ts , ɛɾ bəhˈandəltə ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt ˈandɜs , als ˌɔp diː bəɡɾˈɪfə fɔm ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən , zˈoːbalt ziː aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən , vˈɪlkyːɾlˌɪç vˈyɾdən , ˌoːdɜ als ˌɔp dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə mˈantəl d??ç ˌaɪnə tˌɑlɪsmˈɑnɪʃə kɾˈaft jˈeːdəs lˈastɜ , das ɛɾ bədˈɛkt , ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaɪɡənʃˌaft fɛɾvˈandəln kˈœntə . 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən pflˈeːktə ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈɔfənbˌɑːrən tˈyːranən , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm ɪn ˈypɪçkˌaɪt fɛɾzˈʊnkənən vˈɔlystlˌɪŋ tsuː zˈɑːɡən , das dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə zˈʊltɑːn ɪn ˈaɪnɪɡən hˈandlʊŋən zˌaɪnəs lˈeːbəns diː ʃtɾˈɛŋə , vˈɛlçə d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnɜ tsˈaɪtən nˈoːtvɛndˌɪç ɡəmˈaxt vˌ??də , ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ɡətɾˈiːbən hat als tsuː vˈynʃən vɑːɾ ˈoːdɜ : ɛsɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː deːn ɛɾɡətsˈʊŋən nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ vˈaɪzəstən mˈɛːsɪɡˌʊŋ blˈiːp ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ʃvˈaxhaɪtən zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː vˌ??dən d??ç zoː fˈiːlə ɡɾˈoːsə ˈaɪɡənʃˌaftən fɛɾɡˈyːtət , das ɛs ˈeːbən zoː ˈʊnbˌɪlɪç als ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪç vˈɛːrə , zɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊftsuːhˌaltən.
dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɪnts hˌɛtə nˈɪçt zoː ʃlˈaʊ zaɪn mˈysən als ɛɾ vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə hiːrˈaʊs ɡətsˈoːɡən hˌɛtə , vˈɛlçə das vˈeːnɪɡə ɡˈuːtə , das dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt zˌaɪnəs zˈɪtənlˌeːrɜs ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ˈyːbɾɪç ɡəlˈasən hˌatə , fɔlˈɛnts fɛɾnˈɪçtətən ; 
tsʊm bˈaɪʃpiːl : das diː lˈastɜ ˌaɪnəs fˈyːɾstən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant zˈaɪən , fɔn vˈɛlçəm man mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ rˈeːdən mˈysə ; 
das aɪn fˈyːɾst ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fˈɔnøːtən hɑːbə zˌaɪnən ʃlˈɪmən nˈaɪɡʊŋən ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn , vˌaɪl ɛs ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ʃtˈeːə , das bˈøːzə , das ɛɾ tˈuːt , vˈiːdɜ tsuː fɛɾɡˈyːtən ; 
das man ɛs ˌaɪnəm zˈʊltɑːn dˈɛstoː hˈøːɜ ˈanrˌɛçnən mˈysə , vˌɛn ɛs iːm ɡəfˈɛlt ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl ɛs blˈoːs an iːm lˈɑːk , ˈʊnɡəʃtɾˌaft zoː ʃlˈɪm tsuː zaɪn als ɛɾ nˈuːɾ ɡəvɔlt hˌɛtə , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈɪsfandˌiːɑːɾ ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , ˌaʊs dˌiːzən ʊnt ˈɛːnlɪçən zˈɛtsən , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ fɛɾkˈeːɾtən vˈaɪzə , viː iːm diː ɡəʃˈɪçtə bˈaɪɡəbɾˌaxt vˌ??də , tsuː fˈɔlɡən ʃˈiːnən , zɪç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə zˈɪtənlˌeːrə tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəbɾˈaʊx tsuː bˈɪldən , vˈɛlçə dˈɛstoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vɑːɾ , dɑː zaɪn fɔn natˈuːɾ vˈeːnɪç ɛmpfˈɪndzɑːməs hˈɛɾts kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋən hˌatə , vˈɛlçə zˌaɪnən lˈaʊnən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən das ɡeːɡənɡəvˈɪçt hˌɛtən hˈaltən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə mɪç , nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ deːm zˈʊltɑːn mˌaɪnəm hˈɛɾn lˈaŋə vˌaɪlə tsuː mˈaxən , baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs pɾˈɪntsən ˈɪsfandˌiːɑːɾ fɛɾvˈaɪlt , vˌaɪl ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , das ziː ɡɾˈoːsən tˈaɪls an deːn tˈɔɾhaɪtən ʊnt lˈastɜn ʃˈʊlt ɪst , vˈɛlçə diː reːɡˈiːrʊŋ dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈyːɾstən ˈaʊstsˌaɪçnən . « 
» ˈɑːbɜ , vˌɛn diːs vˈɛːrə « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , » viː fˈiːlə kˈøːnɪçsˌøːnə ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈystən ˈeːbən zoː ʃlˈɪm zaɪn , als daɪn ˈɪsfandˌiːɑːɾ ! 
dɛn ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das ˌʊntɜ tsˈeːən kˈaʊm ˌaɪnɜ ɪst , dɛɾ zɪç ˌaɪnɜ bˈɛsɜn ɛɾtsˈiːʊŋ rˈyːmən kˌan . « 
» zˈiːrə « ˈantvɔɾtətə dˈɑnɪʃmənt , » dˌiːzəs lˈɛtstə als ˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋsˌaxə foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , lˈiːsə zɪç ʃlˈiːsən , diː mˈaɪstən fˈyːɾstən vˈyɾdən , d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈoːɾzˌeːʊŋ vˈɛlçə fyːɾ das bˈɛstə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt vˈaxt , mɪt ˌaɪnɜ zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈanlˌɑːɡə ɪn diː vˈɛlt ɡəʃˈɪkt , das ziː ˈaləs dˈɛsən vˈas diː ɛɾtsˈiːʊŋ an ˌiːnən fɛɾdˈɛɾpt ˈʊnɡəˌaxtət , ˈɪmɜ nɔx ɡˈuːt ɡənˈuːk blˈiːbən , ʊm ʊns tsuː tsˈaɪɡən viː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ziː hˌɛtən vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn dɛɾ kˈaɪm dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɪn ˌiːnən ɛntvˈɪkəlt ʊnt tsuːɾ rˈaɪfə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vˈɛːrə . « 
» vˈoːfɜn diːs nˈɪçt ˈɛtvan ˌiːroːnˈiː ɪst « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl lˈɛçəlnt , » zoː bədˈaŋkə ɪç mɪç baɪ diːɾ ɪm nˈɑːmən ˈalɜ , diː baɪ dˌiːzɜ zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪçən hˈyːpɔtəsə ˈɛtvɑːs tsuː ɡəvˈɪnən hˈɑːbən . « 
» ɪç ɛmpfˈɪndə mˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk « ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑnɪʃmənt , » ʊm fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈɛɾnstaftən zˈaxə ˈandɜs als ɪn fˈɔləm ˈɛɾnstə tsuː rˈeːdən . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə , nˈɪçts kˌan deːm hˈoːən bəɡɾˈɪf , deːn viːɾ ʊns fɔn dɛɾ ɡˈyːtə dɛs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən reːɡˈiːrɜs dɛɾ vˈɛlt tsuː mˈaxən ʃˈʊldɪç zɪnt , ɡəmˈɛːsɜ zaɪn , als dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ diː ʃˈøːnstən zˈeːlən tsuː zˌaɪnən ˌʊntɜkˈøːnɪɡən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən tˈaɪlən dɛs ɛɾtkɾˈaɪzəs ɛɾnˈɛnə . « 
» vˌɛn miːɾ ɛɾlˈaʊpt ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə fɔn dˌiːzɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː zˈɑːɡən « , ʃpɾˈɑːx diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl , » zoː dˈɛŋkə ɪç , dˈɑnɪʃmənt hɑːbə nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçərəs ɡəzˈɑːkt . 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt zoː viː ɛɾ bəhˈaʊptət , zoː dˈyŋktə mɪç ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ , voːhˈeːɾ ɛs kˈɔmə , das ˌʊntɜ tsvˈantsɪç ɡɾˈoːsən hˈɛrən kˈaʊm ˌaɪnɜ zoː ʃlˈɪm ɪst , als ziː ˈalə tsvˈantsɪç zaɪn zˌɔltən , vˌɛn man bədˈɛŋkt , vˈas diː lˈeːbənzˌaɾt , voːrˈɪn ziː ˈaʊfvˌaxzən , diː fɛɾkˈeːɾtən bəɡɾˈɪfə , vˈɛlçə ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈaɪnzˌaʊɡən , diː mˈyːə , diː man zɪç ɡˈiːpt , d??ç ʃmˌaɪçəlˈaɪ , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt ʃlˈaʊə fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstə ˌiːrən kˈɔpf ʊnt iːɾ hˈɛɾts tsuː fɛɾdˈɛɾbən , baɪ ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən fyːɾ ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn mˈystən . « 
» ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , mˌaɪnə ɡˈuːtən frˈɔøndə « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » das ˈaləs diːs ˌaɪnə ˈapɡərˌeːdətə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ɪst , diː iːɾ miːɾ zˈɑːɡən vɔlt . 
ɪndˈɛsən ɪst dɔx vˈeːnɪçstəns diː vˈɛndʊŋ , diː iːɾ dɑːtsˈuː ɡənˈɔmən hˈɑːpt , tsuː lˈoːbən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə nˈɪçt , dˈɑnɪʃmənt , vˈas dɛɾ tˈaʊɡeːnˌɪçts ˈɪsfandˌiːɑːɾ dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnən kˌan . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt , » ɛs mˈaŋəltə ˈiːm , viː ɪç bərˈaɪts ɛɾvˈɛːntə , an deːm kˈɔstbɑːɾstən , vˈas diː natˈuːɾ ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən , ziː mˈɑːk iːn tsʊm pflˈuːk ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ kɾˈoːnə bəʃtˈɪmt hˈɑːbən , ɡˈeːbən kˌan , an ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndzɑːmən zˈeːlə . 
dˌiːzən mˈaŋəl kˌan ˌaʊx diː fɔlkˈɔmənstə ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt ɡˌants ɛɾzˈɛtsən ; ˈɑːbɜ , dɑː ziː dɔx vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs tˈuːn kˌan dɛn vɑːrˈʊm zˌɔltə zɪç diː natˈuːɾ nˈɪçt ˈeːbən zoːvˈoːl fɛɾbˈɛsɜn als fɛɾʃlˈɪmɜn lˈasən ? 
, zoː zɪnt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə diː lˈɔøtə , dˌeːrən ˈamt diːs ɪst , dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə fɛɾbɾˈɛçɜ , vˌɛn ziː dɑːrˈɪn zˈaʊmzeːlˌɪç zɪnt . « 
» fɛɾmˈuːtlɪç fˈeːltən ziː mˈeːɾ ˌaʊs ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt als ˌaʊs bˈoːshaɪt « , zˈɑːɡtə diː zˈʊltanˌɪn . 
» ɪç vˈyɾdə zˈɛlpst nˈɪçt ʃtɾˈɛŋɜ fɔn ˌiːnən ɡəˈ??taɪlt hˈɑːbən « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑnɪʃmənt , » vˌɛn ɛs vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈiːs vˈɛːrə , das dˌiːzə hˈɛrən vˈiːvoːl ziː ˌiːrə vˈɑːrə ˈapzˌɪçt ˌʊntɜ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən frˌɑzeːˌoːloːɡˈiː fɔn mˈɛnʃənlˌiːbə , pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt fɛɾbˈaɾɡən ˈɪnsɡeːzˌamt kˈaɪn hˈøːərəs ˈaʊɡənmˌɛɾk hˌatən , als iːɾ ɡlˈyk tsuː mˈaxən ; 
aɪn tsvˈɛk , deːn ziː am ɡəvˈɪsəstən tsuː ɛɾhˈaltən ɡlˈaʊptən , vˌɛn ziː kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɔømtən , zɪç d??ç ˌaɪnə vˈeːnɪç bədˈɛŋklɪçə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɪn das hˈɛɾts dɛs kˈynftɪɡən tɾˈoːnɜbən ˈaɪntsuːʃtˌeːlən . 
zoː fˈeːlɜhˌaft ɪndˈɛsən diː ɛɾtsˈiːʊŋ dˌiːzəs pɾˈɪntsən vɑːɾ , zoː vˈyɾdə dɔx dɛɾ ʃˈɑːdə , deːn ziː iːm tsuːfˈyːktə , nˈɪçt ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt das ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən kˈamfalˌuː ɪn diː hˈɛndə tsuː fˈalən , dɛɾ aɪn bˈøːzeːvˌɪçt ˌaʊs ɡɾˈʊndzɛtsən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanɡənˌeːmstə bˈøːzeːvˌɪçt vɑːɾ , deːn man jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç vˌɛɾdə , ʊm deːm karˈaktɜ dˌiːzəs mˈɛnʃən zaɪn ɡəhˈøːrɪɡəs lˈɪçt tsuː ɡˈeːbən , ɡənˈøːtɪɡət zaɪn , ˌaɪnə klˈaɪnə dˌɪɡɾɛsjˈoːn ɪn diː ɡəlˈeːɾtˌɛŋɛʃˌɪçtə dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt tsuː mˈaxən . 
ɛs lˈeːptə dˈɑmɑːls aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ , nˈɑməns kˈɑdoːɾ , dɛɾ zɪç fɔn deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən dɛɾ moːrˈɑlɪʃən ʃrˈaɪbɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən ˈaləs ˈaʊfɡədˌʊnzənə ʊnt ɡətsˈiːɾtə ɪn ɛmpfˈɪndʊŋən , bəɡɾˈɪfən ʊnt zˈɪtən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ kˈʊnstʃpɾɑːxə zoːvˈoːl als fɔn deːn mˈaksiːmən jˈeːnəs ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns ˌʊntɜʃˈiːdən hˌatə . 
ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , das diː bəzˈɑːɡtən ʃrˈaɪbɜ mɪt dˌiːzəm ˌʊntɜʃˈiːt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsuːfrˈiːdən vɑːrən , vˌaɪl das pˈʊbliːkˌʊm tsvˈɪʃən ˌiːrən ʃrˈɪftən ʊnt deːn zˈaɪnɪɡən nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxtə , dɛɾ ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn kˈɔntə . 
man lˈɑːs nˈɛːmlɪç zˌaɪnə vˈɛɾkə mɪt ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɛlçəs ˈɪmɜ diː bəɡˈiːɾdə tsuːrˈyk lˈiːs ziː vˈiːdɜ tsuː lˈeːzən ; 
dɑː hɪnɡˈeːɡən diː ˈiːrɪɡən ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə nˈuːɾ tsʊm ˈaɪnpˌakən dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɡəbɾˈaʊxt vˌ??dən . 
ziː hˌɛtən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ als ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃən zaɪn mˈysən , vˌɛn ziː dˌiːzəs nˈɪçt zˈeːɾ ˈyːbəl hˌɛtən fˈɪndən zˌɔlən . 
ziː zˈuːxtən deːn ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃlˈɛçtən bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ ˈyːbəl tsuːbərˈaɪtətən ʊnt ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪçən nˈɑːrʊŋ , vˈɛlçə ziː deːm ɡˈaɪst ˌiːrɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən fˈoːɾzˌɛtstən , zˈɔndɜn viː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns , vˈɛlçəm kˈɑdoːɾ , ˌiːrəm fˈoːɾɡˌeːbən nˈɑːx , aʊf diː ˈʊnɛɾlˌaʊptəstə vˈaɪzə ʃmˈaɪçəltə . 
dɛn dɛɾ ʃˈɛɾtsəndə tˈoːn , voːrˈɪn ɛɾ tsuːvˌaɪlən zˈeːɾ ˈɛɾnstaftə vˈɑːɾhaɪtən zˈɑːɡtə , ʊnt diː lˈaʊnɪɡə frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ɛɾ dɛɾ hˌɔøçəlˈaɪ diː mˈaskə ˈapnˌɑːm ʊnt dɛɾ fɛɾblˈɛndʊŋ diː ˈaʊɡən ˈœfnətə , vɑːrən ɪn deːn ˈiːrɪɡən ˈʊntɾˌyːklɪçə tsˈaɪçən zˌaɪnəs bˈøːzən vˈɪləns ɡˌeːɡən diː tˈuːɡənt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt dˈaxtə kˈɑdoːɾ fɔn deːn tˈuːɡəndən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən nˈɪçt ɡˌants zoː ɡˈynstɪç , als dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zˈɛlpst fyːɾ mˈʊstɜ ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən vɔlən , tsuː vˈynʃən ˈ??zaxə hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈaɪtˌeːtə diː mˈaɪstən pɾˈaktɪʃən ˈ??taɪlə ʊnt hˈandlʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən ˌaʊs deːn mɛçˈɑnɪʃən vˈɪɾkʊŋən fˈyːzɪʃɜ ˈ??zaxən , ˌoːdɜ ˌaʊs deːn ɡəhˈaɪmən tˈɔøʃʊŋən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns hˈeːɾ ; 
ʊnt jeː ɛɾhˈɑbənɜ diː bəvˈɛɡɾyndə vɑːrən , ˌaʊs vˈɛlçən jˈeːmant tsuː hˈandəln fˈoːɾɡˌɑːp , dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ das mˈɪstɾaʊən , vˈɛlçəs ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɪn diː rˈeːtlɪçkˌaɪt dˌiːzəs jˈeːmants ˌoːdɜ ɪn diː ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnəs ɡəhˈɪɾnəs zˈɛtstə . 
vˈiːvoːl ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ hˈeːktə , zoː bəhˈaʊptətə ɛɾ dˈɔx , ziː zˈaɪ bˈɪnən ˈeːtlɪçən tˈaʊzənt jˈɑːrən , d??ç diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə bəmˈyːʊŋ an iːɾ tsuː kˈynstəln , tsuː bˈɛsɜn ʊnt tsuː pˈʊtsən , zoː ˈyːbəl tsˈuːɡeːrˌɪçtət vˌɔɾdən , das ɛs lˈaɪçtɜ zˈaɪ an ˌaɪnəm fɛɾʃtˈyməltən ɡˈœtɜbˌɪldə diː mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs ɡˈɔtəs , deːn ɛs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , als ɪn deːn mˈɛnʃlɪçən kˌɑriːkatˈuːrən , diː zɪç fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən hɛrˈʊm bəvˈeːɡən , diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ʃˈøːnə fˈɔɾm dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɪndˈɛsən ɡˈɑːp ɛs dˈɔx , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ʃˈøːnɜ zˈeːlən , vˈɛlçə d??ç ɡlˈyklɪçə tsuːfˈɛlə , ˈoːdɜ , viː ɛɾ ɡənˈaɪktɜ vɑːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , d??ç diː ɡəhˈaɪmən fɛrˈanʃtˌaltʊŋən ˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡˈɔttaɪt , vˌoː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌyməlt , dɔx vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ mɪt lˈaɪçtən bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋən , nɔx ɡˌants lˈaɪtlɪç dɑːfˈɔn ɡəkˈɔmən vˈɛːrən . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zɪç fyːɾ deːn vˈɛɾmstən lˈiːphɑːbɜ dˌiːzɜ ʃˈøːnən zˈeːlən : fɔn ˌiːnən alˈaɪn dˈaxt ɛɾ ɡˈuːt ; 
ˌiːnən alˈaɪn tɾˈaʊtə ɛɾ jˈeːdə ˈɛdlə ɡəzˈɪnʊŋ , ʊnt diː fˈɛːɪçkˌaɪt , dɛɾ tˈuːɡənt ɡɾˈoːsə ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , tsˈuː . 
diː ˈyːbɾɪɡən mˈɔxtən nɔx zoː kˈynstlɪç ˈanɡəʃtɾˌɪçən , nɔx zoː ɡˈɔtɪʃ hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst , ɪn nɔx zoː vˈaɪtə ʊnt lˈaŋ ʃlˈɛpəndə mˈɛntəl ˈaɪnɡəhˌylt zaɪn , kˈ??ts , zɪç nɔx zoː fˈiːlə mˈyːə ɡˈeːbən , d??ç ɛntlˈeːntə tsˈiːɾˌɑːtən ʊnt ˈɔøsɜlˌɪçə fˈɔɾmən fɔn vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt hˈoːxˌaxtʊŋ tsuː ɛɾvˈɛkən : 
an iːm fɛɾlˈoːrən ziː ˌiːrə mˈyːə . 
ɛs zɪnt pˈɑɡoːdən , pflˈeːktə ɛɾ lˈɛçəlnd tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə zˈeːɾ vˈoːl tˈuːn , zɪç , viː diː ziːnˈeːzɪʃən , ɪn vˈaɪtə mˈɛntəl tsuː hˈylən ; 
dˈ??çzˌɪçtɪɡəs ɡəvˈant vˈyɾdə ˌiːrə ˈʊnɡəʃtˌalt tsuː zˈɪçtbɑːɾ 
mˈaxən.kˈɑdoːɾ mˈɔxtə vˈoːl zoː ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt hˈɑːbən , als diː pˈɑɡoːdən , zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ , diː vˈɛlt ɡˈɛɾn ˌyːbɜrˈeːdət hˌɛtən . 
ɡəvˈiːs ɪst , das dɛɾ bˈɛsərə tˈaɪl dɛɾ vˈɛlt zɪç nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən lˈasən vɔltə , ʊnt das ɛɾ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːlə ɡəzˈʊndə kˈœpfə ʊnt ʃˈøːnə zˈeːlən , als man ˌiːrɜ dˈɑmɑːls ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn tsˈɛːltə , aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˌatə . 
zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nˈɪçt ɪn ˈalən ʃtˈykən zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ vɑːrən , bˈɪlɪçtən zoːvˈoːl zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən als diː mˈɪtəl vˈoːd??ç ɛɾ ziː ˈaʊsfˌyːɾtə , ʊnt ɛɾkˈantən ɪn iːm deːn ˈaʊfrˌɪçtɪɡən lˈiːphɑːbɜ dɛs vˈɑːrən , ʊnt deːn vˈoːl mˌaɪnəndən frˈɔønt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
ˌɑːbɜ tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə hˌatə ɛɾ das mˈɪsfɜɡnˌyːɡən , das ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn lˈɔøtən ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌ??dən , deːnən ɛs ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk an fˈaɪnərəm ɡəfˈyːlə dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt an rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ mˈaŋəltə . 
das vˈɑːrə ɡɾˈɛntst ˈɪmɜ zoː nˈɑː an deːn ˈɪɾtuːm , das man kˈaɪnən ɡɾˈoːsən ʃpɾˈʊŋ fˈɔnøːtən hat , ˌaʊs deːm zˈanft zɪç ɛmpˈoːɾ vˈɪndəndən pfˈɑːdə dɛs ˌaɪnən ɪn diː rˈaɪtsəndən ˈɪɾɡɛɾtən dɛs ˈandɜn zɪç tsuː fɛɾˈɪrən . 
dˌiːzə lˈɔøtə ɡˈɑːbən zɪç das ˈanzˌeːən , deːm bəzˈɑːɡtən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɪn ˈaləm bˈaɪtsʊstˌɪmən , ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋkt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
ɛɾ hat rˈɛçt , zˈɑːɡtən ziː , zoː lˈaŋ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːrən karˈaktɜ blˈaɪpt , zoː lˈaŋ ɛɾ das ˈaɪtlə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bəɡɾˈɪfə ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən ʃˈɪldɜt , ʊnt das lˈɛçɜlˌɪçə ˌiːrɜ fˈɔɾdərˌʊŋən an vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt ˈaʊfdˌɛkt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃvˈɛɾmt zˈɛlpst , zˈoːbalt ɛɾ fɔn ʃˈøːnən zˈeːlən , fɔn dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , fɔn zˌympatˈiː mɪt dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ tˈuːɡənt fˈɑbəlt . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlən , ʊnt nˈuːɾ aɪn tˈoːɾ ɡlˈaʊpt an diː tˈuːɡənt . 
vˈas diː mˈɛnʃən tˈuːɡənt nˈɛnən , bəʃtˈeːt , viː diː mˈyntsə ɪn ɡəvˈɪsən lˈɛndɜn , ɪn ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ˈapɡərˌeːdətɜ tsˈaɪçən , vˈɛlçə man ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈɛmpəl fyːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pɾˈaɪs ɪn hˈandəl ʊnt vˈandəl ɡˈɛltən tsuː lˈasən ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən ɪst . 
dɛɾ ˈɪnərə vˈɛɾt kˈɔmt dɑːbˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn bətɾˈaxtʊŋ . 
deːm kˈɔɾn nɑːx ɪst ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm ʃˈɛlm , dɛɾ ɡəhˈaŋən vˌɪɾt , deːm nˈaxrɪçtɜ , dɛɾ iːn hˈɛŋt , ʊnt deːm rˈɪçtɜ , dɛɾ iːn hˈɛŋən lˈɛst , als tsvˈɪʃən deːm ɡəʃmˈaɪdɪɡən ɔøroːpˈɛːɜ , deːm ˈaʊfɡəblˌɑzənən pˈɛɾzɜ , deːm ˈandˌɛçtɪɡən ˌaɾmeːnˈiːɾ , deːm hˈøːflɪçən zˈiːneːzən , ʊnt deːm rˈoːən kˈamtʃadˌɑːlən . 
das ɡəpɾˈɛːɡə mˈaxt deːn ɡˈantsən ˌʊntɜʃˈiːt.
diː lˈɔøtə , vˈɛlçə zoː dˈaxtən , fˈandən bˈalt ˈanhˌɛŋɜ ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə zˈɛktə ˈaʊstsuːmˌaxən . 
ziː nˈantən zɪç diː fˈiːloːzˌoːfən , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ bɾˈyːdɜʃˌaft vɑːɾ , hˌatə diː frˈaɪhaɪt fɔn deːn tˈiːtəln bətɾˈyːɡɜ ˌoːdɜ ʃvˈɛɾmɜ vˈɛlçən ɛɾ vɔltə ˈaʊstsuːvˌɛːlən . 
dɛn nɑːx ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən mˈʊstə ɛɾ nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən zaɪn . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə kˈɑdoːɾ ɛɾfˈuːɾ diː kɾˈɛnkʊŋ , fɔn dɛɾ kˈ??tszɪçtˌɪɡən mˈɛŋə mɪt dˌiːzən ˈanmˌɑːslɪçən fˈiːloːzˌoːfən ɪn ˌaɪnə lˈiːnɪə ɡəʃtˈɛlt tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl ziː tsuːvˌaɪlən zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdətən , ʊnt ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈykən ˈeːbən das tsuː tˈuːn ʃˈiːnən , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hˌatə . 
man kˈɔntə ˌoːdɜ vɔltə nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das nˈɪçts fɛɾʃˈiːdənɜ zaɪn kˈɔntə , als dɛɾ ɡˈaɪst , vˈɛlçɜ ˈiːn , ʊnt dɛɾ vˈɛlçɜ dˌiːzə fˈiːloːzˌoːfən bəzˈeːltə , ʊnt als dɛɾ ˈɛnttsvˌɛk , deːn ɛɾ ʊnt ziː zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatən . 
vˌɛn ɛɾ dɛs ʃvˈɛɾmɜs ʃpˈɔtətə , ʊnt deːn ˈaftɜvˌaɪzən , deːn bətɾˈyːɡɜ , ˌoːdɜ deːn zˈɛlpstbətɾˌoːɡənən ˌiːrɜ ˈanʃpɾˌyçə an vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt ɛntzˈɛtstə : zoː ɡəʃˈɑː ɛs aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , vˈɛlçə ɪn pɛɾzˈoːnən fɔn ɡəzˈʊndəm ˈ??taɪlə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl fɛrˈanlˌasən kˈɔntə , das ɛɾ ɛs nˈɪçt rˈeːtlɪç mɪt vˈɑːɾhaɪt ʊnt tˈuːɡənt mˈaɪnə . 
vˌɛn ziː hɪnɡˈeːɡən ˈeːbən diːz tsuː tˈuːn ʃˈiːnən , fˈiːl ɛs ɪn diː ˈaʊɡən , das ˌiːrə ˈapzˌɪçt zˈaɪ , diː tˈuːɡənt zˈɛlpst lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , ʊnt deːn ˈeːvɪɡən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən vˈɑːɾ ʊnt fˈalʃ , rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts , zɪç mɪt ˌaɪnɜ klˈasə fɔn mˈɛnʃən , diː ɛɾ fɛɾˈaxtətə , fɛɾmˈɛŋt tsuː zˈeːən , ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ , d??ç deːn mˈʊtvɪlən dɛɾ ˌaɪnən ʊnt deːn ˈʊnfɛɾʃtˌant dɛɾ ˈandɜn vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən bˈøːzəs tsuː tˈuːn , bɾˈaxtə ˈiːn , ˈoːnə das ɛɾ zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bədˈaxtə , tsuː dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ɛntʃlˈiːsʊŋ , vˈɛlçə ɪn zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnəs ˈeːɾlɪçən mˈanəs vˈyɾdɪç vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zɪç ˈœfəntlɪç , ʊnt mɪt fɛɾˈaxtʊŋ dɛs tˈɑdəls ʊnt dɛɾ fˈoːɾvˌyɾfə , vˈɛlçə ɛɾ fɔn bˈaɪdən ɡˈatʊŋən tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatə , fyːɾ diː zˈaxə dɛɾ tˈuːɡənt . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ , zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tɾˈɔø , fˈɔɾtfuːɾ , kˈaɪnə tˈuːɡənt ɡˈɛltən tsuː lˈasən , vˈɛlçə nˈɪçt , tsʊm ˈʊntɾˌyːklɪçən tsˈaɪçən ˌiːrəs ˈɪnɜn vˈɛɾtəs , mɪt deːm ʃtˈɛmpəl dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ bətsˈaɪçnət vɑːɾ : zoː ɛɾfˈɔlktə vˈas ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː bəzˈɑːɡtən fˈiːloːzˌoːfən ʊnt dɛɾ pˈøːbəl dɛɾ mˌoːralˈɪstən vɑːrən ɪn ɡlˈaɪçəm ɡɾˈɑːdə ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt ˈiːm . 
bˈaɪdə fˈandən ɪn zˌaɪnən ʃrˈɪftən zoː fˈiːl fˈoːɾvˌant als ziː nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntən , zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən ɪn aɪn fˈalʃəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən ; 
ʊnt am ˈɛndə tsˈaɪktə zɪç , das ɛɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən bəmˈyːʊŋən nˈɪçts ɡəvˈɔnən hˌatə , als diː klˈaɪnə tsˈɑːl dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡən ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː ʃtˈɛɾkən : 
das blˈøːdɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt fɛɾkˈeːɾtaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ɡlˈaɪç ˈʊnhˌaɪlbɑːrə ˈyːbəl zɪnt ; 
das ɛs tsvɑːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , d??ç mɛçˈɑnɪʃə mˈɪtəl deːn ɡɾˈoːsən hˈaʊfən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ˌaɪnɜ ɡˌants lˈaɪtlɪçən ˈɑːɾt fˈɔn tˈiːrən tsuː mˈaxən ; 
ˈɑːbɜ , das vˈaɪshaɪt ʊnt ɡˈyːtə ˈeːvɪç aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡəs ɡəʃˈɛŋk blˈaɪbən vˌɛɾdən , vˈɛlçəs dɛɾ hˈɪməl nˈuːɾ deːn ʃˈøːnən zˈeːlən mˈaxt . 
« 
» vˈas duː ʊns hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːltəst , dˈɑnɪʃmənt , mˈœçtə zɪç an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə ɡˌants ɡˈuːt hˌɑːbən hˈøːrən lˈasən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn : » 
ˌɑːbɜ duː ʃˈaɪnst dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , das diː rˈeːdə nˈɪçt fɔn dˌaɪnəm frˈɔøndə kˈɑdoːɾ , zˈɔndɜn fɔn deːm pɾˈɪntsən ˈɪsfandˌiːɑːɾ , ʊnt fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃˈɛlmɪʃən kˈamfalˌuː vɑːɾ , deːn duː ʊns als ˌaɪnən fɛɾfˈyːrɜ dˌiːzəs jˈʊŋən mˈɛnʃən bəkˈant mˈaxən vɔltəst . « 
» zˈiːrə « vɑːɾ dˈɑnɪʃmˌɛnts ˈantvɔɾt , » ˌiːrə hˈoːaɪt tsˈiːən mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊs kˈaɪnɜ ɡərˈɪŋən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪç fˈɪŋ ˈeːbən an ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , das ɪç mɪç fɛɾˈɪrət hˌɛtə ; 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈas fyːɾ vˈɛndʊŋən ɪç hˌɛtə nˈeːmən mˈysən , ʊm mɪç vˈiːdɜ aʊf deːn pˈʊŋkt tsuː fˈɪndən , deːn ɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːɾ ! 
dɛɾ kˈamfalˌuː ˈalzoː , tsuː vˈɛlçəm ziː mɪç tsuːrˈyk tsuː bɾˈɪŋən diː ɡənˈɑːdə hˈɑːbən , vɑːɾ ˌaɪnəs fɔn dˌiːzən fɛɾtsˈɛɾtəltən kˈɪndɜn dɛɾ natˈuːɾ , vˈɛlçə ziː ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːs fɔn fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃɜ lˈaʊnə mɪt ˈalən ˌiːrən ɡˈɑːbən ˌyːbɜhˈɔøft , ˌɑːbɜ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt diː ˈaɪntsɪɡə fɛɾɡˈɛsən hat , ˈoːnə vˈɛlçə ˈalə ˈyːbɾɪɡə mˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə als fˈoːɾtˌaɪlhaftə ɡəʃˈɛŋkə zɪnt . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn ʃˈøːnɜ bˈɪldʊŋ , ʊnt dɛɾ bˈaʊ zˌaɪnəs kˈœɾpɜs ʃˈiːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈantsuːkˌyndɪɡən . 
ɛɾ bəzˈɑːs ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ˈaləs vˈas ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan tsuː ˌaɪnəm ɡˈynstlɪŋ dɛs ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçtəs tsuː mˈaxən pflˈeːkt , ʊnt ˈaləs vˈas iːn ɪm bəzˈɪts ˌiːrɜ ɡˈʊnst ɛɾhˈaltən kˌan . 
ɛɾ vɑːɾ lˈeːphaft , fˈɔørɪç , ˌʊntɜnˈeːmənt , ʊnt nˈiːmant hˌatə diː kˈʊnstʃpɾɑːxə dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ʊnt ˈalə diː ʃlˈaʊən fɛɾfˈyːrʊŋskˌyːnstə , vˈoːd??ç zɪç diː ʃˈøːnən vˈɪsənt ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪsənt hˌɪntɜɡˈeːən tsuː lˈasən ɡəvˈoːnt zɪnt , mˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt als ɛɾ . 
das ˈaɪnnˌeːməndə zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪn tˈaʊzənt ɡəʃtˈaltən zɪç fɛɾvˈandəlndɜ vˈɪts , ʊnt ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , baɪ vˈɛlçɜ ˈiːm , ɪn ɡəvˈɪsən fˈɛlən , zˌaɪnə bəɡˈiːɾdən diː dˈiːnstə dɛɾ hˈœkstən bəɡˈaɪstərˌʊŋ tˈɑːtən , mˈaxtən iːn tsʊm ˈanɡənˌeːmstən ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçstən ɡəzˈɛlʃaftɜ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
nˈɪçts kˈɔntə lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡɜ zaɪn als zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf diː ɡəbˈiːteːrˌɪnən ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə fyːɾ das ɡˈantsə ʃˌɛʃiːˈɑːn vɑːrən dˌiːzə ɡɾˈʊndzɛtsə aɪn tˈaɪl dɛs ˈalɡəmˌaɪnən zystˈeːms zˌaɪnɜ zˈɪtlɪçən bəɡɾˈɪfə . 
ˈɛblɪs zoː nˈantə zɪç dɛɾ kˈamfalˌuː , dˈɛsən hˈɛɾts kˈaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ hˌatə , das ɛs ˌaɪnə hˈøːərə ˈɑːɾt fɔn vˈɔlʊst ɡˈeːbə als diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈɪnə ʊnt das ˈaɪɡənˌytsɪɡə fɛɾɡənˈyːɡən dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks ˈɛblɪs hˌatə zɪç aɪn zystˈeːm ɡəmˈaxt , ˌaʊs vˈɛlçəm vˈɑːɾhaɪt , tˈuːɡənt , tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , frˈɔøndʃaft , kˈ??ts , jˈeːdəs ʃˈøːnərə ɡəfˈyːl ʊnt jˈeːdə ˈɛdlərə nˈaɪɡʊŋ , fɛɾbˈant vɑːrən . 
ˈaləs ɪst vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , jeː naxdˈeːm viːɾ ɛs ˈanzˌeːən ; 
fɔn ˌʊnzərɜ ˈɪnɜlˌɪçən ʃtˈɪmʊŋ ʊnt fɔn deːm ɡəzˈɪçtspʊŋkt , voːrˈaʊs viːɾ zˈeːən , hˈɛŋt ɛs lˈeːdɪɡlˌɪç ˈap , ˌɔp ʊns aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ʃˈøːn ˌoːdɜ hˈɛːslɪç , ɡˈuːt ˌoːdɜ bˈøːzə ʃˈaɪnən zˌɔl . 
tˈuːɡənt ɪst ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft dɛɾ fˈaɪnˌɛɾn kˈœpfə , d??ç ˌaɪnən ˈanɡənˌɔmənən ʃˈaɪn fɔn ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈoːsmuːt deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən tsuːtɾˈaʊən ʊnt ˈeːɾf??çt ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
ziː bədˈiːnt zɪç dɑːtsˈuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈoːx tˈøːnəndən ʃpɾˈɑːxə , ɡəvˈɪsɜ ˈɛdlɜ fˈɔɾmən ʊnt ʃlˈaʊɜ vˈɛndʊŋən , vˈɛlçə ziː ˈʊnzˌɛɾn nˈaɪɡʊŋən ʊnt hˈandlʊŋən ɡˈiːpt , ʊm das tsˈiːl ˈʊnsrɜ lˈaɪdənʃˌaftən dˈɛstoː zˈɪçərɜ tsuː ɛɾhˈaltən , jeː bəhˈʊtzɑːmɜ viːɾ ɛs deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛnttsˈiːən vˈɪsən . 
mˈyːsɪɡə ˌoːdɜ bətsˈɑːltə peːdˈantən hˌɑːbən dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə , dˌiːzə fˈɔɾmən ɪn ˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən tsuːzˈamənhˌaŋ rˌɛːzoːnˈiːɾt . 
blˈøːdə kˈœpfə zɪnt ˈaɪnfˌɛltɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , dˌiːzə tsˈaɪçən fyːɾ zˈaxən ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən lˈeːrən fˈɔɾmən ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən kˈœɾpɜ tsuː zˈuːxən . 
nˈarən hˌɑːbən zɪç tsuː ˈalən tsˈaɪtən fɛɾɡˈeːbəns ˌoːdɜ aʊf ˈʊnkˌɔstən ˌiːrɜ fɛɾnˈʊnft bəmˈyːt , ʊns diː tˈuːɡənt , fɔn vˈɛlçɜ jˈeːnə ʃvˈatstən , ɪn ˌiːrəm lˈeːbən tsuː tsˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ aɪn dɾˈaɪfaxɜ tˈoːɾ mˈystə dɛɾ zaɪn , dɛɾ ˌaɪnən frˈɔønt aʊf ˈʊnkˌɔstən zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɡlˈyklɪç mˈaxən , dɛɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , das ˈaɪntsɪɡə vˈas ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt ɪst , ˌaɪnəm tɾˈaʊmə fɔn tsuːkˈʊnft ˈaʊfˌɔpfɜn , ˌoːdɜ fyːɾ ˈandɾə lˈeːbən vɔltə , vˌɛn ɛɾ ziː nˈøːtɪɡən kˌan fyːɾ iːn dɑː tsuː zaɪn!
dˌiːzə ˈapʃˌɔølɪçə moːrˈɑːl « » ɪç bəzˈɔɾɡə , dˈɑnɪʃmənt , ɛsɪst diː moːrˈɑːl fɔn tsvˈaɪ fˈynftəln mˌaɪnɜ rˈɑjɑːs , ˈɔmrɑːs ʊnt mˈɔlɑːs « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» das fɛɾhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt . 
» ˌɑːbɜ dˈɛsən bɪn ɪç fɛɾzˈɪçɜt , das ɛs , vˌɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾts ʊns nˈɪçt , vˈiːdɜ vˈɪlən ˈʊnsrɜ kˈœpfə , tsuː bˈɛsɜn lˈɔøtən mˈaxtə , diː moːrˈɑːl ˈalɜ ɛɾdˈɛnbəvˌoːnɜ vˈɛːrə . « 
» miːɾ dˈɔøçt « , ʃpɾˈɑːx diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl , » nˈɪçts bəvˈaɪzət bˈɛsɜ , viː vˈɑːɾ ɛsɪst , das nˈuːɾ diː ʃˈøːnən zˈeːlən dɛɾ tˈuːɡənt fˈɛːɪç zɪnt , als dɛɾ tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm ˈɛblɪs fɔn dˌiːzɜ iːm ˈʊnbəkˌantən ɡˈɔttaɪt ʃpɾˈɪçt . 
aɪn dɾˈaɪfaxɜ tˈoːɾ mˈystə dɛɾ zaɪn , dɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt aʊf ˈʊnkˌɔstən zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɡlˈyklɪç mˈaxən vɔltə.
jˈɑː vˈoːl , ˈɛblɪs ! 
aɪn dɾˈaɪhʊndɜtfˌaxɜ tˈoːɾ mˈyst ɛɾ zaɪn . 
ˌɑːbɜ diːs vˈaɪs ˈɛblɪs nˈɪçt dɛn voːhˈeːɾ zˈɔlt ɛɾ ɛs vˈɪsən kˈœnən ? 
das dɛɾ fˈal , deːn ɛɾ zˈɛtst , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç ɪst . 
aɪn frˈɔønt kˌan fyːɾ zˌaɪnən frˈɔønt nˈɪçts aʊf ˈʊnkˌɔstən zˌaɪnɜ zˈɛlpst tˈuːn , dɛn dˌiːzɜ frˈɔønt ɪst ɛɾ zˈɛlpst .                                                                                                                                                          fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç vˈɛlçən ɡɾˈøːsɜn ɡəvˈɪn kˌɔnt ɛɾ mˈaxən als diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ? 
ɛɾ kˈœntə zaɪn lˈeːbən fyːɾ iːn ɡˈeːbən , ʊnt vˈyɾdə ɪn deːm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə , dɛɾ fˌɔɾ dˌiːzəm zˈyːsən ˈɔpfɜ foːɾhˈeːɾ ɡˈɪŋə , mˈeːɾ lˈeːbən als ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən , diː ɛɾ blˈoːs zɪç zˈɛlpst ɡəlˈeːpt hˌɛtə . « 
» ʃvˈɛɾmərˌɪn ! 
kˈɔm ʊnt ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən kˈuːs « , rˈiːf dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə , zaɪt ɪç zˈʊltɑːn bɪn , fɛɾhˈɪndɜn mɪç nˈɪçt tsuː fˈyːlən , das ˈɛtvɑːs ɪn dˌiːzɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɪst , das mˌaɪnə ɡˈantsə zˈʊltɑːnʃˌaft ˈaʊfvˌiːkt . « 
» diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ˈɛblɪs fˈandən ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs pɾˈɪntsən ˈɪsfandˌiːɑːɾ zoː vˈeːnɪç vˈiːdɜstˌant , das ziː zɪç ˈoːnə ɡɾˈoːsə mˈyːə zˌaɪnəs kˈɔpfəs bəmˈaɪstɜn kˈɔntən . 
ˈɛblɪs hˌatə das ˈanʃtˌøːsɪɡə , vˈɛlçəs ziː fyːɾ ˌaɪnə jˈeːdə nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾdˈɔɾbənə zˈeːlə hˌɑːbən mˈysən , zoː ɡəʃˈɪkt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɡəvˈʊst , das dɛɾ pɾˈɪnts zɪç mɪt fɔlkˈɔmnɜ zˈɪçɜhˌaɪt deːm fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜlˈiːs , zˌaɪnən ɡˈaɪst , viː ɛɾ vˈɛːntə , fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən tsuː ɛntfˈɛsəln , dˌeːrən jˈɔx nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən tɾˈɑːɡən mˈystən , vˈɛlçə tsʊm ɡəhˈoːɾçən ɡəbˈoːrən vˈɛːrən . 
dɑː ɛɾ ˈoːneːˌɪn ˌaɪnə ʃtˈaɾkə nˈaɪɡʊŋ ɪn zɪç fˈyːltə , zˌaɪnə lˈaʊnə tsuːɾ ˈaɪntsɪɡən rˈeːɡəl zˌaɪnɜ ˈ??taɪlə ʊnt hˈandlʊŋən tsuː mˈaxən : zoː kˌɔnt ɛs nˈɪçt vˈoːl ˈandɜs zaɪn , als das ɛɾ aɪn zystˈeːm zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡənt fˈɪndən mˈʊstə , vˈɛlçəs ˈiːm , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː ɛɾ ˈaləs kˌœnən vˈyɾdə vˈas ɛɾ vɔltə , diː fˈɔlmˌaxt ɛɾtˈaɪltə , ˈaləs tsuː vɔlən vˈas ɛɾ kˈœntə . 
diː ˈʊnɡədˌʊlt , zoː fˈiːl jˈɑːrə als dɛɾ kˈøːnɪç zaɪn fˈɑːtɜ nɔx tsuː lˈeːbən hˌɛtə , tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːm tsˈiːlə zˌaɪnɜ fˈɔørɪçstən vˈynʃə tsuː zˈeːən , nˈɑːm mɪt jˈeːdəm jˈɑːrə zoː ʃtˈaɾk tsˈuː , das ziː baɪ ˌaɪnəm pɾˈɪntsən , dɛɾ zoː vˈeːnɪç ɡəvˈoːnt vɑːɾ zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən tsuː ɡəbˈiːtən , zɪç ˈɛntlɪç tsuː dˈɔøtlɪç fɛɾrˈɑːtən mˈʊstə , ʊm deːm ˈaltən ˈɑtsoːɾ fɛɾbˈɔɾɡən tsuː blˈaɪbən . 
ˈalə mˈyːə , diː zaɪn lˈiːblɪŋ ˈanvˌantə , iːn tsuː ˌaɪnəm klˈyːɡɜn bətɾˈɑːɡən tsuː bərˈeːdən , vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
ˈɪsfandˌiːɑːɾ tˈɑdəltə ˈalə mˈasreːɡəln dɛs hˈoːfəs , ʃpɾˈɑːx mɪt zˈeːɾ vˈeːnɪç tsuːrˈykhˌaltʊŋ fɔn deːn ʃvˈaxhaɪtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt bəɡˈeːɡnətə dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈʊlnɑːtsə zˈoː , als ˌɔb ɛɾ zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌɛtə , ziː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː ɛɾˈɪnɜn das ziː ˌaɪnə pˈɛɾzɪʃə tˈɛntsərˌɪn ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ˈɑtsoːɾ ɛɾtɾˈuːk dˌiːzən ˌyːbɜmˈuːt mɪt ˌaɪnɜ nˈaxzɪçt , vˈɛlçə tsuː zˈeːɾ diː mˈiːnə ˌaɪnɜ ʃvˈaxhaɪt hˌatə , ʊm deːn pɾˈɪntsən tsʊm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ pflˈɪçt tsuːrˈyk tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈyɾdə aɪn ʃtɾˈɛŋərəs fɛɾfˈɑːrən tsuː nˈɪçts ɡədˈiːnt hˈɑːbən , als iːn diː ˈapnˌɑːmə zˌaɪnəs ˈanzˌeːəns ʊnt diː ˈoːnmaxt ˌaɪnɜ tsʊm ˈɛndə zɪç nˈaɪɡəndən reːɡˈiːrʊŋ dˈɛstoː kɾˈɛŋkəndɜ fˈyːlən tsuː lˈasən . 
diː zˈaɪnɪɡə vɑːɾ zoː fɛɾhˈast , das zaɪn tɾˈɔnfɔlɡɜ ʃˌoːn dɑːdˈ??ç alˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ ziː ˈœfəntlɪç mˈɪsbɪlˌɪçtə , dɛɾ ˈapɡˌɔt dɛs fˈɔlkəs vˌ??də . 
dɛɾ hˈoːf dɛs lˈɛtstɜn fɛɾɡɾˈøːsɜtə zɪç tsuːzˈeːəns ; 
ʊnt man ʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç zoː lˈaʊt fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , deːn ˈaltən kˈøːnɪç ˌaɪnɜ bˈyɾdə , vˈɛlçə jˈyŋərə ʃˈʊltɜn ɛɾfˈɔɾdɾə , tsuː ɛntlˈɑːdən ; 
das ˈɪsfandˌiːɑːɾ fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡətsˈøːɡɜt hˌɑːbən vˈyɾdə , dˌiːzə ɡəzˈɪnʊŋən dɛɾ natsjˈoːn tsʊm fˈoːɾtˌaɪl zˌaɪnɜ vˈynʃə ˈantsuːvˌɛndən , vˌɛn iːn nˈɪçt dɛɾ tˈoːt dɛs kˈøːnɪçs vˈeːnɪçstəns dˌiːzɜ lˈɛtstən ʃtˈuːfə zˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns ˌyːbɜhˈoːbən hˌɛtə . 
nˈiːmɑːls zɪnt diː ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌaɪnəs fˈɔlkəs ʃtˈɛɾkɜ bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən , als an deːm tˈɑːɡə , dɑː ˈɪsfandˌiːɑːɾ deːn tɾˈoːn fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn bəʃtˈiːk . 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˈ??zaxə hˌatən ˌaʊx diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ mˈeːɾ fɔn iːm tsuː ɛɾvˈaɾtən als fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ? 
viː fˈiːlə kˈøːnɪɡə , vˈɛlçə zɪç d??ç diː hˈaɪlɪçstən ɡəlˈybdə fɛɾbˈɪndən mˈysən nˈuːɾ fyːɾ diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌiːrɜ fˈœlkɜ tsuː lˈeːbən , ɛɾˈɪnɜn zɪç dˌiːzɜ ɡəlˈybdə nɔx , naxdˈeːm ziː deːn ˈeːɾstən tsˈuːk ˌaʊs deːm tsˈaʊbɜkˌɛlç dɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡəvˈalt ɡətˈɑːn hˈɑːbən ? 
ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn mˈʊstən zɪç diː kˈøːnɪɡə tsuː nˈɪçts fɛɾbˈɪndən . 
das fˈɔlk ʃvˈoːɾ ˌiːnən ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ʊnt ziː ɛɾlˈaʊptən , am tˈɑːk ˌiːrɜ kɾˈøːnʊŋ , deːm ɡərˈɪŋstən ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən deːn zˈaʊm ˌiːrəs mˈantəls tsuː kˈysən . 
vˈas fyːɾ ɛɾvˈaɾtʊŋən kˌan aɪn fˈɔlk aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ɡənˈɑːdə ɡɾˈyndən ? 
ˈɑtsoːɾ hˌatə fˌɔɾ zˌaɪnɜ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ ˈalə hˈɛɾtsən d??ç lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt ɡˈyːtə ɡəvˈɔnən ; 
man ɛɾvˈaɾtətə ɡˈɔldnə tsˈaɪtən fɔn ˈiːm , ʊnt fˈant zɪç bətɾˈoːɡən . 
ˈɪsfandˌiːɑːɾ hˌatə zɪç nˈiː diː ɡərˈɪŋstə ɡəvˈalt ˈanɡətˌɑːn , diː ˈʊnɡəʃtˌyːmə hˈɪtsə , diː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt ʊnt das vˌɛtɜvˈɛndɪʃə zˌaɪnɜ ɡəmˈytzaɾt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
nˈiːmant vˈʊstə ˌaɪnən tsˈuːk fɔn iːm ˈantsuːfˌyːrən , dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːlə ˌoːdɜ aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡəs hˈɛɾts bətsˈaɪçnət hˌɛtə . 
alˈaɪn man vɑːɾ dɛɾ lˈaŋən reːɡˈiːrʊŋ zˌaɪnəs fɛɾhˈastən fˈɑːtɜs ˌyːbɜdɾˈysɪç ; 
ˈɪsfandˌiːɑːɾ hˌatə zɪç ˈœfəntlɪç an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ mˈɪsfɜɡnˌyːktən ɡəʃtˈɛlt ; 
man hˈɔftə , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə bˈɛsɜ reːɡˈiːrən vˈyɾdə , dɛɾ fɔn deːn ɡəbɾˈɛçən dɛɾ ˈaltən reːɡˈiːrʊŋ zoː lˈeːphaft ɡərˈyːɾt ʃˈiːn , ʊnt zoː fˈiːlə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə d??ç frˈɛmdə fˈeːlɜ vˈaɪzə tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ man bətɾˈoːk zɪç zˈeːɾ . 
ˈɪsfandˌiːɑːɾ vˈyɾdə zɪç ˈeːbən zoː mˈɪsfɜɡnˌyːkt bətsˈaɪkt hˈɑːbən , vˌɛn ˈɑtsoːɾ dɛɾ bˈɛstə dɛɾ kˈøːnɪɡə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diː ˈeːɾstə pɾˈoːbə , vˈɛlçə dɛɾ nˈɔøə zˈʊltɑːn fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈoːnə ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː reːɡˈiːrən ɡˈɑːp , vɑːɾ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ɛɾ baɪ hˈoːfə ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ fˈɔɾnɑːm . 
ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ˈɑtsoːɾs hˌatə man zɪç d??ç diː ˈɔøsɜstə nˈoːt ɡədɾˈʊŋən ɡəzˈeːən , deːn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ˈaʊfvˌant dɛɾ hˈɔfhaltˌʊŋ ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈɛnɜ fɔn bəvˈɛːɾtɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt tsuː deːn vˈɪçtɪçstən ʃtˈɑːtsbeːdˌiːnʊŋən tsuː bərˈuːfən . 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt fyːɾ diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ frˈyː ɡənˈuːk , ʊm nɔx ɡɾˈøːsərə ˈyːbəl tsuː fɛɾhˈyːtən . 
d??ç diː vˈaɪshaɪt ʊnt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənə ˈaɾbaɪt dˌiːzɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈaltən vɑːɾ diː ʃtˈɑːtsvɪɾtʃˌaft ɪn bˈɛsərə ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʊnt deːm fˈɔlk , ˈoːnə nˈaxtaɪl dɛɾ kɾˈoːnə , bətɾˈɛçtlɪçə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fɛɾʃˈaft vˌɔɾdən . 
ˈɪsfandˌiːɑːɾ tsˈɛːltə fɛɾmˈuːtlɪç bˈaɪdəs ˌʊntɜ diː mˈɪsbɾɔøçə ; 
dɛn ɛɾ zˈɛtstə zˌaɪnən hˈɔfstɑːt aʊf ˌaɪnən pɾˈɛçtɪɡɜn fˈuːs , als ɛɾ ɪn deːn ɡlˈɛntsəndstən tsˈaɪtən ˈɑtsoːɾs ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ʊnt diː ˈaɪntsɪɡən ˌʊntɜ deːn ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˈɛlçə ɛɾ ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs hˌɛtə kˈaʊfən zˌɔlən , vˌ??dən ˈapɡədˌaŋkt . 
ziː mˈʊstən ˌaɪnəm ʃlˈaʊkɔpfə plˈats mˈaxən , dɛɾ zɪç d??ç aɪn pɾoːjˈɛkt , diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ , mˈɪtəlst ˌaɪnəs nˈɔø ɛɾfˈʊndənən kˈʊnstvɔɾts , diː lˈʊft , vˈɛlçə ziː ˈaɪnˌatmətən , fɛɾʃtˈɔøɜn tsuː lˈasən , das fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnɜ hˈoːaɪt ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
ˈɪsfandˌiːɑːɾ hˌatə kˈaʊm ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə das fɛɾɡənˈyːɡən ɡəʃmˈɛkt ˈaləs tsuː tˈuːn vˈas iːm bəlˈiːptə , als ɛɾ ˈanfˌɪŋ zɪç zˌaɪnən lˈaʊnən mɪt ˌaɪnɜ zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˈɛlçə , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs jˌoːviːˈɑlɪʃən ɡˈaɪstəs , voːmˈɪt ɛɾ ziː vˈyɾtstə , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˌaɪnə dˈɛstoː ˈanʃtˌøːsɪɡərə ˈɑːɾt fɔn tˌyːranˈaɪ vɑːɾ , vˌaɪl ziː bəvˈiːs , das ɛɾ fˈɛːɪç zˈaɪ , mɪt kˈaltəm blˈuːt ʊnt baɪ fˈœlɪɡəm ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnɜ zˈɪnə diː ˈʊnzˌɪnɪçstən dˈɪŋə tsuː tˈuːn . 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç zˈeːɾ fˈiːl dɑːmˈɪt tsuː vˈɪsən , das ɛɾ kˈaɪnə ɛɾklˈɛɾtə fˈɑvoːrˌiːtɪn hˌatə viː zaɪn fˈɑːtɜ . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ hˈiːlt ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə fɔn hˈʊndən , jˈɑːktpfɜdən ʊnt fˈalkən ; 
ɡˈɑːp ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə zˈʊmən fyːɾ ɡəmˈɛldə ˈaʊs , ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən ɡəʃmˈak fɔn dɛɾ kˈʊnst tsuː hˈɑːbən , ʊnt bəlˈoːntə mɪt ˈʊnmˌɛːsɪɡɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ ˈalə ˌɑbəntˈøːrɜ ʊnt lˈantʃtɾˌaɪçɜ , diː , mɪt deːm tˈiːtəl vˈɪtsɪɡɜ kˈœpfə , vˈɪɾtuːˌoːzən ʊnt bəzˈɪtsɜ zˈɛltzɑːmɜ kˈʊnstʃtykə , an zˌaɪnən hˈoːf kˌɑːmən , vˌaɪl , viː ziː zˈɑːɡtən , nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə dɛɾ kˈøːnɪɡə vˈyɾdɪç zˈaɪ , dɛɾ bəzˈɪtsɜ ˌiːrɜ talˈɛntə ʊnt rˌɑriːtˈɛːtən tsuː zaɪn . 
ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈɛɾʃəndə lˈaɪdənʃˌaft tsuː hˈɑːbən , hˌatə ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə , ʊnt jˈeːdə mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ vˈuːt , vˌaɪl ɛɾ foːɾhˈeːɾ zˈɑː , ziː vˈyɾdə bˈalt fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn fɛɾdɾˈɛŋt vˌɛɾdən . 
das ˈaɾmə ʃˌɛʃiːˈɑːn ɡəvˈan ˈalzoː vˈeːnɪç baɪ zˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋktə ; 
ˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ , vˈoːvoːn dɛɾ ɡɾˈʊnt fˈiːlmˌeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt tsuː lˈiːbən , als ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt lˈɑːk , ʊnt vˈɛlçə iːn nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜtə , vˌɛn ɛs iːm ˈaɪnfˌiːl , diː ˈaɪnkˌynftə ˌaɪnɜ ɡˈantsən pɾoːvˈɪnts an diː ˈeːɾstə ziːnˈeːzɪʃə ɡˈaʊklərˌɪn , diː iːn ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə bəlˈʊstɪçtə , vˈɛktsʊʃˌɛŋkən . 
ˈeːbən diːzˈɛlbə vˈʊndɜlˌɪçə lˈaʊnə , vˈɛlçə diː rˈeːɡəl zˌaɪnəs ɡəʃmˈaks vɑːɾ , reːɡˈiːɾtə iːn baɪ bəzˈɛtsʊŋ dɛɾ vˈɪçtɪçstən ˌoːdɜ ˈanzˌeːnlɪçstən hˈoːfɛmtɜ ʊnt ʃtˈɑːtsbeːdˌiːnʊŋən . 
ɛɾ mˈaxtə ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈanʃtˌoːs zˌaɪnən pˈasteːtˌɛnbɛkɜ tsʊm ˈeːɾstən miːnˈɪstɜ , aɪn ˈandɜmˌɑːl zˌaɪnən baɾbˈiːɾ tsʊm hˈaʊptman ˌyːbɜ diː lˈaɪbvaxə . 
dɛɾ rˈaɪkskantslɜ vˌ??də ˈapɡəzˌɛtst , vˌaɪl ɛɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ tˈɛntsɜ vɑːɾ , ʊnt aɪn ɡəvˈɪsɜ kvˈakzalbɜ ʃvˈaŋ zɪç d??ç diː ɛɾfˈɪndʊŋ ˌaɪnɜ pˈoːmɑːdə ɪn diː ʃtˈɛlə dɛs ˌoːbɜʃˈatsmaɪstɜs , dɛɾ diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , zˌaɪnɜ hˈoːaɪt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , das tsˈeːntaʊzənt ˈʊntsən zˈɪlbɜs ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə bəlˈoːnʊŋ fyːɾ diː ɛɾfˈɪndʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən pˈoːmɑːdə zˈaɪ . 
kˈaɪnɜ fɔn zˌaɪnən dˈiːnɜn kˈɔntə ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ aʊf zˌaɪnə ɡənˈɑːdə tsˈɛːlən ; 
ʊnt das ʃlˈɪmstə vɑːɾ , das man ziː d??ç vˈoːlfɛɾhˌaltən ˈeːbən zoː lˈaɪçt als d??ç ˌyːbəltˈɑːtən fɛɾʃˈɛɾtsən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɛblɪs bəzˈɑːs das ɡəhˈaɪmnɪs zɪç iːm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç tsuː mˈaxən , ˈʊnt , ˈoːnə ˌaɪnən ˈandɜn als deːn tˈiːtəl zˌaɪnəs ɡˈynstlɪŋs , deːn hˈoːf ʊnt deːn ʃtˈɑːt ˈeːbən zoː vˈɪlkyːɾlˌɪç tsuː reːɡˈiːrən als dɛɾ zˈʊltɑːn zˈɛlpst . 
ɪç hˌatə fɪlˈaɪçt ˈʊnrˌɛçt , das mˈɪtəl , dˈɛsən ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː bədˈiːntə , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː nˈɛnən ; 
dɛn ɪm ɡɾˈʊndə kˌan nˈɪçts ˈaɪnfˌaxɜ zaɪn . 
ɛs bəʃtˈant ɪn dɛɾ kˈʊnst , zɪç ɪn ˈalə lˈaʊnən zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː ʃˈɪkən , iːn ˈaləs tˈuːn tsuː lˈasən vˈas ɛɾ vɔltə , ʊnt fyːɾ ˈalə zˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , zoː ˈaʊsʃvˌaɪfənt ziː zaɪn mˈɔxtən , mˈɪtəl tsuː ʃˈafən . « 
» das lˈɛtstə ɪst ˈeːbən zoː lˈaɪçt nˈɪçt , als duː diːɾ ˈaɪnbˌɪldəst « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» zˈiːrə « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt , » nɑːx dɛs ɡˈynstlɪŋs ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt ˈɑːɾt tsuː fɛɾfˈɑːrən kˈɔntə nˈɪçts lˈaɪçtɜ zaɪn . 
nɑːx iːm hˌatə dɛɾ zˈʊltɑːn das rˈɛçt tsuː nˈeːmən , zoː lˈaŋə zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ˈɛtvɑːs hˌatən , das ˌiːnən ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˈɔntə . « 
» ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçts mˈeːɾ hˌatən ? « » dˌiːzɜ fˈal vɑːɾ , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , zoː bˈalt nˈɔx nˈɪçt tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dɛɾ hˈʊŋɜ , ʊnt diː bəɡˈiːɾdə nɑːx ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , voːrˈɪn ziː mˈyːsɪç ɡˈeːən kˈœnən , vˌɪɾt ziː ʃˌoːn ˈaɾbaɪtən lˈeːrən , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , ʊnt zoː lˈaŋə ziː ˈaɾbaɪtən , kˌœnən ziː ɡˈeːbən. « » dˌiːzɜ ˈɛblɪs fˈyɾçtətə zɪç ˈalzoː nˈɪçt fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən dɛɾ mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ? « 
» das ˈyːbəl vɑːɾ , das ɛɾ deːm zˈʊltɑːn ˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː bˈaɪɡəbɾˌaxt hˌatə , vˈɛlçə diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾˈɛçtlɪç mˈaxtə . 
ɛɾ zˈɑː diː mˈɛnʃən fyːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs als ˌaɪnə ɡˈatʊŋ fɔn tˈiːrən ˈan , fɔn vˈɛlçɜ zɪç mˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlə tsˈiːən lˈasən als fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈandɜn ; 
ʊnt ɪn dɛɾ kˈʊnst , ziː fyːɾ ˌiːrən ɡəbˈiːtɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zoː nˈytslɪç ʊnt zoː ˈʊnʃˌɛːtlɪç als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , bəʃtˈant , nɑːx ˈiːm , das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ reːɡˈiːrʊŋskˌʊnst . 
man hˌɛtə iːm dˌiːzən ɡɾˈʊndzats ɡˈɛltən lˈasən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst hˌɛtə , das dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl dɛs ɡəbˈiːtɜs ʊnt dɛs ʃtˈɑːts ˈaleːtsˌaɪt ˈaɪnɜlˌaɪ zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ ɛs nˈɪçt vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt vɔltə . 
dɛɾ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə ˈɛblɪs , ɪst ˌaʊs tsvˈaɪ ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən ɡɾˈʊndnaɪɡˌʊŋən tsuːzˈamən ɡəzˈɛtst , dˌeːrən fɛɾˈaɪnɪɡtə vˈɪɾkʊŋ iːn tsuː deːm mˈaxt vˈas ɛɾ ɪst : hˈaŋ tsʊm mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt hˈaŋ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən . 
ˈoːnə deːn lˈɛtstɜn vˈyɾdə iːn jˈeːnɜ ˈeːvɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçən ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ zoː ɡɾˈoːs zaɪn ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ˈaphˌɛŋlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɾbaɪt ɪst , zoː ɪst dɔx zaɪn hˈaŋ tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən nɔx ʃtˈɛɾkɜ . 
ʊm bˈaɪdə tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ɪst aɪn tsˈuːʃtand fɔn ˌʊnaphˈɛŋlɪçkˌaɪt , voːrˈɪn ɛɾ ˈaləs mˈøːklɪçə fɛɾɡənˈyːɡən ˈoːnə ˌaɪnɪɡə bəmˈyːʊŋ ɡənˈœsə , das lˈɛtstə tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə . 
ɛɾ kˈɛnt kˈaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ dˌiːzɜ . 
dɑːhˈɛɾ dˌiːzɜ ˈʊnaʊslˌœʃlɪçə hˈaŋ tsʊm dˌɛspoːtˈɪsmʊs , dɛɾ deːm ˈaɾmzeːlˌɪçstən ɛɾdˈɛnzoːn ˈeːbən zoː ˈanɡəbˌoːrən ɪst als deːm ˈɛɾbən dɛs ɡɾˈœstən mˈoːnɑːɾçən . 
ɪn deːm ɡˈantsən ʃˌɛʃiːˈɑːn ɪst kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ , vˈɛlçɜ nˈɪçt vˈynʃtə , das ˈalə ˈyːbɾɪɡə nˈuːɾ fyːɾ zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən bəʃˈɛftɪçt zaɪn mˈystən . 
alˈaɪn diː natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə bɾˈɪŋt ɛs mɪt zɪç , das nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçə zaɪn kˌan : 
ˈalə ˈyːbɾɪɡə zɪnt d??ç diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˈɛlpst dɑːtsˈuː fɛɾˈ??taɪlt , zɪç , zoː lˈaŋə ziː lˈeːbən , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tsuː dˌiːzəm lˈɛtstən vˈʊnʃə dɛs ʃtˈɛɾplɪçən ɛmpˈoːɾ tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
ʊnt zˈɛlpst das ɡlˈyk , iːm nˈɑːə tsuː kˈɔmən , kˌan nˈuːɾ vˈeːnɪɡən tsuː tˈaɪlə vˌɛɾdən . 
vˈas zˌɔl nˈuːn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hiːɾbˈaɪ tˈuːn , dɛɾ , mɪt deːm fɛɾɡˈœtɜtən dˌiːadˈeːm ʊm diː ʃtˈɪɾnə , ˈoːbən aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs bˈɛɾɡəs ʃtˈeːt , ʊnt nˈɪçts hˈøːərəs tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən zˈiːt ? 
zˌɔl ɛɾ zɪç ˈɛtvan ɪn deːm ɡənˈuːs zˌaɪnɜ vˈɔnə d??ç ˈalbɜnəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt dɛɾ vˈɪməlndən mˈɛŋə ʃtˈøːrən lˈasən , vˈɛlçə fˈɔl klˈɔpfəndɜ bəɡˈiːɾdə zɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɛmpˈoːɾ tsuː hˈeːbən fɛɾzˈuːxt , ˈʊnt , nˈaɪdɪʃə blˈɪkə aʊf diː fɛɾzˈɑːɡtə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt hˈɛftənt , baɪ jˈeːdəm tɾˈɪt aʊf dɛɾ ʃlˈypfrɪɡən bˈɑːn ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃvˈeːpt , d??ç das ɡədɾˈɛŋə ˌiːrɜ mˈɪtvˌɛɾbɜ ˌoːdɜ ˌiːrə ˈaɪɡənə hˈastɪçkˌaɪt tˈiːfɜ , als ziː ɛmpˈoːɾ ɡəʃtˈiːɡən ɪst , vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ tsuː ɡlˈɪtʃən ? 
zˌɔl ɛɾ fɪlˈaɪçt zoː hˈøːflɪç zaɪn , ˌaɪnəm ˌʊntɜ ˌiːnən plˈats tsuː mˈaxən ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
ziː mˈøːɡən zˈeːən , viː ziː hɪnˈaʊf kˈɔmən ; 
diːs ɪst ˌiːrə zˈaxə . 
diː zˈaɪnɪɡə ɪst , ɪndˈeːm ziː fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə tsuː iːm ɛmpˈoːɾ klˈɛtɜn , zɪç ˌiːrɜ hˈɛndə tsuː bədˈiːnən , ʊm ˈalə ɡˈyːtɜ ʊnt frˈɔødən dɛɾ vˈɛlt tsuː deːn fˈyːsən zˌaɪnəs tɾˈoːnəs ˈaʊfhˌɔøfən tsuː lˈasən ; 
ʊnt vˌɛn iːm dɛɾ ɡənˈuːs ˈaləs dˈɛsən , vˈas diː ˈyːbɾɪɡən vˈynʃən , nɔx ˌaɪnə zˈɔɾɡə fɛɾʃtˈatən kˌan , zoː ɪst ɛs , tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das fɔn dɛɾ vˈɛtaɪfˌɛɾndən mˈɛŋə kˈaɪnɜ hˈoːx ɡənˈuːk ʃtˈaɪɡə , iːn fɔn zˌaɪnəm ɡˈɪpfəl hɛrˈab tsuː dɾˈɛŋən . 
nˈɪçts vˈyɾdə deːm ˈaɪntsɪɡən ɡəfˈɛːɾlɪçɜ zaɪn , als vˌɛn diː mˈɛŋə ˈalə hˈɔfnʊŋ ɪn ˌaɪnən bˈɛsɜn tsˈuːʃtand tsuː kˈɔmən fɛɾlˈøːrə . 
dˌiːzə hˈɔfnʊŋ ɪst diː vˈɑːrə zˈeːlə ˌaɪnəs ʃtˈɑːts ; 
mɪt iːɾ vˈɛɾziːkt diː kvˈɛlə dɛs poːlˈiːtɪʃən lˈeːbəns ; 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt fɛɾkˈyndɪçt , ɡlˈaɪç dɛɾ tˈoːdɛsʃtˌɪlə fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃtˈ??mə , diː ʃrˈɛklɪçən vˈɪɾkʊŋən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌʊntɜ vˈɛlçən ʃˌoːn zoː mˈançə tɾˈoːnən ˈɑzɪəns ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst zɪnt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçts ɪst lˈaɪçtɜ als dˌiːzəm ˈyːbəl tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
ɛs ɡˈiːpt tsvˈɪʃən deːm tˈɑɡəlˌøːnɜ ʊnt deːm zˈʊltɑːn zoː fˈiːlə ʃtˈuːfən ; 
ʊnt jˈeːdə dɛɾ hˈøːɜn ʃtˈuːfən ɪst fyːɾ deːn , dɛɾ ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɑːdə tˈiːfɜ ʃtˈeːt , zoː bənˈaɪdənsvˌyɾdɪç , das ˈeːtlɪçə bˈaɪʃpiːlə , vˈɛlçə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː hˈɔfnʊŋ tsuː ʃtˈaɪɡən ɪn deːn lˈɛtstɜn vˈiːdɜ ˈanfrˌɪʃən , hˈɪnraɪçənt zɪnt , deːn ʃtˈɑːt ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˈoːd??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ dɛszˈɛlbən , ɪndˈeːm ziː blˈoːs ˌiːrən ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl tsuː bəfˈœɾdɜn ɡlˈaʊbən , deːm ɡlˈyklɪçən ˈaɪntsɪɡən dˈiːnstbɑːɾ vˌɛɾdən.
ɛsɪst kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən , das nˈɪçts zˈaɪçtɜ zaɪn kˌan als dˌiːzə tɾˈʊkʃlysə dɛs zˈɪnraɪçən ˈɛblɪs . 
diː ɡɾˈʊntfəstə ˌaɪnəs ʃtˈɑːts bəʃtˈeːt ɪn dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən klˈasən mɪt deːm ʃtˈandə voːrˈɪn ziː zɪç bəfˈɪndən , ʊnt zaɪn ˌʊntɜɡˈaŋ ɪst fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an ɡəvˈiːs , dɑː dɛɾ lˈantmˌan ˈ??zaxə hat , deːn mˈyːsɪç ɡˈeːəndən sklˈɑːvən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tsuː bənˈaɪdən . 
diː ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs zˈɪnraɪçən ˈɛblɪs hˌatən dɾˈaɪ ɡɾˈoːsə fˈeːlɜ . 
ziː hˈɪŋən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌʊntɜ zɪç tsuː zˈamən , als ziː mɪt dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtən ; 
ʊnt man kˈɔntə ziː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜtɾˈeːtən , ˈoːnə an ɡɾˈyndən mˈaŋəl tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə diː ˈaʊsnˌɑːmən rˈɛçtfɛɾtˌɪçtən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃmˈaɪçəltən deːn lˈaɪdənʃˌaftən ˌaɪnəs fˈyːɾstən , dɛɾ kˈaɪnə ˈandɾə rˈeːɡəl kˈantə nɔx kˈɛnən vɔltə , als zˌaɪnə lˈaʊnə . 
ˈɪsfandˌiːɑːɾ fˈant nˈɪçts bˈyndɪɡɜ als diː ʃlˈysə zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs . 
man kˈɔntə ʃvˈeːɾlɪç vˈeːnɪɡɜ ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnɜ mˈɪtlˌaɪdɪɡən zˈɪneːzˌaɾt hˌɑːbən als dˌiːzɜ zˈʊltɑːn . 
das klˈaɪnstə ˈʊnɡəmˌax , das iːn zˈɛlpst bətɾˈɑːf , zˈɛtstə iːn ɪn diː hˈɛftɪçstə ˈʊnɡədˌʊlt ; 
ˌɑːbɜ das lˈaɪdən ˈandɾɜ fˈant kˈaɪnən tsˈuːɡaŋ tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
viː ˌyːbɜflˈysɪç vɑːɾ diː bəmˈyːʊŋ , ˌaɪnən zˈoːlçən fˈyːɾstən nɔx d??ç ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəfˈyːloːs tsuː mˈaxən ! 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl hˌatə ˈɛblɪs nˈɪçts ˈanɡəlˌeːɡɛnɜs , als iːm zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn deːm fɛɾhˈastəstən lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən . 
das fˈɔlk , zˈɑːɡtə ˈɛblɪs tsʊm zˈʊltɑːn zˌaɪnəm hˈɛɾn , ɪst aɪn fˈiːlkˌœpfɪɡəs tˈiːɾ , vˈɛlçəs nˈuːɾ d??ç hˈʊŋɜ ʊnt ʃtɾˈaɪçə ɡəbˈɛndɪɡət vˌɛɾdən kˌan . 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnzˌɪn , zˌaɪnə lˈiːbə d??ç vˈoːltˌɑːtən ɡəvˈɪnən tsuː vɔlən . 
tˈaʊzənt bˈaɪʃpiːlə fɔn ʃvˈaxən fˈyːɾstən , vˈɛlçə diː ˈɔpfɜ ˌaɪnɜ ˈaltsuː mˈɪldən ɡəmˈytzaɾt ɡəvˌɔɾdən zɪnt , bəvˈaɪzən dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt . 
das fˈɔlk zˈiːt ˈaləs ɡˈuːtə 
vˈas man iːm ɛɾvˈaɪst fyːɾ ʃˈʊldɪçkˌaɪt ˈan , ɛɾvˈaɾtət ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ als man tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən tˈuːt , ʊnt hˈɛlt zɪç fɔn ˈalɜ pflˈɪçt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt lˈɔsɡeːtsˌɛːlt , zˈoːbalt ɛs zɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ɛɾvˈaɾtʊŋən bətɾˈoːɡən zˈiːt . 
mɪt vˈiːdɜvˌɪlən tɾˈɛːkt ɛs diː fˈɛsəln dɛɾ ˈaphˌɛŋlɪçkˌaɪt ; 
ˈʊnbəʃtˌɛndɪç ɪn zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən , vˈɪlkyːɾlˌɪç ɪn zˌaɪnən ˈ??taɪlən , ʊnt ˈɪmɜ mɪt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈʊntsuːfrˌiːdən , dˈyɾstət ɛs nɑːx nˈɔøərˌʊŋən ; 
ˈʊnfˌɛlə , vˈɛlçə zˌaɪnən ɡəbˈiːtɜn tsuːʃtˈoːsən , zɪnt iːm frˈøːlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ; 
ʊnt vˈiːvoːl ɛs zˈɛlpst ˌʊntɜ ˈalɡəmˌaɪnɜ nˈoːt am mˈaɪstən lˈaɪdət , zˈeːnt ɛs zɪç dˈɛnɔx nɑːx ˈœfəntlɪçəm ˈʊnɡlˌyk , ʊm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˌɑːbən tsuː mˈʊrən , ʊnt zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌeːɜ mɪt fˈoːɾvˌyɾfən tsuː ˌyːbɜhˈɔøfən . 
vˌɛn ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt fɔm hˈɪməl ʃtˈiːɡə , diː mˈɛnʃən tsuː bəhˈɛɾʃən , ziː vˈyɾdə nˈɪçt frˈaɪ fɔn ˌiːrəm tˈɑdəl blˈaɪbən . 
dɛɾ ʃlˈɛçtəstə ˌʊntɜ ˌiːnən hˈɛlt zɪç fyːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk diː vˈɛlt tsuː reːɡˈiːrən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm vˌaɪl dɛɾ pˈøːbəl nˈɪçts vˈaɪs , ɡlˈaʊpt ɛɾ ˈaləs bˈɛsɜ tsuː vˈɪsən als zˌaɪnə ˈoːbɜn . 
fɛɾɡˈeːbəns vˈyɾt ɛs zaɪn , fyːɾ diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˌiːzɜ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən tsuː ˈaɾbaɪtən : 
man mˈystə ˌaɪnən jˈeːdən fɔn ˌiːnən tsuː ˌaɪnəm zˈʊltɑːn mˈaxən kˈœnən , ʊm iːn tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən ; 
ziː blˈaɪbən mˈɪsfɜɡnˌyːkt zoː lˈaŋə nɔx ˈɛtvɑːs tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç ɪst . 
nˈɪçts ɪst ɡəfˈɛːɾlɪçɜ als ziː mɪt deːm ˌyːbɜflˈuːs ʊnt deːn vˈɔlystən bəkˈant tsuː mˈaxən ; 
ɛs vˈyɾdə vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈɑːɾ zaɪn ˌaɪnən ʃlˈɑːfəndən lˈøːvən , als diː bəɡˈiːɾlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ lˈɔøtə ˈaʊftsuːvˌɛkən . 
ziː mɪt zˈaɪdənən bˈandən ˌoːdɜ blˌuːmənkˈɛtən bˈɪndən tsuː vɔlən , vˈɛːrə ˈeːbən zoː fˈiːl als ˌaɪnə hˈyːɛːnə mɪt (en)spˈɪnjuːˌɛbən(de) tsuː fˈɛsəln . 
nˈɪçts als diː ˈaɪzɜnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌiːrə kˈɛtən jˈeːmɑːls tsɛɾrˈaɪsən tsuː kˈœnən , ɪst fɛɾmˈøːɡənt ziː ɪn ˌiːrən ʃrˈaŋkən tsuː hˈaltən ; 
ˈʊnt , ɡlˈaɪç ˈandɜn vˈɪldən tˈiːrən , mˈysən ziː ˈaʊsɡəmˌɛɾɡəlt vˌɛɾdən ʊnt deːn ʃtˈɔk ˈɪmɜ ˌyːbɜ ˌiːrəm rˈykən ʃvˈeːbən zˈeːən , ʊm ˌaɪnən ɡəbˈiːtɜ dˈʊldən tsuː lˈɛɾnən. « » dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » ɪç ɡəʃtˈeːə , diː ˈapʃˌɪldərˌʊŋ , diː ʊns ˈɛblɪs fɔn deːm fˈɔlkə mˈaxt , ɪst nˈɪçt ɡəʃmˈaɪçəlt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈɑːɾhaɪt dɑːrˈɪn . 
ɪç dˈɛŋkə ˈʊnɡˌɛɾn an diː fˈɔlɡən , vˈɛlçə zɪç dɑːrˈaʊs tsˈiːən lˈasən : ʊnt ɡlˈaɪçvoːl vˈyɾt ɛs , viː ˈɛblɪs zˈɑːkt , ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn , zɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnɜ zoː vˈɪçtɪɡən zˈaxə tˈɔøʃən tsuː vɔlən . « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , » ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp mɪç mˌaɪnə ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt fɛɾhˈɪndɜt hat , deːn mˈɛnʃən , deːn ɪç zaɪt mˈeːɾ als fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən ʃtuːdˈiːrə , zoː tsuː zˈeːən viː ɛɾ ɪst . 
ɛs mˈɑːk vˈoːl tsuː fˈiːl rˈoːzənfˌaɾbə ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː hˈɛɾʃən . 
ˈɑːbɜ , viː deːm ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , ɪç kˌan mɪç ˈʊnmˌøːklɪç ˌyːbɜvˈɪndən , diː mˈɛnʃən fyːɾ zoː bˈøːzaɾtˌɪç ˈantsuːzˌeːən , als ziː ɪn dɛɾ tˌeːoːrˈiː dˌiːzəs ˈɛblɪs zɪnt . 
vˌɛn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ fyːɾ iːn tsuː rˈeːdən ʃˈaɪnt , zoː ʃpɾˈɪçt ziː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fyːɾ mɪç . 
kˈɛnən viːɾ nˈɪçt klˈaɪnə fˈœlkɜ , vˈɛlçə ɪm ʃˈoːsə dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɡlˈyklɪç zɪnt ? 
fɛɾɡlˈaɪçən viːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə fˈœlkɜ mɪt dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːn bədɾˈykʊŋən dɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡəvˈalt ˌaɪnɜ hˈaɾtən reːɡˈiːrʊŋ ʃmˈaxtən ! 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk vˌɪɾt ʊns zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˌʊntɜʃˈiːt bəmˈɛɾkən lˈasən . 
jˈeːnə tsˈaɪɡən ʊns aɪn ɡəzˈʊndəs , fɛɾɡənˈyːktəs , frˈøːlɪçəs ˈanzˌeːən . 
ˌiːrə vˈoːnʊŋən zɪnt vˈeːdɜ vˈaɪtlˌɔøfɪç nɔx pɾˈɛçtɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ˈɛɾmstə ˌiːrɜ hˈytən zˈiːt ˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fɔn mˈɛnʃən , nˈɪçt ˌaɪnəm ʃlˈʊpfvɪnkəl vˈɪldɜ tˈiːrə ɡlˈaɪç . 
ziː zɪnt ʃlˈɛçt ɡəklˈaɪdət ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt dɔx fˌɔɾ frˈɔst ʊnt nˈɛsə bəʃˈytst . 
ˌiːrə nˈɑːrʊŋ ɪst ˈeːbən zoː ˈaɪnfˌɛltɪç ; 
ˌɑːbɜ man zˈiːt ˌiːnən vˈeːnɪçstəns dɛs ˈɑːbənts an das ziː tsuː mˈɪtɑːɡə ɡəɡˈɛsən hˈɑːbən . 
dˌiːzə ʃlˈaɪçən , als lˈeːbəndə bˈɪldɜ dɛs ˈeːlɛnts , mɪt ɡəzˈɛŋktən hˈɔøptɜn ʊmhˈɛɾ , ʊnt hˈɛftən ˌaʊs hˈoːlən ˈaʊɡən ɡɾˈamfɔlə blˈɪkə aʊf diː ˈeːɾdə , vˈɛlçə ziː nˈɪçt fyːɾ zɪç ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ bˈaʊən mˈysən . 
ˌyːbɜˈal bəɡˈeːɡnən ˌʊnzɜm bəlˈaɪdɪçtən ˈaʊɡə blˈʊtloːzə , ˈaʊsɡəhˌʊŋɜtə ʊnt zˈiːçə kˈœɾpɜ ; 
ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə , dˈystɾə , fɔn zˈɔɾɡən ˈapɡətsˌeːɾtə ɡəzˈɪçtɜ ; ˈaltə lˈɔøtə , vˈɛlçə zɪç mɪt mˈyːə fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ʃlˈɛpən , ʊm tsuːɾ bəlˈoːnʊŋ ˌaɪnɜ fˈʊnftsɪɡjˌɛːrɪɡən ʃvˈeːrən dˈiːnstbaɾkˌaɪt das vˈeːnɪɡə bɾˈoːt , das iːɾ fɔm mˈaŋəl ˈaɪnɡəʃrˌʊmpftɜ mˈɑːɡən nɔx ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , deːm mˈɪtlˌaɪdən dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌeːəndən d??ç bˈɛtəln ˈaptsuːnˌøːtɪɡən ; fɛɾvˈɑːɾlɔstə , nˈakəndə , kɾˈypəlhˌaftə kˈɪndɜ , ˌoːdɜ vˈɪmɛɾndə zˈɔøɡlɪŋə , vˈɛlçə zɪç ˈanʃtɾˌɛŋən , ˌaɪnɜ hˈʊŋɛɾndən mˈʊtɜ nɔx diː lˈɛtstən blˈʊtstɾɔpfən ˌaʊs dɛɾ ˈaʊsɡəmˌɛɾɡəltən bɾˈʊst tsuː tsˈiːən . 
hˈalp fɛɾmˈoːdɜtə lˈʊmpən , diː fɔn deːn dˈyrən lˈɛndən dˌiːzɜ ˈeːlɛndən hɛrˈap hˈaŋən , tsˈaɪɡən vˈeːnɪçstəns das ziː deːn vˈɪlən hˌɑːbən ˌiːrə blˈøːsə tsuː dˈɛkən : ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾt ziː fˌɔɾ dɛɾ zˈɛŋəndən zˈɔnə , fˌɔɾ vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən ʊnt kˈɛltə dˈɛkən ? 
ˌiːrə ˈaɾmzeːlˌɪɡən ˌaʊs kˈoːt ʊnt ʃtɾˈoː tsuːzˈamən ɡəplˈaktən hˈytən ʃtˈeːən jˈeːdəm ˈanfˌal dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ˈɔfən . 
hˈiːɾhɜ kɾˈiːçən ziː , vˌɛn diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə ziː fɔn dɛɾ tˈɛːklɪçən ˈaɾbaɪt fyːɾ ɡəfˈyːloːzə ɡəbˈiːtɜ ˈaʊsɡəʃpˌant hat , ɛɾmˈyːdət tsuːzˈamən , ʊnt ʃˈɛtsən zɪç nɔx ɡlˈyklɪç , vˌɛn ziː zoː fˈiːl fˈoːɾrˌɑːt fɔn ˌaɪnəm bɾˈoːtə , vˈɛlçəs ˌiːrə hˈɛrən fyːɾ ˌiːrə hˈʊndə tsuː ʃlˈɛçt hˈaltən vˈyɾdən , ˈyːbɾɪç fˈɪndən , als ziː fˈɔnøːtən hˈɑːbən , ʊm nˈɪçt hˈʊŋɡɾɪç aʊf ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ fɔn fˈaʊləndəm ʃtɾˈoː deːn lˈɛtstən tɾˈoːst dɛs ˈeːlɛndən fɛɾɡˈeːbəns hɛɾbˈaɪ tsuː zˈɔøftsən . « 
» viː duː mˈɑːlst , dˈɑnɪʃmənt ! « rˈiːf dɛɾ zˈʊltɑːn mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊffˌɑːrəndən bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən bəmˈyːtə , viː ɡərˈyːɾt ɛɾ vɑːɾ . 
» ɪç ʃvˈøːrə baɪm hˈaʊptə dɛs pɾoːfˈeːtən , das ɪç , ˈeːə dɛɾ mˈɔnt vˈiːdɜ fˈɔl zaɪn vˌɪɾt , vˈɪsən vɪl , ˌɔp ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsən mˌaɪnəs ɡəbˈiːts zˈɔlçə ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈeːbən ; 
ʊnt vˈeːə deːm sklˈɑːvən , deːm ɪç diː zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊt hɑːbə , ɪn dˈɛsən bətsˈɪɾk aɪn ˈ??bɪlt dˌaɪnɜ fɛɾflˈʊxtən mˌɑleːrˈaɪ ɡəfˈʊndən vˈyɾdə ! 
ɛsɪst maɪn ɡˈantsɜ ˈɛɾnst , ʊnt tsʊm bəvˈaɪzə dɑːfˈɔn tɾˈɑːk ɪç das ˈamt dˌiːzɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ diːɾ zˈɛlpst ˈaʊf , dˈɑnɪʃmənt ! 
mˈɔɾɡən , nɑːx deːm ˈeːɾstən ɡeːbˈeːtə , ɛɾvˈaɾt ɪç dɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , dɑːmˈɪt viːɾ vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ zˈaxə ʃpɾˈɛçən . « 
vˈas dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡə dˈɑnɪʃmənt deːm zˈʊltɑːn ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən mˈɑːk , ʊm iːm ɪm nˈɑːmən ˈalɜ , vˈɛlçə baɪ dˌiːzɜ ˈaʊfvˌalʊŋ zˌaɪnəs kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈɛɾtsəns ˌɪntərɛsˈiːɾt vɑːrən , deːn dˈeːmyːtˌɪçstən dˈaŋk tsuː ɛɾʃtˈatən , vɔlən viːɾ , ʊm ʊns nˈɪçt tsuː vˈaɪt fɔn ˌʊnzɜm vˈeːɡə tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɛs lˈeːzɜs ˌyːbɜlˈasən . 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , dˈɛsən hˈɪtsə zɪç vˌɛːrənt dɛɾ dˈaŋkzɑːɡˌʊŋsreːdə dɛs fˈiːloːzˌoːfən vˈiːdɜ mˈɛɾklɪç ˈapɡəkˌyːlt hˌatə , » duː vˈaɪst mˌaɪnən vˈɪlən ! 
mˈɔɾɡən ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx zˈɔnənˌaʊfɡaŋ , dˈɑnɪʃmənt ! 
ˈɪtst vɪl ɪç nɔx diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɡˌeːɡən diː tˌeːoːrˈiː dɛs ɡˈynstlɪŋs ˈɛblɪs hˈøːrən . 
lˈɑːs zˈeːən , viː duː dɪç ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsˈiːən vˌɪɾst . « 
» ɪç bəhˈaʊptətə « fˈuːɾ dˈɑnɪʃmənt ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə fˈɔɾt , » das diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , aʊf vˈɛlçə zɪç ˈɛblɪs bətsˈiːt , ʊm zˌaɪnə hˈɛːslɪçən ɡəmˈɛldə fɔn dɛɾ bˈøːzaɾtˌɪçkaɪt dɛs fˈɔlkəs tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː ʃtˈaɾk fyːɾ mˌaɪnə als fyːɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ rˈeːdə ; 
ʊnt ɪç ʃtˈɛltə tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈan , tsvˈɪʃən ˌaɪnəm fˈɔlkə , vˈɛlçəs ˌʊntɜ ˌaɪnɜ frˈaɪən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɪldən reːɡˈiːrʊŋ ɡlˈyklɪç ɪst , ʊnt ˌaɪnəm fˈɔlkə , deːm aɪn tˈyːran viː ˈɪsfandˌiːɑːɾ , mɪt hˈylfə ˌaɪnəs ɡˈynstlɪŋs viː ˈɛblɪs , zoː mɪt ʃpˈiːlt , viː man ɛs fɔn dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ hˈaɾtɜ ɡɾˈʊndzɛtsə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçən zˈɪneːzˌaɾt ɛɾvˈaɾtən kˌan . 
vˌɛn dɛɾ kɔntɾˈast tsvˈɪʃən deːm vˈoːlʃtˌandə dɛs ˌaɪnən ʊnt deːm ˈeːlɛndə dɛs ˈandɜn baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt , zoː vˌɪɾt ʊns ˌaɪnə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt kˈaɪnən ɡərˈɪŋɜn ˈapʃtˌant tsvˈɪʃən ˌiːrəm zˈɪtlɪçən karˈaktɜ ɛntdˈɛkən lˈasən . 
das ɡlˈyklɪçə fˈɔlk ɪst tsuːfrˈiːdən mɪt zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə ; 
ɛs ɡəvˈøːnət zɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən an ˈiːn , ʊnt ɪst ɡənˈaɪkt tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛs kˈaɪnən bˈɛsɜn ɡˈeːbə . 
ɛs zˈɛɡnət deːn ɡˈuːtən fˈyːɾstən , ˌʊntɜ dˈɛsən ɡəzˈɛtsən ɛs ɪn ˈʊnɡəkɾˌɛŋktɜ zˈɪçɜhˌaɪt dɛɾ frˈyçtə zˌaɪnəs flˈaɪsəs ʊnt zˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɡənˈiːst . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɛɾˈɛndərˌʊŋən tsuː vˈynʃən , ɪst ɛs ɪm ɡeːɡəntˈaɪl bərˈaɪt , ɡˈuːt ʊnt lˈeːbən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə fyːɾ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fɛɾfˈasʊŋ , fyːɾ aɪn fˈɑːtɜlˌant , voːrˈɪn ɛs ɡlˈyklɪç ɪst , fyːɾ ˌaɪnən fˈyːɾstən , ɪn vˈɛlçəm ɛs zˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛɾblˈɪkt , ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
das ˌʊntɜdɾˈyktə fˈɔlk , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , zˈiːt deːm bˈɪldə zˈeːɾ ˈɛːnlɪç , vˈɛlçəs ˈɛblɪs ˈʊnbˌɪlɪɡɜ vˈaɪzə fɔn deːm fˈɔlkə ˌyːbɜhˈaʊpt mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ viː zˈɔlt ɛs ˈandɜs zaɪn kˈœnən ? 
zˌɔltə zɪç nˈɪçt diː mˈɛnʃhaɪt ɪn ɡəʃˈœpfən , vˈɛlçə ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə ɡlˈaɪçhaɪt mɪt ˌiːrən ˌʊntɜdɾˈykɜn fˈyːlən , ɡˌeːɡən zˈɔlçə kɾˈɛnkʊŋən ɛmpˈøːrən , dˌeːrən blˈoːsɜ ˈanblˌɪk ˈalə ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbəns tsuːɾ rˈaxə ˈaʊfrˌʊft ? 
ɪst ɛs tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˌiːrəs ˈeːlɛnts mɪt deːm vˈɔlystˌɪɡən ʊnt ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən ˌyːbɜmˈuːt ˌiːrɜ hˈɛrən ziː ˈɛntlɪç vˈyːtənt mˈaxt ? 
ˌoːdɜ vˈas kˌan man ˈandɜs ɛɾvˈaɾtən , als das ˈanhˌaltəndə tˌyːranˈaɪ , zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt fyːɾ deːn ʃtˈɑːt , kˈaltsɪn baɪm ˈanblˌɪkə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən nˈoːt , ʊnt ˈœfəntlɪçə fɛɾʃpˈɔtʊŋ dɛɾzˈɛlbən d??ç diː ˌyːbɜtɾˈiːbənstə ˈypɪçkˌaɪt , aɪn fˈɔlk , dˈɛsən ɡədˈʊlt ɛɾʃˈœpft ɪst , ˈɛntlɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tɾˈaɪbən vˌɛɾdə ? 
das fˈɔlk , zˈɑːkt ˈɛblɪs , ɪst lˈaʊnɪʃ ɪn zˌaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən , ˈʊndˌaŋkbɑːɾ fyːɾ das ɡˈuːtə , das man iːm ɛɾvˈaɪst , ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ɪn zˌaɪnən fˈɔɾdərˌʊŋən ; 
ɛsɪst nˈaɪdɪʃ ˌyːbɜ diː fˈoːɾtsˌyːɡə zˌaɪnɜ ˈoːbɜn , ɡənˈaɪkt ˈalə ˌiːrə mˈasreːɡəln tsuː tˈɑdəln , ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən ˌiːrə tˈuːɡəndən , ˈʊnbˌɪlɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə fˈeːlɜ ; 
ɛs zˈiːt ziː als zˌaɪnə ˈɛɾɡstən fˈaɪndə ˈan , ʊnt ɛɾɡˈɛtst zɪç an ˈaləm , vˈas ziː kɾˈɛŋkən ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡən kˌan , als an deːm ˈanɡənˌeːmstən ʃˈaʊʃpiːlə.ˌɑːbɜ zˌɔltə vˈoːl jˈeːmant diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt hˌɑːbən kˈœnən , tsuː bəhˈaʊptən , diː mˈɛnʃən zˈaɪən fɔn natˈuːɾ zoː bˈøːzaɾtˌɪɡə ɡəʃˈœpfə ? 
vˈeːɾ mˈaxt ziː dɑːtsˈuː ? 
vˈas fyːɾ ɡəvˈalt mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈanɡətˌɑːn vˌɔɾdən zaɪn , vˈɛlçə ɡɾˈaʊzɑːmə ʊnt lˈaŋvˌiːrɪɡə mˈɪshandlˌʊŋən mˈuːs ziː ɛɾlˈɪtən hˈɑːbən , bɪs ziː zoː vˌɛɾdən kˈɔntə , viː ˈɛblɪs ziː ʃˈɪldɜt ! 
ɪst ɛs nˈɪçt dɛɾ ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , diː mˈɛnʃən dɑːfˈyːɾ tsuː bəʃtɾˈɑːfən , das ziː diː fɛɾkˈeːɾtən ɡəʃˈœpfə zɪnt , vˈoːtsuː man ziː zˈɛlpst ɡəmˈaxt hat ? 
miːɾ dˈɔøçt , diː ˌʊntɜdɾˈykɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hˌɑːbən vˈoːl kˈaɪnə ˈ??zaxə zɪç tsuː bəʃvˈeːrən . 
diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɡədˈʊlt , voːmˈɪt diː mˈaɪstən fˈœlkɜ dɛs ɛɾdbˈoːdəns zɪç tsuː ˈalən tsˈaɪtən fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈantsˌɑːl fɔn ˈɪsfandˌiːaɾn ʊnt ˈɛblɪsən hˌɑːbən mˈɪsbɾaʊxən lˈasən , ɪst dɛɾ ʃtˈɛɾkstə bəvˈaɪs dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən mˈɪldɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ . 
vˌɛn viːɾ fɔn ɛmpˈøːrʊŋən , bˈyɾɡɜkɾˌiːɡən , ʊnt ɡəvˈaltzɑːmən ʃtˌɑːtsfeːrˈɛndərˌʊŋən hˈøːrən , zoː kˌœnən viːɾ ˈaleːmˌɑːl mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt fɛɾmˈuːtən , das ˈʊnlˌaɪtlɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən deːn ˈanlˌɑːs dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . « 
» nˈɪçt ˈaleːmˌɑːl , maɪn ɡˈuːtɜ dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn : » daɪn ˈaɪfɜ fyːɾ diː zˈaxə dɛs fˈɔlks mˈaxt dɪç fɛɾɡˈɛsən , viː fˈiːlə bˈaɪʃpiːlə diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ɛɾdbˈoːdəns ʊns tsˈaɪkt , das ˌaʊx ɡˈuːtə fˈyːɾstən , fˈyːɾstən , vˈɛlçə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə ɡərˈɪŋə fˈeːlɜ mɪt ɡɾˈoːsən tˈuːɡəndən fɛɾɡˈyːtətən , ʃlˈaxtɔpfɜ dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪɡən hˈɛɾʃzuːxt ˌaɪnəs ʃtˈɔltsən pɾˈiːstɜs , ˌoːdɜ dɛɾ ˌyːbɜmˈyːtɪɡən ˈanmˌɑsʊŋən ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃɜ ˈeːmɪɾn ɡəvˌɔɾdən zɪnt . « 
» ɡlˈaɪçvoːl « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑnɪʃmənt , » vˈyɾdə zɪç fɪlˈaɪçt ɪn jˈeːdəm bəzˈɔndɜn fˈalə tsˈaɪɡən lˈasən , das diː fˈyːɾstən , aʊf vˈɛlçə ˌiːrə hˈoːaɪt tsuː tsˈiːlən ʃˈaɪnən , d??ç zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçə fˈeːlɜ ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , d??ç ˈaltsuː ɡɾˈoːsə nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən diː lˈastɜ ˌiːrɜ ɡˈynstlɪŋə , d??ç hˈɔøfɪɡən mˈɪsbɾaʊx ˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡəvˈalt , d??ç ˈɔfənbˌɑːrə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪtən ʊnt aɪn tyːrˈanɪʃəs fɛɾfˈɑːrən zoːvˈoːl mɪt deːm fˈɔlk als mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˌiːrəs rˈaɪçəs , zɪç diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːrə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən , dɛɾ nˈaxvəlt tsuː tɾˈaʊɜʃpˌiːlən ʃtˈɔf tsuː ɡˈeːbən . 
aɪn kˈøːnɪç ɡəvˈɪnə nˈuːɾ diː tsuːnˈaɪɡʊŋ zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , ɛɾ fɛɾdˈiːnə zɪç deːn ɡlˈɔraɪçəstən ʊnt zˈyːsəstən ˈalɜ tˈiːtəl , deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɛs fˈɔlks : 
zoː vˌɪɾd ɛɾ ɡəvˈiːs zaɪn kˈœnən , ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ ʊnt tsuː zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçə mˈɪtəl ɡˌeːɡən ˈalə ˈanʃlˌɛːɡə ʊnt ˌʊntɜnˈeːmʊŋən zˌaɪnɜ fˈaɪndə tsuː fˈɪndən . 
ɪç mˈœçtə deːn pɾˈiːstɜ ˌoːdɜ diː ˈeːmɪɾn zˈeːən , vˈɛlçə diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt hˌɛtən , zɪç an ˌaɪnən fˈyːɾstən tsuː vˈɑːɡən , deːm diː hˈɛɾtsən ˈalɜ zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən tsuːɾ bɾˈʊstveːɾ dˈiːnən ! « 
ʃˈaxɡəbˈɑːl hˌatə fɛɾmˈuːtlɪç ˌaɪnɪɡə ɡəhˈaɪmə ˈ??zaxən , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt fɔn zɪç ɛɾhˈaltən kˈɔntə , diː ɡɾˈyndə zˌaɪnəs fˈiːloːzˌoːfən ˌyːbɜtsˈɔøɡənt tsuː fˈɪndən . 
ɪndˈɛsən ʃˈiːn ɛɾ dɔx tsuː fˈyːlən , das ɛɾ deːn ʃtɾˈaɪt nˈɪçt vˈyɾdə fˈɔɾtzɛtsən kˈœnən , ˈoːnə zˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ blˈøːsən tsuː ɡˈeːbən , diː deːn zˈiːk nˈɪçt lˈaŋə ˈʊnɛntʃˌiːdən lˈasən dˈyɾftən . 
ɛɾ ʃpˈiːltə ˈalzoː das zˈɪçɜstə , ʊnt ɛntlˈiːs diː ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ dˈiːsmɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː dɛɾ ʃˈøːnən nˈ??mɑːˌɑːl zˈɑːɡtə : » ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs fˈeːlt ˌʊnzɜm frˈɔøndə dˈɑnɪʃmənt nˈɪçts als ˈɛtvɑːs mˈeːɾ kˈɛntnɪs dɛɾ vˈɛlt , ʊm fyːɾ ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən ɡˌants lˈaɪtlɪç tsuː rˌɛːzoːnˈiːrən . 
ɛɾ hat deːn fˈeːlɜ ˈalɜ dˌiːzɜ hˈɛrən , ɡˈɛɾn fɔn dˈɪŋən tsuː rˈeːdən diː ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt : 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃpɾˈɪçt dɔx ɡˈuːt , ʊnt diːs ɪst , tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , ˈaləs vˈas ɪç fɔn iːm fˈɔɾdɾə . 
« diː ˈaksəln dɛs vˈaɪzən dˈɑnɪʃmənt vɑːrən ɪm bəɡɾˈɪf diː ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətə lˈoːp tsuː ɡˈeːbən , als ɛɾ zɪç nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜtə , das ɛs nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das aɪn zˈʊltɑːn zˈɑːɡən kˌan , diː ˈaksəln tsuː tsˈʊkən . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç ˈalzoː , viː ɡəvˈøːnlɪç , zˌaɪnən ˈʊnɡəlˌeːrɪɡən kˈɔpf ɡˌeːɡən deːn ɛɾdbˈoːdən tsuː ʃtˈoːsən , ʊnt ʃlˈɪç dɑːfˈɔn . 
ˌʊnzrə lˈeːzɜ ɛɾvˈaɾtən ˈoːnə tsvˈaɪfəl , das dˈɑnɪʃmənt , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə bəlˈɑːdən , dɛɾ fyːɾ diː rˈuːə ʃˈaxɡəbˈɑːls ʊnt fyːɾ das bˈɛstə dɛɾ ˈaɾmən ˌɪndɔstˈɑːnɜ fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪçtɪçkˌaɪt vɑːɾ , das ˈamt , deːn ˈaltən zˈʊltɑːn ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn , dɛɾ ʃˈøːnən nˈ??mɑːˌɑːl vˈiːdɜ ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ʃˈaxɡəbˈɑːl mɪt zoː fˈiːləm ˈɛɾnst fɔn dɛɾ zˈaxə ɡəʃpɾˈɔxən , das dɛɾ ˈeːɾlɪçə fˈiːloːzˌoːf zˈɛlpst , zoː ɡˈuːt ɛɾ zˈɔnst diː lˈaʊnən zˌaɪnəs ɡəbˈiːtɜs kˈantə , dˈiːsmɑːl fɔn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , aɪn vˈɛɾktsɔøk dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː vˌɛɾdən , zɪç hˌɪntɜɡˈeːən lˈiːs . 
dˌiːzə hˈɔfnʊŋ lˈiːs diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç kˈaɪnən ʃlˈɑːf ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛntʃˈɛːdɪçtə iːn dɑːfˈyːɾ d??ç diː ˈanɡənˌeːmstən tɾˈɔømə , diː jˈeːmɑːls diː zˈeːlə ˌaɪnəs mˈɛnʃənfrˌɔøndəs ɡəvˈiːɡət hˈɑːbən . 
mɪt dɛɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən ɡəvˈalt dɛs zˈʊltɑːns bəklˈaɪdət , tsvˈaɪfəltə ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an deːm ɛɾfˈɔlɡə zˌaɪnɜ bəmˈyːʊŋən . 
dɛn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɔn deːn mˈaksiːmən , diː ɛɾ ˈɪmɜ ɪm mˈʊndə tsuː fˈyːrən pflˈeːktə : diː ɡɾˈoːsən kˈœntən ˈaləs vˈas ziː ˈɛɾnstlɪç vɔltən . 
» vˈɛlçə vˈɔnə ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs : » ɪn kˈ??tsəm zˌɔl dɛɾ mˈan , dɛɾ ɪm ɡˈantsən ˌɪndɔstˈɑːn am vˈeːnɪçstən ɡlˈyklɪç ɪst , dɛɾ zˈʊltɑːn zˈɛlbɜ zaɪn ! « 
zˈoːbalt diː ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːlən deːn hˈoːriːtsˌɔnt rˈøːtətən , ʃtˈant dˈɑnɪʃmənt ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , zoː mˈʊntɜ als ˌɔp nˈiːmant bˈɛsɜ ɡəʃlˈɑːfən hˌɛtə als ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs fɛɾɡˈɪŋən dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ʃtˈʊndən , bɪs ʃˈaxɡəbˈɑːl , vˈiːvoːl ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçts vˈɪçtɪɡɜs tsuː tˈuːn hˌatə , tsˈaɪt fˈɪndən kˈɔntə zɪç zˌaɪnɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
» ɪst dˈɑnɪʃmənt dˈɑː ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ vˈoːl dɾˈaɪmɑːl vɑːɾ bərˈɪçtət vˌɔɾdən , das dˈɑnɪʃmənt dɑː zˈaɪ . 
» lˈast iːn hɛrˈaɪn kˈɔmən ! « 
dɛɾ ˈaɾmə fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən tsˈaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˌatə ˌaʊs zˌaɪnən ʃˈøːnən tɾˈɔømən tsuː ɛɾvˈaxən dɛn tsuː deːn tɾˈɔømən ˌaɪnəs mˈɛnʃənfrˌɔøndəs kˌan vˈoːl kˈaɪn ˈʊnbəkvˌeːmərɜ ˈɔɾt zaɪn als aɪn fˈoːɾɡəmˌax , ʃlˈɪç mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈoːrən hɛɾbˈaɪ . 
» hˈɑː , maɪn ɡˈuːtɜ dˈɑnɪʃmənt « , rˈiːf iːm dɛɾ zˈʊltɑːn mɪt ˌaɪnɜ jˌoːviːˈɑlɪʃən mˈiːnə tsˈuː , » ɪç hˌatə dɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən . 
vˈas bɾˈɪŋst duː ʊns nˈɔøəs , dˈɑnɪʃmənt ? « 
dˌiːzə ˈanrˌeːdə hˌɛtə ˌaɪnəm fˈaɪnˌɛɾn hˈœflɪŋ , als ˌʊnzɜ fˈiːloːzˌoːf vɑːɾ , diː ˈʊndˌaŋkbɑːrə mˈyːə ɛɾʃpˈaɾt , zˌaɪnə hˈoːaɪt an ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ɛɾˈɪnɜn , dˈɛsən ˈandˌɛŋkən ziː , viː ɛs ʃˈiːn , ɡlˈyklɪç fɛɾʃlˈɑːfən hˌatən . 
ˌɑːbɜ dˈɑnɪʃmənt hˌɛtə zoː lˈaŋə an deːm hˈoːfə tsuː dˈeːliː lˈeːbən kˌœnən als nˈɛstoːɾ , ˈoːnə jˈeːmɑːls aɪn hˈɔfman tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə ˈalzoː deːn zˈʊltɑːn an zˌaɪnən ɡˈɛstɾɪɡən ʃvˈuːɾ . 
ʃˈaxɡəbˈɑːl hˈœɾtə ˈaləs vˈas iːm dɛɾ ɡˈuːtə mˈan tsuː zˈɑːɡən hˌatə , mɪt fˈiːlɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈan . 
» ˌɑːbɜ bədˈɛŋkst duː ˌaʊx « , zˈɑːɡtə ɡəbˈɑːl , » das duː ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˈœntəst , vˌɛn duː ˈalə mˌaɪnə pɾoːvˈɪntsən dˈ??çrˌaɪzən , ʊnt fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs dɪç ɛɾkˈʊndɪɡən vɔltəst , viː zɪç diː lˈɔøtə bəfˈɪndən ? 
ɪç kˌan mɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɛntʃlˈiːsən dɪç zoː lˈaŋə tsuː ɛntbˈeːrən . 
vˈaɪst duː vˈas , dˈɑnɪʃmənt ? 
das ˈeːɾstə mˈɑːl , vˌɛn ɪç aʊf diː jˈɑːkt rˈaɪtə , zˌɔlst duː mɪç bəɡlˈaɪtən . 
viːɾ vˌɛɾdən dɑː lˈaɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , ʊns fɔn mˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtən tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt dan vɔlən viːɾ , ˈoːnə ʊns tsuː ɛɾkˈɛnən tsuː ɡˈeːbən , diː nˈaxt ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈapɡəlˌɛɡnən dˈɔɾfə tsuːbɾˈɪŋən . 
fˈɪndən viːɾ dˈɔɾt ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə zˈeːlə , vˈɛlçə bˈøːzəs fɔn miːɾ ʃpɾˈɪçt , zoː zˌɔl miːɾ dɛɾ ˈeːmiːɾ , ɪn dˈɛsən bətsˈɪɾk dɛɾ ˈɔɾt ɡəhˈœɾt , dɑːfˈyːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən . 
ɪç vɪl iːn tsuː ˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən mˈaxən , ʊnt fɛɾlˈɑːs dɪç dɑːrˈaʊf , das ɛs nˈɪçt ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ zaɪn zˌɔl . 
ɪndˈɛsən kˌœnən viːɾ mɪt mˈuːsə an diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌaɪnɜ ɛntvˈyɾfə dˈɛŋkən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , dˈɑnɪʃmənt , hast duː ˈaʊsfˌyndɪç ɡəmˈaxt , vˈeːɾ diː dɾˈaɪ kalˈɛndɜ vɑːrən , vˈɛlçə ɡˈɛstɜn jˈɛnzaɪts dɛs flˈʊsəs , deːn ɡˈɛɾtən mˌaɪnəs zˈeːraɪls ɡˌeːɡən ˈyːbɜ , ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən sˈypɾɛsə zˈɑːsən ? « dˈɑnɪʃmənt hˈʊstətə nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˌaɪnən zˈɔøftsɜ vˈɛk , dɛɾ iːm ɛntɡˈeːən vɔltə , ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ diː rˈeːdə fɔn deːn dɾˈaɪ kˈɑlɛndɜn . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt vˌ??də , bɪs dɛɾ zˈʊltɑːn ˈaɪnʃlˌiːf , fˈɔn deːn dɾˈaɪ kˈɑlɛndɜn ɡəʃpɾˈɔxən . 
nˈ??mɑːˌɑːl ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈɪɾtsɑː hˌatən zˈeːɾ fˈiːl fɔn ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən . 
diː nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə man ˌyːbɜ dˌiːzən vˈɪçtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaɪntsˌoːk , vɑːrən zoː mˈanɪçfˌaltɪç , hˈɪŋən zoː vˈeːnɪç tsuːzˈamən , ʊnt ʃˈiːnən zoː fˈiːl ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs tsuː fɛɾrˈɑːtən , das man ˈeːtlɪçə nˈɛçtə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ fɔn nˈɪçts ˈandɜm rˈeːdən kˈɔntə als fɔn deːn dɾˈaɪ kˈɑlɛndɜn . 
ɪntsvˈɪʃən lˈiːf dɔx am ˈɛndə ˈaləs dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das man nˈɪçts zˈɔndɜlˌɪçəs fɔn ˌiːnən vˈystə , ʊnt das ɛs zɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt dɛɾ mˈyːə nˈɪçt fɛɾlˈoːntə mˈeːɾ fɔn ˌiːnən vˈɪsən tsuː vɔlən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ʃˈaxɡəbˈɑːl dˌiːzəs tsvˈɪʃənʃpˌiːls ˌyːbɜdɾˈysɪç . 
» iːɾ zˈaɪt miːɾ fˈaɪnə lˈɔøtə « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl . 
» ɪç vɪl diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈøːnɪɡə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn vˈɪsən , ʊnt man ʃpɾˈɪçt miːɾ zaɪt zˈiːbən tˈɑːɡən fɔn nˈɪçts als fɔn kˈɑlɛndɜn . 
bɪn ɪç ˌɛtvɑː aɪn ʃˈaxrˈiːɑːɾ ? 
« ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɛs nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə hˈoːaɪt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , dˌiːzə zˈiːbən tˈɑːɡə d??ç mɪt ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌʊntɜhˈaltən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɑːbɜ , viː jˈeːdɜmˌan vˈaɪs , vˈyɾt ɛs zˈeːɾ ˈʊnhˌøːflɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , deːn zˈʊltɑːn ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzɜ rˌɛflɛksjˈoːn mˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
dˈɑnɪʃmənt zˈɛtstə dˈɛmnax zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn ˈɪsfandˌiːɑːɾ ʊnt zˌaɪnəm ɡˈynstlɪŋə fˈɔlɡəndɜ mˈɑːsən fˈɔɾt . 
» deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dɛs zˈɪnraɪçən ˈɛblɪs tsuː fˈɔlɡə vɑːɾ nˈɪçts ˈʊnvˌaɪzɜ , als aɪn zoː ɡəfˈɛːɾlɪçəs tˈiːɾ , viː ɛɾ das fˈɔlk ˈapmˌɑːlltə , rˈaɪç vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ blˈiːp diː bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs rˈaɪç zoː ˈʊnbəʃtˌɪmt , das ˈɛblɪs diː ˈaɾmən lˈɔøtə , zoː lˈaŋə ziː nɔx ˈɛtvɑːs hˌatən , vˈas zɪç , vˌɛn das vˈɔɾt bədˈyɾfnɪs ɪm ˈɛŋstən zˈɪnə ɡənˈɔmən vˌɪɾt , ɛntbˈeːrən lˈɛst , ˈɪmɜ nɔx tsuː rˈaɪç fˈant . 
dɛɾ ˈɑdəl ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn vɑːɾ fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ aɪn mˈɪtəlstˌant tsvˈɪʃən deːm fˈyːɾstən ʊnt deːm fˈɔlkə ɡəvˈeːzən . 
diː kˈøːnɪɡə hˌatən diː ˈeːdəln als ˌiːrə ɡəbˈɔɾnən rˈɛːtə ʊnt ɡəhˈylfən ɪn dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ bəzˈɔndɜn tˈaɪlə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈamtəs bətɾˈaxtət ; 
ʊnt vˈiːvoːl das ˈanzˌeːən dɛs ˈɑdəls ˌʊntɜ deːm tatˈɑrɪʃən ʃtˈamə fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə nɑːx ˈeːbən deːm fɛɾhˈɛltnɪsə , viː das kˈøːnɪɡlˌɪçə ʃtˈiːk , ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , zoː bəzˈɑːs ɛɾ dɔx vˈeːnɪçstəns nɔx zˈeːɾ ʃˈøːnə ˌyːbɜblˈaɪbzəl zˌaɪnɜ ˈeːmalˌɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡə . 
ɪn ˈalən ʃtˈɑːtən , vˌoː zɪç aɪn zˈɔlçɜ mˈɪtəlstˌant tsvˈɪʃən deːm fˈyːɾstən ʊnt deːm fˈɔlkə bəfˈɪndət , hat man tsuː ˈalən tsˈaɪtən vˈɑːɾɡənˌɔmən , das zɪç dɛɾ ˈɑdəl aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛs fˈɔlkəs , ʊnt das fˈɔlk zɪç aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛs ˈɑdəls tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn zˈuːxt . 
jˈeːnɜ , dɑː ɛɾ vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ hat , zˌaɪnə rˈɛçtə aʊf dɛɾ zˈaɪtə dɛs tɾˈoːnəs tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , zˈuːxt zɪç fyːɾ zˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌeːɡən deːnzˈɛlbən d??ç ˈanmˌɑsʊŋən ˌyːbɜ diː rˈɛçtə dɛs fˈɔlkəs tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
dˌiːzəs , dɑː ɛs zɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡədɾˈɛŋt zˈiːt , ʊnt lˈaɪçt bəɡɾˈaɪft , das ɛs deːm ˌyːbɜɡəvˈɪçt dɛs tɾˈoːnəs am vˈeːnɪçstən vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan , vˈɛndət ˈaləs ˈan , zɪç vˈeːnɪçstəns diː klˈaɪnən tˈyːranən fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən , dˌeːrən jˈɔx dˈɛstoː fɛɾhˈastɜ ɪst , jeː vˈeːnɪɡɜ ziː ˌiːrə bədɾˈykʊŋən d??ç deːn fˈoːɾvˌant dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ mˈaxən kˈœnən . 
man ɡˈiːpt deːm fˈyːɾstən vˈɪlɪɡɜ , vˌaɪl man vˈaɪs , das diː zˈɔɾɡən fyːɾ deːn ɡˈantsən ʃtˈɑːt aʊf zˌaɪnən ʃˈʊltɜn lˈiːɡən , ʊnt vˌaɪl vˈeːnɪçstəns diː fɛɾmˈuːtʊŋ fˈoːɾvˌaltət , das aɪn tˈaɪl dɛɾ ˈœfəntlɪçən ˈapɡˌɑːbən tsuː bəʃtɾˈaɪtʊŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən bədˈyɾfnɪsə ˈanɡəvˌant vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ ˈaləs vˈas man dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡˈeːbən mˈuːs , vˈɛlçə , deːm kˈøːnɪɡə ɡˌeːɡən ˈyːbɜ , ˈeːbən zoː dˈeːmʊtsfˌɔlə ˌʊntɜtˈɑːnən als diː ˈyːbɾɪɡən , ɪn deːm bətsˈɪɾkə hɪnɡˈeːɡən , vˌoː ziː tsuː bəfˈeːlən hˈɑːbən , klˈaɪnə mˈoːnɑːɾçən fˈoːɾʃtˌɛlən , zˈiːt man als ˈʊnbˌɪlɪɡə ɛɾpɾˈɛsʊŋən ˈan , vˈɛlçə man zˌaɪnən ˈaɪɡənən bədˈyɾfnɪsən ˈapbɾˌɛçən mˈuːs , ʊm deːn ʃtˈɔlts ʊnt diː ˈypɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ mˈɛnʃɛŋklˌasə tsuː nˈɛːrən , diː man fyːɾ zˈeːɾ ɛntbˈeːɾlɪç hˈɛlt , vˌaɪl dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl , deːn ziː deːm ɡˈantsən fɛɾʃˈafən , nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɪn diː zˈɪnə fˈɛlt . 
diː kˈøːnɪɡə hˌɑːbən fɔn jˈeːɜ zɪç dˌiːzɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɡəzˈɪnʊŋ dɛs ˈɑdəls ʊnt dɛs fˈɔlkəs tsuːɾ ˈaʊsdˌeːnʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡəvˈalt ɡˈɑːɾ mˈaɪstɜlˌɪç tsuː bədˈiːnən ɡəvˈʊst . 
ziː hˌɑːbən das fˈɔlk ɡəbɾˈaʊxt deːn ˈɑdəl nˈiːdɜtsˌʊdɾykən ; 
ʊnt zˈoːbalt dˌiːzɜ tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt vɑːɾ , deːm ˈɑdəl , dˈɛsən bˈaɪstant ziː ɡˌeːɡən deːn bəzˈɔɾklɪçən ˌyːbɜmˈuːt dɛs fˈɔlkəs fˈɔnøːtən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən , diː vˈɛɾktsɔøɡə zˌaɪnɜ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən . 
dɑː ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , vˌ??də fˈɔlk ʊnt ˈɑdəl ɡəvˈɑːɾ , das ziː zɪç tsuː ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈalbɜnən rˈɔlə hˌatən ɡəbɾˈaʊxən lˈasən ; 
das ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə , vˌoː das fˈɔlk ɪm bəzˈɪtsə ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾrˌɛçtə ɪst , diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs ˈɑdəls deːm fˈɔlk ˈeːbən zoː hˈaɪlɪç zaɪn zˌɔlən , als zˌaɪnə ˈaɪɡənən ; 
ʊnt das jˈeːdɜ fɔn dˌiːzən bˈaɪdən ʃtˈɛndən nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənə , zˈɔndɜn diː ˈalɡəmˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt deːn ˈœfəntlɪçən vˈoːlʃtˌant ˌʊntɜɡɾˈɛːpt , vˌɛn ɛɾ diː rˈɛçtə dɛs ˈandɜn tsuː ʃvˈɛçən ˌoːdɜ zˌaɪnən bəzˈɔndɜn nˈʊtsən aʊf kˈɔstən dɛs ˈandɜn tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn zˈuːxt . 
diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ vɑːrən ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ ɡəvˈeːzən als fˈiːlə ˈandɾə fˈœlkɜ . 
dɛɾ hˈoːf hˌatə zɪç ˌiːrə tˈɔɾhaɪt tsuː nˈʊtsə ɡəmˈaxt , vˌaɪl das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ hˈœflɪŋə ɪst , diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌaɪnəs hˈɛɾn , dɛɾ d??ç ˌiːrə ˈaɪnflˌysə reːɡˈiːɾt vˌɪɾd ʊnt ɪn dˈɛsən ɡəvˈalt ziː zɪç tˈaɪlən , zoː ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt tsuː mˈaxən als ziː kˈœnən . 
ziː ˌyːbɜrˈeːdətən diː kˈøːnɪɡə ʊnt nˈɪçts kˈɔstət vˈeːnɪɡɜ mˈyːə als dˌiːzə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , das aɪn fˈyːɾst an ˈanzˌeːən ʊnt mˈaxt ɡəvˈɪnə , vˈas zaɪn ˈɑdəl ʊnt zaɪn fˈɔlk an frˈaɪhaɪt ʊnt rˈaɪçtuːm fɛɾlˈiːrə ; 
ʊnt diː ɡˈuːtən kˈøːnɪɡə dˈaxtən ɡəvˈiːs an nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als an diː ˈʊnfˌeːlbɑːrə fˈɔlɡə dɛɾ poːlˈiːtɪʃən ˌoːpeːratsjˈoːn , vˈoːtsuː ziː zɪç zoː lˈaɪçt bərˈeːdən lˈiːsən . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈʊstə ziː bəlˈeːrən , das aɪn dˈɛspoːt , dˈɛsən ˈɑdəl ˌaʊs hˈœflɪŋən ʊnt dˈɛsən fˈɔlk ˌaʊs bˈɛtlɜn bəʃtˈeːt , aɪn dˈɛspoːt , dˈɛsən ʃtˈɛtə ˈoːnə ˈaɪnvˌoːnɜ zɪnt , ʊnt dˈɛsən lˌɛndeːrˈaɪən bɾˈaxliːɡən ʊnt fɛɾvˈɪldɜn ; 
aɪn dˈɛspoːt , dɛɾ ˈanʃtˌat ˌyːbɜ tsvˈantsɪç mɪljˈoːnən ɡlˈyklɪçɜ mˈɛnʃən , ˌyːbɜ hˈalp zoː fˈiːl tɾˈɛːɡə , mˈɪsfɜɡnˌyːktə ʊnt mˈʊtloːzə sklˈɑːvən tsuː ɡəbˈiːtən hat ; 
das dˌiːzɜ dˈɛspoːt aɪn fˈiːl klˈaɪnərɜ hˈɛɾ zˈaɪ , als aɪn ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktɜ fˈyːɾst , dɛɾ nˈɪçt ʃpˈɪtsfyndˌɪç ɡənˈuːk ɪst , ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən zˌaɪnəm nˈʊtsən ʊnt deːm nˈʊtsən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn ˈaɪnfˌɛltɪɡlˌɪç dɛɾ ʃtˈɪmə zˌaɪnəs mˈɛnʃənfɜstˌandəs ɡlˈaʊpt , diː iːn fɛɾzˈɪçɜt , das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , dɛɾ ɡəlˈiːptə fˈɑːtɜ fɔn deːn bəvˈoːnɜn ˌaɪnəs klˈaɪnən lˈandəs , als dɛɾ ɡəfˈyɾçtətə tˈyːran ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈaɪnˌøːdə tsuː zaɪn , ɪn vˈɛlçɜ hˈiːɾ ʊnt dɑː nɔx hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə tɾˈymɜ das tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːɡən , das ˈaɪnst mˈɛnʃən dɑː ɡəvˈoːnt hˈɑːbən , vˈɛlçə bˈɛsərə tsˈaɪtən zˈɑːən als diː zˈaɪnɪɡən . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈʊstə diː kˈøːnɪɡə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn fɔn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən vˈɑːɾhaɪt , deːm ɡɾˈʊntpfaɪlɜ ˈalɜ vˈɑːrən ʃtˈɑːtskʊnst , ˌʊntɜrˈɪçtən ; 
ˈɑːbɜ , viː ˈɪsfandˌiːɑːɾ fɪlˈaɪçt ˈanfˌɪŋ ziː ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən vɑːɾ ɛs tsuː ʃpˈɛːt . 
ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs ʃvˈaxən ˈɑtsoːɾ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs ˈɑdəls d??ç deːn ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ˈaʊfvˌant , vˈoːtsuː ɛɾ fɔn deːm bˈaɪʃpiːlə dɛs hˈoːfəs fɛɾlˈaɪtət ʊnt ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən ɡənˈøːtɪɡət vˌ??də , ɪn zˈeːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ɪn deːn nˈiːdɾɪçstən hˈɔfkyːnstən diː mˈɪtəl tsuː zˈuːxən , dˌiːzən ˈaʊfvˌant aʊf ˈandɾɜ lˈɔøtə ˈʊnkˌɔstən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ˌʊntɜ ˈɪsfandˌiːaɾn vˌ??də das vˈɛɾk dɛɾ foːɾhˈeːɾ ɡˈeːəndən reːɡˈiːrʊŋən ʊnt dɛɾ ˈaɪɡənən tˈɔɾhaɪt dɛɾ ˈeːdəln fɔlˈɛndət . 
ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ɪst diː fɛɾdˈɛɾplɪçə pˈɛst ˌaɪnəs ʃtˈɑːts , zˈɑːɡtə ˈɛblɪs . 
ʊnt zoː mˈʊstə ˌaɪnə zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə , ˌɑːbɜ ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs fɛɾˈɛçtlɪçən vˈɛɾktsɔøɡəs dɛɾ tˌyːranˈaɪ zˈeːɾ ˈyːbəl fɛɾzˈɔɾktə vˈɑːɾhaɪt tsʊm fˈoːɾvˌandə dˈiːnən , deːn ˈɑdəl tsʊm fˈɔlk ʊnt bˈaɪdə tsuː sklˈɑːvən hɛrˈab tsuː vˈyɾdɪɡən . 
fˌɔɾ deːm blˈɛndəndən ɡlˈantsə dɛs tɾˈoːnəs fɛɾʃvˈant ˈalɜ ˌʊntɜʃˈiːt . 
ˈɪsfandˌiːɑːɾ zˈɑː deːn ˈeːdəlstən ˈeːmiːɾ dɛs rˈaɪçs ʊnt deːn nˈiːdɾɪçstən tˈɑɡəlˌøːnɜ ɡlˈaɪç vˈaɪt ˌʊntɜ zɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ʃpˈiːl fyːɾ ˈiːn , ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaɪtknɛçtə , vˌɛn ɛs iːm ˈaɪnfˌiːl , ˌaɪnən fˈyːɾstən tsuː mˈaxən . 
diːs vɑːɾ das ˈʊnfˌeːlbɑːrə mˈɪtəl , jˈeːdən ˌyːbɜrˈɛst fɔn tˈuːɡənt ʊnt ˈeːrə , dɛɾ nɔx ɪn deːn ˈaʊsɡəˌaɾtətən zˈøːnən bˈɛsərɜ fˈɛːtɜ ɡlˈɪmtə , tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
diː ˈeːdəln zˈaŋkən , zoː viː ziː zɪç an ˌaɪnə zˈɔlçə bəhˈandlʊŋ ɡəvˈøːnən lˈɛɾntən , tsuː vˈɪɾklɪçəm pˈøːbəl hɛrˈap ; 
ʊnt vˌɛn ziː zɪç nɔx d??ç ˈɛtvɑːs fɔn iːm ˌʊntɜʃˈiːdən , zoː vɑːɾ ɛs d??ç ˌaɪnən hˈøːɜn ɡɾˈɑːt fɔn ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , d??ç ʃlˈɛçtərə zˈɪtən , ʊnt ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜn fɛɾlˈʊst ˈaləs moːrˈɑlɪʃən ɡəfˈyːls , ˈalɜ ʃˈɔø fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst , fˌɔɾ deːm ˈ??taɪl ˌiːrɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən , ʊnt fˌɔɾ deːm fˈ??çtbɑːrən ʊnt ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçən ɡərˈɪçtə dɛɾ nˈaxvəlt . 
ˈʊnfˌɛːɪç zɪç tsuː deːm ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən ˌiːrɜ vˈɑːrən bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾhˈeːbən , ˈʊnfˌɛːɪç zɪç ɪn deːm ʃˈøːnən lˈɪçtə ɡəbˈɔɾnɜ fˈyɾʃpɾɛçɜ dɛs fˈɔlkəs ʊnt mˈɪtlɜ tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm tɾˈoːn ˈantsuːzˌeːən , zˈɛtstən ziː ˌiːrə ˈeːrə ɪn ˌaɪnə ˈʊnbədˌɪŋtə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ˌʊntɜ diː ɡəzˈɛtsloːzə vˈɪlkyːɾ dɛs zˈʊltɑːns ; 
ziː vˈɛtaɪfɜtən ʊm deːn fˈoːɾtsˌuːk , diː vˈɛɾktsɔøɡə zˌaɪnɜ ʃˈɛntlɪçstən lˈaɪdənʃˌaftən , zˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçtəstən bəfˈeːlə tsuː zaɪn . 
vˈeːɾ am nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçstən ʃmˈaɪçəln , am vˈ??mɛːnlˌɪçstən kɾˈiːçən , am ɡəʃˈɪktəstən bətɾˈyːɡən kˈɔntə , vˈeːɾ deːn mˈuːt hˌatə ˌaɪnɜ ʃantˈɑːt mɪt dɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənstən mˈiːnə ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tsuː ɡˈeːən , kˈ??ts vˈeːɾ zɪç ˈalɜ dˌiːzɜ ʃvˈaxhaɪtən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , diː man ʃˈɑːm , mˈɪtlˌaɪdən ʊnt ɡəvˈɪsən nˈɛnt , am fɔlkˈɔmənstən ɛntlˈeːdɪɡət , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛɾtɪçkˌaɪt dɛs lˈastɜs , ɪn dɛɾ kˈʊnst , ɛs mɪt deːm ˈeːdəlstən ˈanʃtˌandə , mɪt dɛɾ lˈaɪçtəstən ɡɾˈɑtsɪə ˈaʊstsˌuːyːbən , deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçt hˌatə 
, vɑːɾ dɛɾ bənˈaɪdətə mˈan , deːn diː ɡərˈɪŋɜn bˈøːzeːvˌɪçtɜ mɪt ˈeːɾf??çt ˈanzˌɑːən ; 
dɛɾ mˈan , dɛɾ ɡəvˈiːs vɑːɾ zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən , ʊnt nɑːx vˈɛlçəm jˈeːdɜmˌan zɪç tsuː bˈɪldən bəflˈɪsən vɑːɾ . 
tsuː ˌaɪnəm zoː ɡɾˈɛːslɪçən tsuːʃtˈandə fɔn fɛɾdˈɛɾbnɪs hˌatə das ɡˈɪft dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə dɛs zˈɪnraɪçən ˈɛblɪs diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ɡəbɾˈaxt ; 
ʊnt zoː ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das diː mˈɛnʃən , ˈeːbən zoː lˈaɪçt als aɪn vˈaɪzɜ ʊnt ɡˈuːtɜ fˈyːɾst ziː tsuː ɡˈuːtən ɡəʃˈœpfən bˈɪldən kˌan , zɪç fɔn ˌaɪnəm ˈɪsfandˌiːɑːɾ tsuː ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈʊmɡəʃtˌaltən lˈasən . 
dˌiːzɜ hˈasənsvˌyɾdɪɡə tˈyːran bəɡənˈyːktə zɪç nˈɪçt , d??ç ˈalə ˈɑːɾtən fɔn rˌɔøbeːrˈaɪ ʊnt ˌʊntɜdɾˈykʊŋ zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən zoː ˈeːlɛnt tsuː mˈaxən , als ɛs , ˈoːnə ziː ɡˈɛntslɪç ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊftsuːrˌaɪbən , mˈøːklɪç vɑːɾ : ɛɾ vɔltə ziː ˌaʊx dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , das ziː ˈʊnfˌɛːɪç vˈɛːrən diː tˈiːfə ˌiːrəs ˈeːlɛndəs ˈaɪntsuːzˌeːən . 
vˌɛn ɛɾ dɑːbˈaɪ diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ˌiːnən das ɡəfˈyːl dɛszˈɛlbən tsuː bənˈeːmən , ɪndˈeːm ɛɾ mˈaxtə das ziː ɛs fyːɾ ˌiːrən nɑːtˈyːɾlɪçən tsˈuːʃtant hˈiːltən , zoː hˌɛtə man ɛs iːm nɔx fyːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜrˈɛst fɔn mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɡˈɛltən lˈasən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ ˈɪsfandˌiːɑːɾ vˈyɾdə zˈeːɾ bəʃˈɛmt ɡəvˈeːzən zaɪn , tsuː deːm fɛɾdˈaxtə , das ɛɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃvˈaxhaɪt fˈɛːɪç vˈɛːrə , ˈanlˌɑːs tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ˈandɾə ˈapzˌɪçt dɑːbˈaɪ , als ɛs ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən , ˌaʊx nˈuːɾ deːn blˈoːsən ɡədˈaŋkən tsuː fˈasən , das mˈɛnʃən nˈɪçt dɑːtsˈuː ɛɾʃˈafən zaɪn kˈœntən , zɪç fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən zoː zˈeːɾ mˈɪshandəln tsuː lˈasən . 
tsuː dˌiːzəm ˈɛndə vˌ??də zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən ˈaləs fɔn ˌiːnən tsuː ɛntfˈɛɾnən , vˈas ˌiːnən ˌaɪnən ɡəzˈʊndən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt deːn rˈɛçtən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , fɔn deːm tsvˈɛkə dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾˈaɪns , ʊnt fɔn deːm ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçən fɛɾtɾˈɑːɡə , dɛɾ dɑːbˈaɪ tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːkt , hˌɛtə ɡˈeːbən kˈœnən . 
jˈeːdə ˈandɾə als diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛs ˈɛblɪs vˌ??də ˌaʊs ʃˌɛʃiːˈɑːn fɛɾbˈant . 
nˈiːmant dˈ??ftə zɪç tsuː ˌaɪnəm ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈaʊfvˌɛɾfən , ˈoːnə fɔm hˈoːfə dɑːtsˈuː bəfˈɔlmˌɛçtɪɡət tsuː zaɪn , ʊnt zˌaɪnə ʃrˈɪft dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛszˈɛlbən ˌʊntɜvˈɔɾfən tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈeːɾlɪçə ɛnthˈuːziːˌastən , vˈɛlçə dɛɾ ˈanblˌɪk ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hˌatə , ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːs fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈɑːɾhaɪtən tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə man nˈuːɾ ˌʊntɜ ɡˈuːtən fˈyːɾstən zˈɑːɡən dˈaɾf , vˌ??dən zoː ɡɾˈaʊzɑːm vˌeːɡən dˌiːzɜ ˈaʊfrˌyːrərˌɪʃən fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ɡətsˈyçtɪɡət , das ˌaɪnəm jˈeːdən , deːm zˌaɪnə ˈoːrən ʊnt zˌaɪnə nˈɑːzə lˈiːbɜ vɑːrən als zaɪn fˈɑːtɜlˌant , diː lˈʊst fɛɾɡˈeːən mˈʊstə ˌiːrəm bˈaɪʃpiːlə nˈaxtsuːfˌɔlɡən . 
ɪntsvˈɪʃən hˈɛɾʃtə am hˈoːfə ˈɪsfandˌiːɑːɾs ʊnt ˌʊntɜ deːn fɛɾʃˈiːdnən klˈasən ʊnt ˈɔɾdnʊŋən dɛɾ vˈɛɾktsɔøɡə zˌaɪnɜ tˌyːranˈaɪ ˌaɪnə ˈalə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌyːbɜʃtˈaɪɡəndə ˈypɪçkˌaɪt . 
ˈalə kˈyːnstə , vˈɛlçə dɛɾ vˈɔlʊst dˈiːnstbɑːɾ zɪnt , vˌ??dən nɑːx deːm mˈɑːsə ˌiːrɜ ˈʊnnˌytslɪçkˌaɪt ɪn ˈeːbən deːm fɛɾhˈɛltnɪsə hˈoːxɡəʃˌɛtst ʊnt ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , viː diː nˈytslɪçɜn kˈyːnstə nɑːx deːm ɡɾˈɑːt ˌiːrɜ nˈytslɪçkˌaɪt fɛɾˈaxtət , ɡˈeːɛmt ʊnt ˈapɡəʃrˌɛkt vˌ??dən . 
ʊnt vˌaɪl diː bəʃtɾˈeːbʊŋ , deːm fɛɾtsˈɛɾtəltən ɡəʃmˈak ʊnt deːn ʃtˈʊmpfən zˈɪnən dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈɔøə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən , nˈɔøə ɛɾʃpˈɑrʊŋən dɛs klˈaɪnstən ˈaʊfvˌants ˌiːrɜ ˈaʊsɡənˌʊtstən kɾˈɛftə , nˈɔøə mˈɪtəl ˌiːrə ʃlˈafən nˈɛɾvən rˈaɪtsbɑːɾ tsuː mˈaxən , ˈantsuːbˌiːtən , bˈaɪnɑːə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈeːk vɑːɾ , dɛɾ deːm fˈɔlkə tsuː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ zˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs nɔx ˈɔfən ʃtˈant : zoː vˌ??dən tˈɛːklɪç nˈɔøə kˈyːnstə , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɔøə vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ ˈypɪɡən vˈaɪçlɪçkˌaɪt ɛɾfˈʊndən ; ʊnt vˌɛːrənt das dɛɾ ˈakɜbˌaʊ ɪm klˈɛːklɪçstən fɛɾfˈalə lˈɑːk , ʃtˈiːɡən jˈeːnə tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə fɔn fɔlkˈɔmənhˌaɪt , vˈoːvoːn man ɪn deːn tsˈaɪtən dɛɾ ʃˈøːnən lˈiːliː nɔx kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hˌatə . 
ˈɛblɪs tɾˌiːʊmfˈiːɾtə baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ dˌiːzə hˈɛɾlɪçə vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə . 
vˈas fyːɾ vˈʊndɜvˌɛɾkə , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , kˌan hˈʊŋɜ ʊnt ɡəvˈɪnzuːxt tˈuːn ! 
ɪç bˈiːtə ˈalən tsˈaʊbeːrɜn ʊnt fˈeːən 
tɾˈɔts , mɪt ˈalən ˌiːrən ʃtˈɛːbən ʊnt tˌɑlɪsmˈɑːnən ˈaʊstsuːrˌɪçtən , vˈas ɪç ɡˌants alˈaɪn d??ç dˌiːzə tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡən tɾˈiːbɾɛːdɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən 
vɪl.
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəvˈanən diː mˈaɪstən , vˈɛlçə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt fyːɾ diː ˈypɪçkˌaɪt dɛs ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən hˈoːfəs ˈaɾbaɪtən mˈʊstən , vˈeːnɪç mˈeːɾ dɑːbˈaɪ als deːn nˈɔtdyɾftˌɪçstən ˌʊntɜhˈalt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ fɛɾɡˈɑːs ˈɛblɪs zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə nˈɪçt . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɛɾhˈiːlt aɪn mˈan fɔn talˈɛntən viː man dˌiːzə lˈɔøtə nˈantə ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ , vˈɛlçə diː bəɡˈiːɾdə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən zoː hˈɛftɪç ˈanfˌaxtə , das zɪç tˈaʊzəndə ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs ˈɛːnlɪçən ɡlˈykəs tsuː tˈoːdə ˈaɾbaɪtətən . 
ɪndˈɛsən hˈyːtətə man zɪç dɔx zˈɔɾkfɛltˌɪç , kˈaɪn talˈɛnt tsuː bəlˈoːnən , baɪ vˈɛlçəm ɛs nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən tsvˈaɪdɔøtˌɪç zaɪn kˈɔntə , das ɛs nˈɪçt ˈɛtvan vˌeːɡən ˌaɪnəs fˈoːɾtsˌuːɡs ɪn dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈas diː ˈaɪɡəntlɪçə fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛszˈɛlbən ˈaʊsmˌaxt , zˈɔndɜn blˈoːs als aɪn vˈɛɾktsɔøk dɛɾ ˈypɪçkˌaɪt ˈɪsfandˌiːɑːɾs ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈynstlɪŋə bəlˈoːnt vˌɛɾdə . 
dɛɾ bəlˈiːptəstə mˈɑːlɜ , dɛɾ mˈan dˈɛsən ˈaɾbaɪt mɪt ɛnttsˈykən ˈanɡəpɾˌiːzən ʊnt mɪt ɡˈɔldə ˈaʊfɡəvˌoːɡən vˌ??də , vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst ; zˈɔndɜn dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə aʊf diː vˈɔlystˌɪçstə vˈaɪzə tsuː bəhˈandəln vˈʊstə : ʊnt ˌaɪnə zˈɛŋərˌɪn , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dˌiːzəs hˈoːfəs tsuː rˈeːdən ˈalbɜn ɡənˈuːk vɑːɾ , nˈuːɾ d??ç diː fɔlkˈɔmənhˌaɪtən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə ʊnt deːn ɡəbɾˈaʊx dɛɾzˈɛlbən tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk hˈoːɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt tˈuːɡənthˌaftɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɡəfˈalən tsuː vɔlən , hˌatə diː frˈaɪhaɪt ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ frˈɔstɪɡən bəvˈʊndərˌʊŋ ˈʊnbədˌaʊɜt tsuː fɛɾhˈʊŋɜn ; 
vˌɛːrənt ˌaɪnə ˈandɾə , d??ç diː ˈantsˌiːəndə kɾˈaft ˌiːrɜ ˈaʊɡən , d??ç aɪn ɡəvˈɪsəs vˈɔlystˌɪɡəs ɡˈɪrən ʊnt hˈɪnstɜbəndə tˈøːnə , ˈypɪɡə bˈɪldɜ ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ˌiːrɜ tsuːhˈøːrɜ rˈeːɡə tsuː mˈaxən , mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç klˈaɪnɜn talˈɛnt dɛɾ ˈapɡˌɔt dɛɾ lˈɔøtə fɔn ɡəʃmˈak vɑːɾ , ʊnt deːn ˈaʊfvˌant ˌaɪnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈaxən kˈɔntə . 
diː vˈaɪsɑːɡˌʊŋən dɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪçən ˈaltən , vˈeːl çˈeː deːm ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən rˈaɪçə fɔn dɛɾ ɡˈɔldnən tsˈaɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːliː ˈʊnɡlˌyk ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ˈanɡədɾˌoːət hˌatən , vɑːrən nˈuːn ɪn ˌiːrə fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ klˈaɪnstə tˈaɪl dɛɾ natsjˈoːn fˈyːɾtə das ˈaɪɡəntˌuːm ʊnt deːn ɛɾvˈɛɾp dɛs ɡɾˈøːsɜn , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm deːm fˈaɪnt ˈapɡəjˌɑːktən rˈaʊp , d??ç diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstə fɛɾʃvˈɛndʊŋ ɪm tɾˈiːʊmf ˈaʊf . 
aɪn ɡɾˈøːsərɜ tˈaɪl zˈuːxtə , d??ç zˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ɪm dˈiːnstə dɛɾ ɡɾˈoːsən jˈeːdəs lˈastɜ tsuː bəɡˈeːən , zɪç aɪn rˈɛçt an das bənˈaɪdətə ɡlˈyk , deːn rˈaʊp mɪt ˌiːnən tsuː tˈaɪlən , tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl ʃmˈaxtətə ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , deːn nˈuːɾ diː lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt ˈaləs tsuː lˈaɪdən ʊnt diː sklˈɑvɪʃə mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ʃtˈuːfənvˌaɪzə tsʊm fˈiːh hɛrˈap ɡəvˈyɾdɪçtən fˈɔlkəs , deːm tˈoːdə fˈoːɾtsˌiːən kˈɔntə . 
diː fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛɾ zˈɪtən vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das zˈɛlpst deːn vˈeːnɪɡən , vˈɛlçə nɔx ˌaɪnən ˌyːbɜrˈɛst fɔn rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈɪfbɾʊxə , ɡərˈɛtət hˌatən , ˈalə hˈɔfnʊŋ fɛɾɡˈɪŋ , deːm ʃtɾˈoːm ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃvˈɪmən . 
ˈalə ʃtˈɛndə hˌatən ˌiːrə vˈɑːrə bəʃtˈɪmʊŋ fɛɾɡˈɛsən , ˌoːdɜ vɑːrən ˈʊnfˌɛːɪç ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ziː tsuː ɛɾfˈylən . 
diː nˈiːdɾɪçstə klˈasə hˈœɾtə aʊf tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
das lˈant ʊnt diː ʃtˈɛtə vˈɪməltən fɔn ˈʊnɡəʃtˌyːmən bˈɛtlɜn , vˈɛlçə ˌiːrən mˈyːsɪɡɡˌaŋ , tsuːɾ ʃˈandə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , mɪt deːm mˈaŋəl dɛɾ ˈaɾbaɪt ɛntʃˈʊldɪçtən . 
ɡlˈaɪçvoːl vˌ??dən diː frˈʊxtbɑːɾstən pɾoːvˈɪntsən dɛs rˈaɪçs ˌaʊs mˈaŋəl an ˈanbˌaʊʊŋ nɑːx ʊnt nɑːx tsuː vˈɪldnɪsən . 
diː ɡəvˈɛɾbə nˈɑːmən tsuːzˈeːəns ˈap , dɛɾ kɾˈaɪslaʊf dɛɾ lˈeːbənsˌɛftə dɛs ʃtˈɑːts vɑːɾ ˈaləntˌalbən ɡˈeːɛmt , ʊnt diː hˈaʊptstat zˈɛlpst , diː ʃˌoːn zoː lˈaŋə dɛɾ ʃlˈʊnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçən ˈalə rˈaɪçtyːmɜ dɛszˈɛlbən zɪç ˈʊnvˌiːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən hˌatən , ʃtˈɛltə deːn ɛmpˈøːrəndən kɔntɾˈast dɛɾ ˈɔøsɜstən ˈypɪçkˌaɪt ʊnt dɛs ˈɔøsɜstən ˈeːlɛndəs ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə , dɛɾ diː mˈɛnʃhaɪt bəlˈaɪdɪçtə , dˈɑːɾ . 
ˌaɪnə hˈalbə mɪljˈoːn hˈʊŋɛɾndɜ mˈɛnʃən ʃrˈiː deːn zˈʊltɑːn ʊm bɾˈoːt ˈan , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ʃˈɪmɛɾndən pˈɑlankˌɪn tsuː ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tɾˈɑːɡən lˈiːs , ʊm deːn ɛɾtɾˈɑːk ˈeːtlɪçɜ pɾoːvˈɪntsən ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈapʃˌɔølɪçən ɡˈastmɑːlə fɛɾʃlˈɪŋən tsuː hˈɛlfən ʊnt dɛɾ lˈɛɾm dɛɾ tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən , dɛɾ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɔlkə diː ɡɾˈaʊzɑːmə frˈøːlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tˈyːranən ˈankˌyndɪçtə , mˈaxtə iːɾ mˈʊrən , ˌiːrə fɛɾvˈynʃʊŋən ˈʊnhˌøːɾbɑːɾ . 
diː ɡɾˈoːsən , diː ɡˈynstlɪŋə , ˈɪsfandˌiːɑːɾ zˈɛlpst , kˈɔntən baɪ ˈalɜ bəmˈyːʊŋ , aɪnˈandɜ fˈoːɾzˌɛtslɪç tsuː fɛɾblˈɛndən , zɪç zˈɛlpst diː ʃrˈɛklɪçə vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , das zɪç das rˈaɪç zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈaŋ nˈɛːərə . 
ˌaʊx mˈaŋəltə ɛs nˈɪçt an fˈoːɾʃlˌɛːɡən ʊnt ɛntvˈyɾfən , deːn ʃˈɛːtlɪçstən mˈɪsbɾɔøçən ˈaptsuːhˌɛlfən , das fˈiːnantsvˌeːzən tsuː fɛɾbˈɛsɜn , deːn ˌʊntɜtˈɑːnən ˌiːrə lˈast tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , deːn flˈaɪs vˈiːdɜ ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , ʊnt zoː fˈɛɾnɜ . 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪntsɪɡən fɔn dˌiːzən ɛntvˈyɾfən , diː dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ vˈɛɾt vɑːrən , vˌ??dən ɛntvˈeːdɜ als pˌatɾɪˈoːtɪʃə tɾˈɔømə fɛɾvˈɔɾfən , ˌoːdɜ ˌʊntɜ ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾvˌɛndən deːm pɾiːvˈɑːtfˌoːɾtˌaɪlə ɡəvˈɪsɜ lˈɔøtə ˈaʊfɡəˌɔpfɜt . 
ˌaɪnɪɡə ˈanɡəblˌɪçə fɛɾbˈɛsərˌʊŋən vˌ??dən tsvɑːɾ ɪns vˈɛɾk ɡəzˈɛtst ; 
ˌɑːbɜ ziː bəʃtˈandən ɪn blˈoːsən pˌaliːatˈiːvən , vˈɛlçə diː ˈaʊsbɾˌyçə dɛs ˈyːbəls ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ fɛɾbˈaɾɡən , ˈoːnə diː vˈ??tsəl dɛszˈɛlbən ˈaʊstsuːrˌɔtən . 
diː mˈɪsfɜstˌandənə mˈaksiːmə , das man deːm ˈaltsuː tˈiːf ˈaɪnɡədɾˌʊŋənən lˈʊksʊs nˈɪçt ˈaɪnhˌalt tˈuːn kˈœnə , ˈoːnə diː ɡˈantsə maʃˈiːnə dɛs ʃtˈɑːts ɪn diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə ʃtˈɔkʊŋ tsuː zˈɛtsən , vɑːɾ ˈɪmɜ diː ˈantvɔɾt , voːmˈɪt zɪç dˈiːjeːnˌɪɡən ˈapfˌɛɾtɪɡən lˈasən mˈʊstən , vˈɛlçə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç bəvˈiːzən , das ɛs lˈɛçɜlˌɪç zˈaɪ , ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː man fˈoːɾzˌɛtslɪç ɛɾnˈɛːɾt , d??ç ʃmˈɛɾtslɪndˌɛɾndə mˈɪtəl hˈaɪlən tsuː vɔlən . 
dɔx ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ˈɪsfandˌiːɑːɾ , dɑː iːn ˈɛntlɪç diː ˈeːɾstən ɛɾʃˈytərˌʊŋən dɛs tɾˈoːnəs , dˈɛsən ɡɾˈʊntfəstə ˌʊntɜɡɾˈɑːbən vɑːɾ , ɡənˈaɪkt mˈaxtən , tsuː ˈalən rˈɛtʊŋsmˌɪtəln diː hˈant tsuː bˈiːtən , ɡəzˈɛtst ɛɾ hˌɛtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , dˈ??çdˌaxtən , das ɡˈantsə ˈʊmfˌasəndən ɛntvˈ??f ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˌʊntɜnˈeːmən vɔlən : 
zoː mˈaŋəltə ɛs iːm an ɡəʃˈɪktən ʊnt rˈeːtlɪçən mˈɛnɜn , deːnən ɛɾ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈɔntə . 
vˌoː hˌɛtə ɛɾ zˈɔlçə mˈɛnɜ zˈuːxən zˌɔlən ? 
ɪn vˈɛlçɜ ʃˈuːlə , d??ç vˈɛlçə bˈaɪʃpiːlə hˌɛtən ziː zˌɔlən ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən ? 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə , zaɪt dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ tˈuːɡənt diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ fɛɾlˈasən hˌatə . 
nˈiːmant bəkˈymɜtə zɪç ʊm das ɡəmˌaɪnə bˈɛstə ; 
dɛɾ nˈɑːmə fˈɑːtɜlˌant zˈɛtstə das hˈɛɾts ɪn kˈaɪnə vˈalʊŋ ; 
aɪn jˈeːdɜ zˈɑː ɪn zˌaɪnəm mˈɪtbˌyɾɡɜ , ɪn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ zˈɛlpst , nˈɪçts als ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən fˈaɪnt , ˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ , ˌaɪnən mˈɛnʃən dˈɛsən ˈantˌaɪl deːn zˈaɪnɪɡən klˈaɪnɜ mˈaxtə . 
jˈeːdɜ dˈaxtə nˈuːɾ aʊf zˌaɪnən ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl , ʊnt vˈeːnɪɡə ˈʊnbəkˌantə , vˈɛlçə das fɛɾdˈɛɾbən ˌiːrəs fˈɔlkəs ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən bəvˈaɪntən , ˈaʊsɡənˌɔmən vɑːɾ nˈiːmant , dɛɾ nˈɪçt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə bərˈaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən pɾiːvˈɑːtfˌoːɾtˌaɪl mɪt deːm ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ hˈalbən natsjˈoːn tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
dɛɾ lˈʊksʊs hˌatə diː ɡˈantsə mˈasə dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈaɪçəs mɪt ˌaɪnəm zoː vˈɪɾkzɑːmən ɡˈɪft ˈanɡəʃtˌɛkt , das dɛɾ kˈɔpf ʊnt das hˈɛɾts , dɛɾ ɡəʃmˈak ʊnt diː zˈɪtən , diː lˈaɪbɜ ʊnt diː zˈeːlən zˌaɪnɜ ˈaɪnvˌoːnɜ , ɡlˈaɪç ˈʊnɡəzˌʊnt , ʊnt dɑː das ˈyːbəl zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx lˈaŋvˌiːrɪç ɪst d??ç diː lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt zoː dɑːrˈan ɡəvˈøːnt vɑːrən , das dˌiːzɜ ˈapʃˌɔølɪçə tsˈuːʃtant ˌiːnən tsuːɾ ˈandɜn natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː ɡəfˈyːloːzˌɪçkaɪt fyːɾ das ˈeːlɛnt ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ hˈɛɾʃtə nˈɪçt nˈuːɾ ɪn deːn fɛɾhˈɛɾtətən hˈɛɾtsən dɛɾ ɡɾˈoːsən ; 
ziː hˌatə zɪç ˈalɜ ʃtˈɛndə bəmˈaɪstɜt . 
jˈeːdɜmˌan dˈaxtə nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , viː ɛɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə nˈoːt tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl bənˈʊtsən vˈɔlə , ʊnt das ˈyːbəl nˈɑːm tˈɛːklɪç tsˈuː , zoː viː zɪç dˈiːjeːnˌɪɡən fɛɾmˈeːɾtən , diː baɪ deːm ˌʊntɜɡˈaŋə dɛs ʃtˈɑːts tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔftən . 
ˈalə rˈɛçtʃafənən hˌatən zɪç zoː vˈaɪt als mˈøːklɪç fɔn ˌaɪnəm hˈoːf ɛntfˈɛɾnt , vˌoː diː vˈaɪshaɪt lˈɛçɜlˌɪç ʊnt diː tˈuːɡənt aɪn fɛɾbɾˈɛçən vɑːɾ ; 
ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɪsfandˌiːɑːɾ zˈɑː zɪç tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː diː vˈaɪzəstən ʊnt bˈɛstən kˈaʊm hˈɪnraɪçənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən deːn ʃtˈɑːt tsuː rˈɛtən , fɔn ˌaɪnɜ bˈandə fɔn vˈɪtslɪŋən , lˈʊstɪɡmˌaxɜn , ɡˈaʊklɜn , kˈʊplɜn ʊnt ʃˈɛlmən ʊmɡˈeːbən , vˈɛlçə , jeː nˈɛːɜ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋs hɛrˈan nˈɑːtə , ɪn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən zˈɛlpst ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ tsuː jˈeːdəm frˈøːlɪçən bˈuːbənʃtˌykə tsuː fˈɪndən , ʊnt ɛntʃlˈɔsən tsuː zaɪn ʃˈiːnən , deːm fɛɾdˈɛɾbən ɪn ˌaɪnəm rˈaʊʃ fɔn zˈɪnloːzɜ bətˈɔøbʊŋ ɛntɡˌeːɡən tsuː tˈaʊməln . 
ˌʊntɜ deːn ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçən mˈɪtəln , mɪt vˈɛlçən ˈɛblɪs diː ˈaʊsbɾˌyçə dɛɾ tˈøːtlɪçən kɾˈaŋkhaɪt dɛs ʃtˈɑːts tsuː fɛɾʃtˈɔpfən zˈuːxtə , vɑːɾ ˌaɪnəs , vˈɛlçəs d??ç zˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən fˈɔlɡən das ˈyːbəl , deːm ɛs ˈaphˌɛlfən zˌɔltə , ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾʃlˈɪmɜtə . 
ɪn ˈalən ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtən , diː man jˈeːmɑːls aʊf dɛɾ flˈɛçə dɛs ɛɾdbˈoːdəns ɛntʃtˈeːən ʊnt fɛɾʃvˈɪndən ɡəzˈeːən hat , tsˈoːk dɛɾ ˈɔøsɜstə lˈʊksʊs ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ˈypɪçkˌaɪt ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən ʊnt rˈaɪçən , ʊnt ˌyːbɜmˈɛːsɪɡəs ˈeːlɛnt ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən , nɑːx zɪç . 
bˈaɪdəs bɾˈɪŋt ɪn ˈapzˌɪçt aʊf diː zˈɪtən ˈaɪnɜlˌaɪ vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
diː rˈaɪçən ʃtˈyɾtsən zɪç d??ç fɛɾʃvˈɛndʊŋ ʊnt mˈyːsɪɡɡˌaŋ ɪn diː ɡəfˈɑːɾ ˈaɾm tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ɡəfˈɑːɾ ɪst ˌiːnən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʊnt ʊm iːɾ tsuː ɛntɡˈeːən , ɪst kˈaɪn fɛɾbɾˈɛçən , kˈaɪnə ʃantˈɑːt , kˈaɪnə ˈʊnmˌɛnʃlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ziː nˈɪçt tsuː bəɡˈeːən bərˈaɪt zaɪn zˌɔltən . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltən ziː nˈɪçt ? 
dɑː dɛɾ vˈɪts dɛɾ baɪ ˌiːnən diː ʃtˈɛlə dɛɾ fɛɾnˈʊnft fɛɾtɾˈɪt deːm lˈastɜ ʃˌoːn lˈaŋə deːn vˈeːk ɡəbˈɑːnt , ʊnt mɪt hˈylfə ˌaɪnəs fɛɾtsˈɛɾtəltən ɡəʃmˈakəs ɡəˈaɾbaɪtət hat , deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt ˈaʊftsuːhˌeːbən , ʊnt das ˈanɡənˌeːmə ˌoːdɜ nˈytslɪçə fɛɾbɾˈɛçən mɪt tˈaʊzənt rˈaɪtsʊŋən , jˈɑː zˈɛlpst mɪt deːm ʃˈaɪn dɛɾ tˈuːɡənt ˈaʊstsuːʃmˌykən . 
diː ˈaɾmən bɾˈɪŋt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs ˌiːrəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈeːlɛnt tsuː fˈɪndən , tsuː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛntʃlˈuːs , ɛs d??ç lˈastɜhˌaftə mˈɪtəl tsuː fɛɾzˈuːxən . 
aɪn ˈeːlɛndɜ , dɛɾ nˈɪçts tsuː fɛɾlˈiːrən hat , lˈɛst zɪç , ʊm zˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː fɛɾbˈɛsɜn , tsuː ˈaləm ɡəbɾˈaʊxən ; 
ɛɾ vˌɪɾt aɪn bətɾˈyːɡɜ , aɪn fˈalʃɜ tsˈɔøɡə , aɪn ɡˈɪftmɪʃɜ , aɪn mˈɔøçəlmˌœɾdɜ , zˈoːbalt ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː ɡəvˈɪnən ɪst . 
ˈandɾə , vˈɛlçə diː ˌʊntɜdɾˈykʊŋ mˈʊtloːs , ʊnt diː mˈʊtloːzˌɪçkaɪt fˈaʊl ɡəmˈaxt hat , ʃtˈyɾtsən zɪç aʊf deːm ˈaphˌɛŋɪɡən vˈeːɡə dɛs mˈyːsɪɡɡˌaŋs bɪs ɪn diː ʃˈɛntlɪçstən lˈastɜ hɪnˈap . 
ziː vˌɛɾdən ˌaʊs bˈɛtlɜn dˈiːbə , ˌaʊs dˈiːbən ʃtɾˈɑsənrˌɔøbɜ ʊnt mˈɔɾdbɾɛnɜ . 
ˈandərə fˈɪndən ɪn deːm ʃˈɪmɛɾndən tsuːʃtˈandə , vˈoːraɪn ziː lˈɔøtə , diː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈanʃpɾˌyçə an ɡlˈyk tsuː mˈaxən hˌatən als ziː zˈɛlpst , d??ç ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ dɛɾ tˈuːɡənt fɛɾzˈɛtst zˈeːən , ˌaɪnən rˈaɪts , deːn diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛszˈɛlbən mɪt ˌiːrəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈeːlɛnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mˈaxt . 
ɪst ɛs vˈʊndɜ , vˌɛn dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ mɪt dˌiːamˈantən bəhˈaŋənən lˈaɪs , diː ɪn ˌaɪnəm fɛɾɡˈɔldətən tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən deːn ɡəvˈɪn ˌiːrɜ ˈʊntsˌʊxt tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈɛːkt , tˈaʊzənt jˈʊŋə dˈɪɾnən tsuː pɾˈiːsteːrˌɪnən dɛɾ vˈeːnʊs , ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs tsuː deːn hˈœkstən vˈyɾdən ɪm ʃtˈɑːt ɛmpˈoːɾ ɡəʃtˈiːɡənən kˈʊplɜs tˈaʊzənt kˈʊplɜ mˈaxt ? 
ɛs ɡˈɪŋ ˈalzoː zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuː , vˌɛn tsuː ˈɪsfandˌiːɑːɾs tsˈaɪtən ˈalə ˈɑːɾtən fɔn lˈastɜn ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɪm ʃvˈaŋə ɡˈɪŋən ; 
nˈɪçts als aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs vˈʊndɜvˌɛɾk hˌɛtə diː nɑːtˈyːɾlɪçən vˈɪɾkʊŋən tˈɛːklɪç ˈanvˌaxzəndɜ ˈ??zaxən hˈɛmən kˈœnən . 
dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə dɛs lˈastɜs tsuːɾ ˈandɜn ɪst ˈʊnmˌɛɾklɪç ; 
ɛs kˈɔstət ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ mˈyːə zɪç tsuː dɛɾ klˈaɪnstən fˈoːɾzˌɛtslɪçən ˌyːbəltˈɑːt , vˌɛn ɛs diː ˈeːɾstə ɪst , tsuː ɛntʃlˈiːsən , als das ˈɛɾɡstə tsuː bəɡˈeːən , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl diː ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈaɪçtɪçkˌaɪt , bˈøːzəs tsuː tˈuːn , ɛɾlˈaŋt hat . 
kˈɔmt dan nɔx diː ˈanʃtˌɛkʊŋ fɛɾdˈɔɾbənɜ zˈɪtən baɪ ˌaɪnəm ɡˈantsən fˈɔlkə , ʊnt das hˈɔøfɪɡə ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən tˈuːɡənt ʊnt dɛs zˈiːkpɾaŋəndən lˈastɜs hɪntsˈuː ; zˈeːən viːɾ deːn fˈyːɾstən ʊnt diː ɡɾˈoːsən zˈɛlpst diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt d??ç iːɾ bˈaɪʃpiːl ˈaʊfmˌʊntɜn : 
dan ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç dɛɾ fˈal dˈɑː , vˌoː ɛs ˈeːbən zoː baɾbˈɑrɪʃ ɪst fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəʃtɾˈɑːfən , als ɛs ˈʊnɡərˌɛçt vˈɛːrə , ˌaɪnəm mˈɛnʃən , deːn man hˌɪntɜlˈɪstɪɡɜ vˈaɪzə tɾˈʊŋkən ɡəmˈaxt , diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən tsuːɾ lˈast tsuː lˈeːɡən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft bəɡˈaŋən hˌɛtə . 
ˈɛblɪs mˈaxtə dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ nˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑː nˈuːɾ das ˈyːbəl ; 
diː kvˈɛlə vɔlt ɛɾ nˈɪçt zˈeːən . 
ˌɑːbɜ das ˈyːbəl ɛɾhˈaɪʃtə ʃlˈɔønɪɡə mˈɪtəl . 
diː ɡərˈɪŋɜn fɛɾbɾˈɛçən hˌatən fyːɾ diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ nˈɪçts ˈapʃrˌɛkəndəs mˈeːɾ , dɛn diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstən fˈɪŋən an ˈaltɛːklˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɡˌɪftmɪʃeːrˈaɪ ʊnt fˈɑːtɜmˌɔɾt vˌ??dən zoː ɡəvˈøːnlɪç , das zɪç nˈiːmant mˈeːɾ ɡətɾˈaʊtə mɪt zˌaɪnəm ˈɛɾbən ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə tsuː vˈoːnən . 
ˈalə bˈandə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːrən lˈoːs ; 
ʊnt viː hˌɛtən diː bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛtsə ˌaɪnəm fˈɔlkə , vˈɛlçəs diː natˈuːɾ zˈɛlpst tsuː mˈɪshandəln fˈɛːɪç vɑːɾ , ˈeːɾf??çt ˈaɪnpɾˌɛːɡən zˌɔlən ? 
kˈaɪnə ˈœfəntlɪçə zˈɪçɜhˌaɪt , kˈaɪnə ʃˈɔø fˌɔɾ dɛɾ ʃˈandə mˈeːɾ ! 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçtɜ ˌʊntɜ dɛɾ klˈasə , vˈɛlçə zɪç lˈɔøtə fɔn ˈeːrə nˈɛnən , ˌaɪnən fˈalʃən tsˈɔøɡən ˌoːdɜ ˌaɪnən mˈɔøçəlmˌœɾdɜ , als ˌʊntɜ deːm pˈøːbəl ˌaɪnən tˈɑɡəlˌøːnɜ tsuː mˈiːtən . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾdˈɛɾbnɪs hˌatə ˌaʊx diː ʃˈøːnərə hˈɛlftə dɛɾ natsjˈoːn ˈaləs dˈɛsən bərˈaʊpt , vˈas diː ʃˈœnhaɪt fɛɾˈeːdəlt ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːn mˈaŋəl dɛɾzˈɛlbən fɛɾɡˈyːtən kˌan . 
ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt , diː lˈiːplɪçstən ɡɾˈɑtsɪən dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçts , vɑːrən deːn ʃˈɛʃiːˌɑneːrˌɪnən frˈɛmdə nɔx mˈeːɾ , ziː vɑːrən ˌiːnən lˈɛçɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə frˈaʊ fɔn ˌaɪnɜ mˈɛtsə an ˈɛtvɑːs ˈandɜm tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , als an dɛɾ zˈɛltzɑːmən ˌafɛktatsjˈoːn , voːmˈɪt dˌiːzə zɪç bəmˈyːtən viː ˈeːɾlɪçə frˈaʊən , ʊnt jˈeːnə viː mˈɛtsən ˈaʊstsuːzˌeːən . 
mɪt ˌaɪnəm bˈuːlɜ dɑːfˈɔn tsuː lˈaʊfən , ˌoːdɜ ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ nˈɪçt zoː fˈiːl ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˌatə als aɪn mˈan fɔn lˈeːbənzˌaɾt hˈɑːbən zˌɔltə , rˈatənpˌʊlvɜ ˈaɪntsˌuːɡeːbən , vɑːrən fɛɾbɾˈɛçən , deːnən zɪç aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ das ˈʊnɡlˌyk hˌatə fɛɾmˈɛːlt tsuː zaɪn , tˈɛːklɪç ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈɑː . 
diː jˈʊstiːts hˌatə iːɾ mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn , deːn ˈʊnlˌaɪtlɪçən ˈaʊsbɾˌyçən dˌiːzəs zˈɪtlɪçən fɛɾdˈɛɾbəns ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
ˈalə ɡəfˈɛŋnɪsə ʊnt ˈalə ɡˈalɡən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn vɑːrən ˈanɡəfˌylt ; 
ˌɑːbɜ man fɛɾʃpˈyɾtə kˈaɪnə ˈapnˌɑːmə dɛs ˈyːbəls . 
diː hˈaʊptstat zˈɛlpst , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ kˈynstlɪçən ʊnt ʃˈaɾfən pˌoːliːtsˈaɪ , vˈɛlçə ˈɛblɪs dɑːrˈɪn ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌatə , zˈɑː mˈeːɾ ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn hˈaʊfən fɔn ʃˈɛntlɪçən hˈɔøzɜn ʊnt mˈœɾdɜɡɾˌuːbən als deːm mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçs ˈɛːnlɪç . 
fɛɾtsvˈaɪfəltə ˈyːbəl ɛɾhˈaɪʃən fɛɾtsvˈaɪfəltə hˈaɪlʊŋsmˌɪtəl 
, zˈɑːɡtən diː poːlˈiːtɪʃən kvˈakzalbɜ an ˈɪsfandˌiːɑːɾs hˈoːfə . 
man ʃˈɛɾftə ˈalzoː diː ʃtɾˈafɡeːzˌɛtsə , man fɛɾmˈeːɾtə ziː ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə , man ɛɾfˈant nˈɔøə tˈoːdeːzˌaɾtən , man ɛɾmˈʊntɜtə diː ˈanɡˌeːbɜ ɡəhˈaɪmɜ fɛɾbɾˈɛçən d??ç ˈanzˌeːnlɪçə bəlˈoːnʊŋən , man bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛɾ pɛɾzˈoːnən aʊf deːn lˈaɪçtəstən ˈaɾɡvoːn , ʊnt man vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn bətɾˈɔfən , ˌoːdɜ ʃtˈɛltə zɪç dɔx vˈeːnɪçstəns zˈoː , dɑː man ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ˌaɪnə zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə jˈʊstiːts diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ nˈɪçt bˈɛsɜ mˈaxtə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl tsˈaɪktə zɪç bˈalt , das diː kˈuːɾ ˈɛɾɡɜ als diː kɾˈaŋkhaɪt zˈɛlpst vɑːɾ . 
man vɔltə diː ˈœfəntlɪçə zˈɪçɜhˌaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən , ʊnt diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ fɛɾmˈeːɾtə zɪç . 
man vɔltə deːm fɛɾbɾˈɛçən ˈaɪnhˌalt tˈuːn , ʊnt man ˈœfnətə iːm tˈaʊzənt nˈɔøə pfˈɔɾtən . 
tsuːfˌɔɾ hˌatən diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ nˈuːɾ fˌɔɾ rˈɔøbɜn ʊnt mˈœɾdɜn ɡətsˈɪtɜt : 
ˈɪtst tsˈɪtɜtə man ˌaʊx nɔx fˌɔɾ deːn ˈanɡˌeːbɜn . 
tsuːfˌɔɾ kˈantə dɛɾ ˈʊnmˌɛnʃ , dɛɾ d??ç ˌaɪnəs ˈandɜn tˈoːt ɡəvˈɪnən vɔltə , kˈaɪn ˈandɾəs mˈɪtəl tsuː zˌaɪnəm tsvˈɛkə tsuː ɡəlˈaŋən als ɡˈɪft ʊnt dˈɔlç : nˈuːn ɡˈɑːp ɛs aɪn ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡəs mˈɪtəl , voːbˈaɪ vˈeːnɪç ɡəfˈɑːɾ ʊnt fˈiːl tsuː ɡəvˈɪnən vɑːɾ ; 
man mˈaxtə zɪç tsʊm ˈanɡˌeːbɜ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt zˌaɪnəm ˈantˌaɪlə an deːm rˈaʊbə dɛɾ jˈʊstiːts ɪm tɾˈiːʊmfə dɑːfˈɔn . 
diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ mˈɛɾktən bˈalt , das diː pɾoːfɛsjˈoːn dɛɾ ˈanɡˌeːbɜ ˈaɪntɾˌɛːklɪçɜ vɑːɾ als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə . 
ziː ɡˈɑːp hˈɔøfɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zɪç ʊm diː ɡɾˈoːsən fɛɾdˈiːnt tsuː mˈaxən , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə bˈaɪʃpiːlə ˌaɪnəs ʃlˈɔønɪɡən ʊnt blˈɛndəndən ɡlˈykəs , vˈɛlçəs aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə vɑːɾ ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , rˈaɪtstən diː ˈalɡəmˌaɪnə bəɡˈiːɾlɪçkˌaɪt . 
jˈeːdɜmˌan vˈaɾt tsʊm ˈanɡˌeːbɜ . 
das lˈastɜ fɛɾlˈoːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt diː zˈɪçɜhˌaɪt , diː ɛs zoː lˈaŋə ɡənˈɔsən , ˌɑːbɜ tsʊm ˈʊnɡlˌyk hˌatə diː ˈʊnʃˌʊlt hiːrˈiːn kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl fˌɔɾ ˈiːm . 
diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ fˈandən , ˈaləs ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈapɡəvˌoːɡən , mˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪl dɑːbˈaɪ , vˌɛn ziː fˈɔɾtfyːrən lˈastɜhˌaft tsuː zaɪn ; 
ʊnt zoː tsˈaɪktə zɪç am ˈɛndə , das man d??ç dˌiːzə ˈyːbəl bədˈaxtən fɛrˈanʃtˌaltʊŋən diː fɛɾbɾˈɛçən nˈɪçt ˈapɡəʃrˌɛkt , ˌɑːbɜ vˈoːl deːn klˈaɪnən ˌyːbɜrˈɛst fɔn ˈʊnʃˌʊlt ʊnt tˈuːɡənt , dɛɾ deːn fɛɾdˈɔɾbənən ʃtˈɑːt nɔx fˌɔɾ dɛɾ fˈɔølnɪs ʊnt ɡˈɛntslɪçən ˈaʊflˌøːzʊŋ bəvˈɑːɾtə , fˈœlɪç fɛɾnˈɪçtət hˌatə . 
ˈɛɾɡɜ kˈɔntə vˈoːl ˌaɪnə ʃtˌɑːtzoːpˌeːratsjˈoːn fɔn zˈɔlçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt nˈɪçt mˈɪslɪŋən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈaʊə ˈɛblɪs hˌatə dɔx ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ ɡəvˈɔnən , vˈoːd??ç ɛɾ ˌyːbɜflˈysɪç ɛntʃˈɛːdɪçt tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
diː ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ ʃtɾˈafɡeːzˌɛtsə hˌatə ˈiːm , ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡən fˈyɾzɔɾɡə fyːɾ diː zˈɪtən , ˌaɪnən vˈeːk ɡətsˈaɪkt , diː zˈyndən dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪçən kvˈɛlə fɔn ˈaɪnkˌynftən tsuː mˈaxən . 
diː ˈɛɾɡiːbˌɪçkaɪt dɛɾzˈɛlbən hˌatə ˈɛtvɑːs zoː ˈanrˌaɪtsəndəs , das man tˈɛːklɪç aʊf diː fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ dˌiːzəs ˈɛdlən tsvˈaɪɡəs dɛɾ fˈiːnantsən bədˈaxt vɑːɾ . 
ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ʃˈiːn das fɛɾbɾˈɛçən dɛɾ bəlˈaɪdɪçtən mˌɑjɛʃtˈɛːt aɪn hˈɛɾlɪçəs mˈɪtəl , zɪç dɛɾ ɡˈyːtɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt rˈaɪçən mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
diː rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn lˈɔøtə vˈɛlçə fyːɾ ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən pɾˈaɪs ˈaləs vˈas dɛɾ hˈoːf ɡˈɛɾn zˈɑː tsuː rˈɛçt ɛɾkˈantən ɛɾʃˈœpftən dɑːhˈɛɾ ˈalə ˌiːrə ʃˈaɾfzɪnˌɪçkaɪt , diː tˌeːoːrˈiː ˌaɪnəs zoː ˈaɪntɾˌɛːklɪçən fɛɾbɾˈɛxəns aʊfs fˈaɪnstə ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən ; 
ziː zˈɛtstən ˈalə zˌaɪnə ˈɛstə ʊnt tsvˈaɪɡə bɪs aʊf diː ˈalɜklˌaɪnstən fˈɛːzɜçən zˈeːɾ kˈynstlɪç ˌaʊs aɪnˈandɜ , ʊnt bəvˈiːzən tsʊm ʃrˈɛkən dɛɾ ˈaɾmən ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ , das man tsuː ɡəvˈɪsən tsˈaɪtən kˈaʊm aɪn ɡlˈiːt rˈyːrən , kˈaʊm ˈɑːtəm hˈoːlən kˈœntə , ˈoːnə zɪç dˌiːzəs fˈ??çtbɑːrən lˈastɜs ʃˈʊldɪç tsuː mˈaxən . 
ɛs kˈɔntə mɪt ˌaɪnəm blˈoːsən vˈɔɾtə , mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , ɪn ɡədˈaŋkən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪm tɾˈaʊmə ɛs kˈɔntə an deːm ˈeːlɛndəstən ɡəmˈɛldə das deːn kˈøːnɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , an ˌaɪnəm bədˈiːntən dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən kˈyçə , an ˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈʊndə , an deːm nˈapfə vˈoːraɪn dɛɾ kˈøːnɪç ʃpˈʊktə , bəɡˈaŋən vˌɛɾdən . 
dɛɾ bəhˈʊtzɑːmstə tˈɑdəl dɛɾ mˈasreːɡəln dɛs hˈoːfəs , dɛɾ klˈaɪnstə zˈɔøftsɜ , deːn das mˈɪtlˌaɪdən mɪt zɪç zˈɛlpst ˌaɪnəm ˈʊnrˌɛçt lˈaɪdəndən ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ˈaʊspɾˌɛstə , diː lˈaɪzəstə bərˈuːfʊŋ aʊf diː rˈɛçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , vɑːɾ aɪn mˈɑjɛʃtˌɛtsfɜbɾˌɛçən . 
tsʊm bəvˈaɪzə , das man dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns tsuː ʃtɾˈɑːfən nˈɪçt zˈat vˌɛɾdən kˈœnə , ʃˈiːn man nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɡnɜs tsuː hˈɑːbən , als dɛɾ natsjˈoːn tˈɛːklɪç nˈɔøə ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː ɡˈeːbən , zɪç ʃtɾˈɑːfbɑːɾ tsuː mˈaxən ; 
ʊnt nˈiːmant , ˈax nˈiːmant ! lˈiːs zɪç ɪn deːn zˈɪn kˈɔmən , das das ʃtɾˈafvyɾdˌɪçstə , das ˈʊnɡəhˌɔøɜstə ˈalɜ fɛɾbɾˈɛçən diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zˈaɪ . « 
» dˈɑnɪʃmənt « , rˈiːf dɛɾ zˈʊltɑːn ˈaʊs , » ɪç bɪn dˌaɪnəs ˈɪsfandˌiːɑːɾs mˈyːdə . 
dɛɾ zˈʊltɑːn , zaɪn ɡˈynstlɪŋ , zaɪn hˈoːf ʊnt zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən zɪnt zˈamt ʊnt zˈɔndɜs nˈɪçt vˈyɾdɪç , lˈɛŋɜ fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnən tsuː vˌɛɾdən . 
viː vˌɛn duː ˌaɪnə hˈypʃə zˈyntfluːt kˈɔmən lˈiːsəst , ʊnt diː ɡˈantsə ˈeːkəlhˌaftə bɾˈuːt fɔm ɛɾdbˈoːdən vˈɛkspyltəst ? 
« » zˈiːrə « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt , » diːs ɪst diː zˈaxə dɛs hˈɪməls : ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnə ˈ??zaxə hˈɑːbən , vɑːrˈʊm ɛɾ ˌaɪnɜ fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən vˈɛlt zoː lˈaŋə tsuːzˈiːt . « 
» kˈaɪnə mˌeːtɑːfyːzˈiːk , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ ! 
hˈøːrə vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vˌɛɾdə . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ bɪs mˈɔɾɡən bədˈɛŋktsaɪt , ˌɔp duː ziː d??ç aɪn ɛɾdbˈeːbən , ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnə zˈyntfluːt , ˌoːdɜ d??ç hˈɔøʃrɛkən ʊnt pˈɛst vˈɛɾtɪlɡən vɪlst . 
ɡənˈuːk , vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən kˈɔmən . « 
» diː lˈeːbənskɾˌɛftə ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçəs « zoː fˈuːɾ dˈɑnɪʃmənt dɛs fˈɔlɡəndən ˈɑːbənts fˈɔɾt » zɪnt bˈaɪnɑːə ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç ; 
ʊnt ˌaɪnə natsjˈoːn kˌan zɪç jɑːɾhˈʊndɜtə lˈaŋ ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈɛːɜn , kˌan ˈɔft ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an deːm rˈandə dɛszˈɛlbən ʃvˈaŋkən , ʊnt nɔx kɾˈɛftə ɡənˈuːk hˈɑːbən , zɪç vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌafən ʊnt deːn ʃrˈɛklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːtlɪçə jˈɑːrə vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs tsuː zˈɛtsən . 
aɪn vˈaɪtlˌɔøfɪɡəs , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡˈynstɪɡən hˈɪməl lˈiːɡəndəs lˈant , vˈɛlçəs ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt aʊfs flˈaɪsɪçstə ˈanɡəbˌaʊt vˌɔɾdən ɪst , mˈuːs lˈaŋə fɛɾvˈɑːɾloːzət vˌɛɾdən , bɪs ɛs tsuːɾ vˈɪldnɪs vˌɪɾt ; 
ʊnt mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˈaɪnmˌɑːl an ɡəvˈɪsə ɡəzˈɛtsə , an ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt fɔn ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt ɡəvˈøːnt zɪnt , kˌœnən ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl lˈaɪdən , bɪs das ˈʊnfɛɾmˌøːɡən ˌiːrən tsˈuːʃtant lˈɛŋɜ ˈaʊstsuːʃtˌeːən diː bətsˈaʊbərˌʊŋ ˈaʊflˌœst , ˌoːdɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌiːnən vˈeːnɪçstəns deːn mˈuːt ɡˈiːpt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ pflˈeːkt diː vˈɛɾktsɔøɡə ˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçtən reːɡˈiːrʊŋ baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrəndən fˈɔlɡən ˌiːrɜ tˌyːranˈaɪ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt zˈɪçɜ tsuː mˈaxən . 
das ˈyːbəl ɪst nˈɔx nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs , dˈɛŋkən ziː ; 
dɛɾ ˈeːzəl ʃlˈɛpt zɪç nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈast fˈɔɾt , ɛɾ kˌan nɔx mˈeːɾ tɾˈɑːɡən ; 
ʊnt zoː vˌɪɾt ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ ˈaʊfɡəlˌeːkt , bɪs ɛɾ tsuː bˈoːdən zˈɪŋkt ʊnt ʃtˈɪɾpt .                                                                                                                     
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç ɪndˈɛsən ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das zɪç ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ɛɾfˈɪndən lˈiːsə , viː man , ˌʊntɜ ɡəɡˈeːbənən ˈʊmʃtˌɛndən , fyːɾ jˈeːdəs lˈant deːn tˈɑːk , diː ʃtˈʊndə , ʊnt deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsrˌɛçnən kˈœntə , vˌoː dɛɾ ʃtˈɑːt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈʊmə fɔn ˈyːbəln diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɪɡən vˈʊndɜvˌɛɾks ˈaʊsbədˌʊŋən ˈaɪnzˌɪŋkən mˈystə ; 
ʊnt nˈɪçts ɪst mˈeːɾ tsuː vˈynʃən , als das tsʊm bˈɛstən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts aɪn pɾˈaɪs aʊf ɛɾfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən poːlˈiːtɪʃən bˌɑroːmˈeːtɜs ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən mˈœçtə . « 
ʃˈaxɡəbˈɑːl hˌatə , viː man fɪlˈaɪçt ʃˌoːn bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vˌɪɾt , ɡəvˈɪsə lˈaʊnən , voːrˈɪn ɛɾ , baɪ ˈaləm zˌaɪnəm vˈɪts , dˈɪŋə tsuː zˈɑːɡən fˈɛːɪç vɑːɾ , vˈɛlçə zˌaɪnəm ˈoːaɪm ʃˈaxbˈɑːɑːm ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ hˈœɾtə tsuːvˌaɪlən nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːɾ , ʊnt diːs vɑːɾ ɡərˈɑːdə , vˈas iːm dˈiːsmɑːl bəɡˈeːɡnətə . 
zˈoːbalt ɛɾ hˈœɾtə , das dˈɑnɪʃmənt zˌaɪnən dɪskˈuːɾs mɪt ˌaɪnɜ rˌɛflɛksjˈoːn ˈanfˌɪŋ , ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç , ˈoːnə ɡˌants ˈʊnˌaxtzɑːm dɑːrˈaʊf tsuː zaɪn , deːn ɡədˈaŋkən , diː zɪç fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈanbˌoːtən , bɪs iːn dɛɾ poːlˈiːtɪʃə bˌɑroːmˈeːtɜ , viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk , aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛktə . 
diː iːdˈeː ɡəfˈiːl ˈiːm . 
» hˈøːrə dˈɑnɪʃmənt « , rˈiːf ɛɾ , » dɛɾ ˈaɪnfˌal , deːn duː dɑː hˈatəst , ɪst fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ an ˌaɪnəm pɾˈaɪzə lˈiːkt , zoː zˈɛtsə ɪç tsˈeːntaʊzənt bˈɑːamt ˈoːɾ fyːɾ deːn ɛɾfˈɪndɜ ˈaʊs . 
duː kˌanst mˈɔɾɡən deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən mˌaɪnɜ ˌɑkadeːmˈiː nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn ɡˈeːbən . « 
nˈ??mɑːˌɑːl ʊnt dˈɑnɪʃmənt zˈɑːən aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈoːlnɜ vˈaɪzə ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːn dɛs zˈʊltɑːns vɑːɾ tsuː ˈɛɾnstlɪç , als das ɛs rˈatzɑːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , iːn mɪt lˈɛçəln tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ziː tsˈoːɡən zɪç ˈalzoː mɪt hˈylfə ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡɾˈiːmasə zoː ɡˈuːt ˌaʊs dɛɾ zˈaxə , als ɛs ɪn dɛɾ ˈaɪlə mˈøːklɪç vɑːɾ . 
dˈɑnɪʃmənt fɛɾzˈɪçɜtə zˌaɪnə hˈoːaɪt , dɛɾ tseːˈɛntə tˈaɪl dɛs fɛɾʃpɾˈɔxnən pɾˈaɪzəs vˌɛɾdə hˈɪnlɛŋlˌɪç zaɪn , diː fˈiːloːzˌoːfən fɔn ˌɪndɔstˈɑːn ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən ; 
ʊnt ʃˈaxɡəbˈɑːl ɛɾɡˈɛtstə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç an deːm ɡədˈaŋkən , zˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ d??ç ˌaɪnə zoː zˈɪnraɪçə ʊnt nˈytslɪçə ɛɾfˈɪndʊŋ fɛɾhˈɛɾlɪçt tsuː zˈeːən . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə fˈuːɾ dˈɑnɪʃmənt , aʊf bəfˈeːl dɛs zˈʊltɑːns , ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt . 
» ˌaʊs mˈaŋəl dɛs poːlˈiːtɪʃən lˈastənmˌɛsɜs , vˈɛlçɜ das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hat deːn bˈaɪfal ˌiːrɜ hˈoːaɪt tsuː ɛɾhˈaltən , lˈɛst zɪç dˈɛɾmɑːlən nˈɪçt ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmən , viː lˈaŋə ʃˌɛʃiːˈɑːn ˌʊntɜ ˈɪsfandˌiːɑːɾs reːɡˈiːrʊŋ nɔx hˌɛtə ʃmˈaxtən kˈœnən , vˈoːfɜn dˌiːzɜ ˈʊnvˌaɪzə fˈyːɾst d??ç ˌaɪnən ʃrˈɪt , dɛɾ ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən dɛs rˈaɪçs d??ç nˈɪçts ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət vˌɛɾdən kˈɔntə , diː fatˈɑːlə ʃtˈʊndə nˈɪçt zˈɛlpst hɛɾbˈaɪ ɡərˈuːfən hˌɛtə . 
ˌiːrə hˈoːaɪt ɛɾˈɪnɜn zɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl nɔx dɛɾ blˈaʊən ʊnt fˈɔøɜfˌaɾbnən , diː ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˈɑtsoːɾs zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈʊnrˌuːən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈanɡətsˌyndət hˌatən . 
ˈɪsfandˌiːɑːɾ , dɛɾ zɪç baɪ zˌaɪnɜ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ das ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ˈaləs tsuː hˈasən vˈas zaɪn fˈɑːtɜ ɡəlˈiːpt hˌatə , nˈɑːm ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə lˈaŋ diː fˈɔøɜfˌaɾbnən ˌaʊs kˈaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊnt ɪn zˌaɪnən bəzˈɔndɜn ʃˈʊts , als vˌaɪl ˌʊntɜ dɛɾ fˈoːrɪɡən reːɡˈiːrʊŋ diː blˈaʊən diː ˌoːbɜhˈant ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
dɑːmˈɪt jˈɑː nˈiːmant an deːm bəvˈɛɡɾʊndə zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns tsvˈaɪfəln kˈœntə , ʃpˈɔtətə ɛɾ ˈœfəntlɪç ʊnt ˈoːnə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˌyːbɜ deːn ɡlˈaʊbən dɛɾ ˌaɪnən ʊnt dɛɾ ˈandɜn . 
ˈɛblɪs hˌatə iːn ˈanɡəvˌøːnt , diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˌaɪnəm fˈalʃən lˈɪçtə tsuː bətɾˈaxtən . 
nˈɪçts kˈɔntə kˈyɾtsɜ zaɪn als diː mˌeːtɑːfyːzˈiːk dˌiːzəs ɡˈynstlɪŋs vɑːɾ . 
nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˌɑːbən zɪç ɪn diː reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ vˈɛlt ɡətˈaɪlt . 
dɛɾ mˈɛnʃ ʃvˈɪmt viː aɪn zˈɔnənstˌaʊp ɪm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ; 
zaɪn dˈɑzaɪn ɪst aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ˈaləs vˈas ɛɾ zaɪn nˈɛnən kˌan , ʊnt zɪç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː nˈʊtsə tsuː mˈaxən , ɪst ˈaləs vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hat.
aʊf zˈɔlçə tɾˈʊkʃlysə hˌatə ɛɾ diː rˈʊxloːzə zˈɪtənlˌeːrə ʊnt diː tyːrˈanɪʃə ʃtˈɑːtskʊnst ɡəbˈaʊt , vˈoːvoːn dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs diː fˈɔlɡə vɑːɾ . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn , zˈɑːɡtə man ˈœfəntlɪç an ˈɪsfandˌiːɑːɾs hˈoːfə , ɪst ˌaɪnə nˈytslɪçə ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ ˈɛltəstən ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , ʊm ˈʊnbˌɛndɪɡə fˈœlkɜ an aɪn ˈʊnɡəvˌoːntəs jˈɔx ˈantsˌuːɡeːvˌøːnən . 
ziː ɪst aɪn tsˈaʊm fyːɾ das fˈɔlk ; 
diː bəhˈɛɾʃɜ dɛszˈɛlbən mˈysən deːn tsˈyːɡəl ɪn ˌiːrɜ hˈant hˈɑːbən : ˌɑːbɜ deːn tsˈaʊm zɪç zˈɛlpst ˈanlˌeːɡən tsuː lˈasən , vˈɛːrə lˈɛçɜlˌɪç.vˌɛn dˌiːzə zˈɛtsə ˌaʊx ɪn ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsə aʊf das , vˈas man ʃtˌɑːtsrəlˌɪɡiˈoːn nˈɛnt , ˈanvˌɛndbɑːɾ vˈɛːrən , zoː kˈɔntə dɔx nˈɪçts ˈʊnbəzˌɔnənɜ zaɪn , als ziː lˈaʊt ɡənˈuːk tsuː zˈɑːɡən , ʊm fɔn jˈeːdɜmˌan ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən . 
vˈiːvoːl ˈɛblɪs diː rˌeːlɪɡiˈoːn nˈuːɾ fyːɾ aɪn poːlˈiːtɪʃəs mˈɪtəl ɡˌeːɡən diː ˈʊnbˌɛndɪçkˌaɪt dɛs pˈøːbəls hˈiːlt , zoː hˌɛtə ɛɾ dɔx ˈaɪnzˌeːən zˌɔlən , das diː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ dˌiːzəs mˈɪtəls lˈeːdɪɡlˌɪç fɔn deːm ɡlˈaʊbən an zˌaɪnə kɾˈaft ˈaphˌɛŋt ; 
zoː viː diː ˈɑmuːlˌɛtə , voːmˈɪt diː bɾˈɑmiːnən ʊnt bˈɔntsən ˌiːrə ˈanhˌɛŋɜ ɪn ɔstˈɪndɪən ʊnt zˈiːnɑː tsuː bəʃˈɛŋkən pflˈeːɡən , nˈuːɾ d??ç diː hˈaɾtnɛkˌɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː ˌiːrən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən kɾˈɛftən ˌaɪnɪɡə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn kˈœnən . 
deːm fˈɔlk ˈœfəntlɪç zˈɑːɡən das man ɛs nˈuːɾ bətɾˈyːɡə , ʊnt ɛɾvˈaɾtən das ɛs zɪç deːm ˈʊnɡəˌaxtət ˈɪmɜfˌɔɾt bətɾˈyːɡən lˈasən vˌɛɾdə , zˈɛtst ˌaɪnə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ dɛs ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃənfɜstˌandəs foːrˈaʊs , vˈɛlçə dɛɾ klˈʊkhaɪt dɛs vˈɪtsɪɡən ˈɛblɪs vˈeːnɪç ˈeːrə mˈaxt . 
dˌiːzəs bətɾˈɑːɡən mˈʊstə nɑːx dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnən ɡədˈɔpəltən ʃˈɑːdən tˈuːn . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʃlˈɪç diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn fɔn deːn ɡɾˈoːsən ʊnt ɡəlˈeːɾtən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx bɪs tsʊm pˈøːbəl hɛrˈap , vˈɛlçɜ frˈoː tsuː zaɪn ʃˈiːn , das zˌaɪnə bəhˈɛɾʃɜ tˈøːrɪçt ɡənˈuːk vɑːrən , deːn dˈam , dɛɾ ˌiːnən nɔx ˌaɪnɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ʃvˈal dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾdˈɛɾbnɪs fɛɾʃˈafən kˈɔntə , zˈɛlbɜ tsuː d??çstˈɛçən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə lˈiːsən diː bˈɔntsən fɔn dɛɾ blˈaʊən paɾtˈaɪ , viː lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən ɪst , dˌiːzən ˈanlˌɑːs , ˌiːrə fɛɾfˈalənən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , nˈɪçt ˈʊnbənˌytst . 
jeː nˈɛːɜ diː ɡəfˈɑːɾ ˈandɾˌaŋ , vˈɛlçə deːm ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən ˈapɛɾɡlˌaʊbən deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɾˈoːtə , dˈɛstoː ˈaɪfrɪɡɜ vɑːrən ziː , kˈaɪn mˈɪtəl ˈʊnfɛɾzˌuːxt tsuː lˈasən , das fˈɔlk ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃlˈafzyçtˌɪɡən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈaʊftsuːvˌɛkən , ʊnt ɪn das vˈɪldə fˈɔøɜ ˌaɪnɜ fanˈɑːtɪʃən ˈandˌaxt tsuː zˈɛtsən . 
ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌaɪnɜ vˈaɪzən reːɡˈiːrʊŋ vˈyɾdə diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ɡˌeːɡən deːn ˈʊnɡərˌaɪmtən ɡlˈaʊbən ˌiːrɜ fˈɛːtɜ das mˈɪtəl ɡəvˌɔɾdən zaɪn , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˈoːnə ɡəvˈaltzɑːmə ɛɾʃˈytərˌʊŋən ʊnt aʊf ˌaɪnə bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌɛɾklɪçə vˈaɪzə tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ diː ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt dɛɾ ˈanmˌɑːslɪçən fˈiːloːzˌoːfən dˌiːzɜ tsˈaɪt , das ˈaltə ɡəbˈɔødə ˈaɪntsuːrˌaɪsən , ˈoːnə aɪn ˈandərəs fɔn fˈɛstərəm ɡɾˈʊndə , bˈɛsɜn mˌɑteːriːˈɑlɪən ʊnt ˈɛdlərɜ bˈaʊaɾt ˈaʊstsuːfˌyːrən , lˈiːs , nˈɪçt nˈuːɾ dˌiːzə ɡlˈyklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntʃlˈypfən , zˈɔndɜn fɛɾmˈeːɾtə nɔx diː ˈyːbəl , vˈɛlçə diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən frˈyçtə dɛs ˈʊnɡlˌaʊbəns zɪnt , mɪt ˈalən deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən fˈɔlɡən dɛs fˌɑnatˈɪsmʊs , dɛɾ viː ʊns diː jˈɑːɾbyːçɜ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bəlˈeːrən ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt ʊnt zˈɪtlɪçə fɛɾvˈɪldərˌʊŋ am hˈœkstən ɡəʃtˈiːɡən zɪnt , zˌaɪnə fɛɾvˈystəndə fˈakəl am hˈɛftɪçstən ɡəʃvˈʊŋən , ʊnt ˈɔft ɡˈantsə vˈɛltaɪlə das ɡɾˈaʊzɑːmə ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs lˈandəs , das fɔn fˈaɪndən ʊnt frˈɔøndən tsˈuːɡlaɪç fɛɾhˈeːrət vˌɪɾt , hat ɛɾfˈɑːrən lˈasən . 
dɛɾ hˈoːf , dˈɛsən ˈaɪntsɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vɑːɾ , diː ˈalɡəmˌaɪnən ˈyːbəl dɛs ʃtˈɑːts ɪn zˌaɪnən bəzˈɔndɜn nˈʊtsən tsuː fɛɾvˈɛndən , ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt , ˈalə bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ blˈaʊən aʊfs ʃˈɛɾfstə tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt fˈant dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːnən bˈaɪtsuːkˌɔmən , dɑː ziː , d??ç ˌiːrə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə hˈɪtsə fɛɾblˈɛndət , zɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɡlˈaʊptən , ˌiːrə ɡˈeːɡnɜ , diː fˈɔøɜfˌaɾbnən , ʊnt deːn hˈoːf dɛɾ ziː bəʃˈytstə zˈɛlpst , hɛrˈaʊs tsuː fˈɔɾdɜn . 
vˈiːvoːl ziː , dɛɾ tsˈɑːl nˈɑːx , diː klˈaɪnərə paɾtˈaɪ ˈaʊsmˌaxtən , zoː ʃˈiːn ˌiːnən dɔx dɛɾ rˈaɪçtuːm ˌiːrɜ fˈoːɾneːmstən ɡlˈiːdɜ ˌaɪnə dˈɛstoː ɡəvˈɪsərə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , dˈɑː , ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə , dɛɾ rˈaɪkstə dˈɛɾjeːnˌɪɡə ɪst , dɛɾ zɪç diː mˈaɪstən ˈanhˌɛŋɜ tsuː fɛɾʃˈafən vˈaɪs . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə rˈaɪçtyːmɜ vɑːrən das , vˈas diː rˈaʊbzuːxt ˈɪsfandˌiːɑːɾs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəhˈylfən rˈaɪtstə . 
man bəʃlˈoːs zɪç dɛɾzˈɛlbən ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə tsuː bəmˈɛçtɪɡən , deːn man ɛntʃtˈeːən lˈasən kˈɔntə zˈoːbalt man vɔltə . 
man ʃtˈɛltə zɪç als ˌɔp man ˌyːbɜ diː bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ blˈaʊən ˈʊnrˌuːɪç vˈyɾdə ; 
man ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn ɡəfˈɑːrən , vˈɛlçə ˌyːbɜ deːm nˈakən dɛs ʃtˈɑːts ʃvˈeːbən zˌɔltən ; 
man flˈystɜtə fɔn ˌaɪnɜ ˈyːbəl ɡəzˈɪntən paɾtˈaɪ , fɔn ɡəhˈaɪmən ˈanʃlˌɛːɡən , fɔn fɛɾdˈɛçtɪɡən tsuːzˈamənkˌynftən ; 
ʊnt man ˈɛndɪçtə dɑːmˈɪt , das ɛs fˈɔnøːtən zaɪn vˌɛɾdə , mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃtɾˈɛŋə ɡˌeːɡən diː blˈaʊən tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
man hˈiːlt mˈeːɾ als man fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ɪn hˈɔfnʊŋ , diː blˈaʊən vˈyɾdən zɪç nˈɪçt ɡədˈʊldɪç ɡənˈuːk mˈɪshandəln lˈasən , ʊm kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡɾˈøːsɜn mˈɪshandlˌʊŋən tsuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt man fˈant zɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən . 
kˈ??ts , man rˈuːətə nˈɪçt , bɪs man ziː tsuː ˈaɪnɪɡən bəvˈeːɡʊŋən ˈaʊfɡərˌaɪtst hˌatə , deːnən man deːn nˈɑːmən fɔn ˈaʊfrˌuːɾ ʊnt ɛmpˈøːrʊŋ ɡˈeːbən kˈɔntə ; 
ʊnt nˈuːn hˌatə ˈɛblɪs zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɪsfandˌiːɑːɾ ɡənˈɔsən dˌiːzə frˈɔødə nˈɪçt lˈaŋə . 
diː blˈaʊən , ˈanɡəflˌamt fɔn ˈaɪnɪɡən ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈanfˌyːrɜn , vˈɛlçə dˈɛstoː mˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔftən jeː vˈeːnɪɡɜ ziː tsuː fɛɾlˈiːrən hˌatən , ɛmpˈœɾtən zɪç ˈɛntlɪç ɪm ɡˈantsən ˈɛɾnstə . 
ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə fɔn mˈɪsfɜɡnˌyːktən ˈalɜ ˈɑːɾtən ʃlˈuːk zɪç tsuː ˌiːrɜ paɾtˈaɪ . 
das fˈɔlk , vˈɛlçəs ʃˌoːn lˈaŋə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt aʊf aɪn ˈœfəntlɪçəs tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfrˌuːɾ ɡəvˈaɾtət hˌatə , rˈɔtətə zɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən pɾoːvˈɪntsən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn tsuːzˈamən , rˈiːs ˈaləntˌalbən diː bˈɪldzɔølən ˈɪsfandˌiːɑːɾs nˈiːdɜ , plˈyndɜtə zˌaɪnə kˈasən , ʊnt ɛɾmˈɔɾdətə ˈalə , diː ɛs als vˈɛɾktsɔøɡə zˌaɪnɜ tyːrˈanɪʃən reːɡˈiːrʊŋ fɛɾˈapʃˌɔøtə . 
dɛɾ tˈaʊməl , voːrˈɪn man am hˈoːfə tsuː ʃˌɛʃiːˈɑːn tsuː lˈeːbən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , mˈaxtə , das man diː ˈeːɾstən ˈaʊsbɾˌyçə ˌaɪnəs ˈaʊfʃtˌandəs , fɔn vˈɛlçəm zoː lˈaɪçt foːɾhˈeːɾ tsuː zˈeːən vɑːɾ das ɛɾ ˈalɡəmˌaɪn vˌɛɾdən vˈyɾdə , mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ˈanzˌɑː ; 
ʊnt ˈɛblɪs ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , dɑː ɛɾ diː ˈanfˌyːrɜ ˌaɪnɜ tsuːzˈamən ɡəlˈaʊfnən rˈɔtə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ hˈaʊptstat zˈɛlpst ˈʊnrˌuː ɛɾrˈeːkt hˌatə , mɪt ʃtɾˈɑːfən bəlˈeːɡən lˈiːs , baɪ dˌeːrən blˈoːsɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈalən ˈyːbɾɪɡən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , diː vˈafən ˌaʊs deːn hˈɛndən fˈalən zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈantə diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ nˈuːɾ hˈalp . 
das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈanʃˌaʊən dˌiːzɜ ʃtɾˈɑːfən , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk ˈaɪnɪɡɜ tˈaʊzənt ɡədˈʊŋənɜ mˈœɾdɜ , bərˈaɪt , aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk , viː ˈeːbən zoː fˈiːlə vˈɪldə tˈiːrə , ˌʊntɜ aɪn frˈiːdzɑːməs ʊnt ʃˈyçtɜnəs fˈɔlk ˈaɪntsuːfˌalən , hˌɛtə dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ ˈalɜdˌɪŋs ɡətˈɑːn : 
ˌɑːbɜ diː nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə zɪç fɔn dˌiːzən nˈɔøən bəvˈaɪzən dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˈɪsfandˌiːɑːɾs ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən fɛɾbɾˈaɪtətən , tˈɑːtən ˌaɪnə ɡˌants ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstə aʊf diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ . 
iːɾ mˈɪsfɜɡnˌyːɡən fɛɾkˈeːɾtə zɪç ɪn vˈuːt ; 
diː ˈanfˌyːrɜ dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ fˈandən zɪç nˈuːn ɪn dɛɾ ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt tsuː zˈiːɡən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈʊnɡərˌɔxən tsuː ʃtˈɛɾbən . 
dɛɾ ˈaʊfʃtˌant , dˈɛsən ɡəfˈɑːɾ ˈɛblɪs , zoː lˈaŋ ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , zˌaɪnəm bətɾˈoːɡənən hˈɛɾn fɛɾbˈɔɾɡən hˌatə , ɡəvˈan ɪn kˈ??tsəm ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəʃtˈalt , das man zɪç ɡətsvˈʊŋən zˈɑː ˈɪsfandˌiːaɾn diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən . 
dˌiːzɜ pɾˈɪnts , deːm ɛs vˈeːnɪɡɜ an mˈuːt , als an dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt iːn tsuː reːɡˈiːrən , fˈeːltə , mˈaxtə zɪç fˈɛɾtɪç , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs kɾˈiːksheːɾs , dˈɛsən tɾˈɔøə ɛɾ d??ç ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛŋkə ʊnt nɔx ɡɾˈøːsərə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ɛɾkˈaʊft tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː fˈɛldə tsuː tsˈiːən . 
diː hˈɔøptɜ dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ hˌatən ɪntsvˈɪʃən tsˈaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , zɪç ɪn fɛɾfˈasʊŋ tsuː zˈɛtsən , ˈapɾˌeːdə mɪt aɪnˈandɜ tsuː nˈeːmən , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən plˈɑːnə tsuː hˈandəln . 
dɑː ziː ɛntʃlˈɔsən vɑːrən , diː vˈafən nˈɪçt ˈeːɜ nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , bɪs ziː diː vˈoːlfˌɑːɾt dɛs ʃtˈɑːts ʊnt diː rˈɛçtə zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜ ɡˌeːɡən diː ˈanmˌɑsʊŋən dɛɾ vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡəvˈalt aʊf ˌaɪnə dˈaʊɜhˌaftə ˈɑːɾt zˈɪçɜ ɡəʃtˈɛlt hˌɛtən : zoː fˈandən ziː nˈøːtɪç ˈaləs zoː fˈiːl mˈøːklɪç tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈas ˌiːrəm ˌʊntɜnˈeːmən das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ʃtɾˈɑːfbɑːrən ˈaʊfrˌuːɾs ɡˈeːbən kˈœntə . 
das ɡˈantsə ʃˌɛʃiːˈɑːn zˌɔltə ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdən , das ziː diː vˈafən nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən kˈøːnɪç , zˈɔndɜn blˈoːs tsuː nˈɔtɡɛdɾˌʊŋnɜ bəʃˈytsʊŋ ˌiːrɜ vˈeːzəntlɪçstən rˈɛçtə ɡˌeːɡən diː ˈaɪnɡɾˌɪfə zˌaɪnɜ rˈatɡeːbɜ ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt lˈiːsən ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɑniːfəst an ˈɪsfandˌiːaɾn ɡəlˈaŋən , voːrˈɪn ziː , nɑːx ˌaɪnɜ lˈeːphaftən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ bəʃvˈeːɾdən , zɪç ɛɾklˈɛɾtən , das ziː zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡˈeːən vɔltən , zˈoːbalt dɛɾ kˈøːnɪç dˌiːzən bəʃvˈeːɾdən ˈapɡəhˌɔlfən , ˈʊnt , tsʊm bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , deːn ɡˈynstlɪŋ ˈɛblɪs dɛɾ ɡərˈɛçtən rˈaxə ˌaɪnɜ ɡˈantsən bəlˈaɪdɪçtən natsjˈoːn ˈaʊsɡəlˌiːfɜt hˌɑːbən vˈyɾdə . « 
» diːs « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , » vɑːɾ ˌaɪnə tsuːmˈuːtʊŋ , vˈoːtsuː aɪn fˈyːɾst , dɛɾ aʊf zˌaɪnə ˈeːrə hˈɛlt , zɪç nˈiː fɛɾʃtˈeːən vˌɪɾt . « 
» ˌaʊx vɑːɾ ˈɪsfandˌiːɑːɾ vˈaɪt fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ɛntfˈɛɾnt « , fˈuːɾ dˈɑnɪʃmənt fˈɔɾt . 
» ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː bəkˌɑːm ɛɾ ˈ??zaxə zɪç rˈɔøən tsuː lˈasən , das ɛɾ diː ɛɾhˈaltʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən diː aʊf dɛɾ vˈɑːɡə dɛɾ klˈʊkhaɪt aɪn atˈoːm ɪst , vˌɛn diː vˈoːlfˌɑːɾt dɛs ʃtˈɑːts ʊnt diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs tɾˈoːnəs ɪn dɛɾ ˈandɜn ʃˈɑːlə lˈiːkt , fyːɾ vˈɪçtɪç ɡənˈuːk ˈanɡəzˌeːən hˌatə , ziː zoː tˈɔøɜ tsuː ɛɾkˈaʊfən . 
ˈɛblɪs vˌ??də bˈalt ɡəvˈɑːɾ , das diː zˈaxən zˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈɑːə vɑːrən . 
ɛɾ fˈant ɛs tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ zɪç zˈɛlpst , zˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈɪçɜhˌaɪt fɔn deːm ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnəs tɾˈɛfəns ˈaphˌaŋən tsuː lˈasən , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ɪn jˈeːdɜ bətɾˈaxtʊŋ vˈeːnɪç fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
ɛɾ bədˈaxtə zɪç ˈalzoː nˈɪçt lˈaŋə . 
tɾˈɔøə , dˈaŋkbaɾkˌaɪt , frˈɔøndʃaft kˈɔntən iːn nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , ˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə tˈɑːt tsuː tˈuːn ; 
dɛn ziː vɑːrən fyːɾ iːn blˈoːsə nˈɑːmən ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ɪn ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜhˈandlʊŋən mɪt deːn hˈɔøptɜn dɛɾ mˈɪsfɜɡnˌyːktən ˈaɪn , ʊnt mˈaxtə zɪç ˈanhˌaɪʃɪç , mɪt deːm ɡɾˈœstən tˈaɪlə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən kɾˈiːksheːrəs tsuː ˌiːnən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , vˈoːfɜn ziː iːm diː ˈeːrə , aʊf ɡlˈaɪçən fˈuːs mɪt ˌiːnən zˈɛlpst an dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən rˈuːə tsuː ˈaɾbaɪtən , tsˈuːɡɛʃtˌeːən ʊnt hˈɪnlɛŋlˌɪç fɛɾzˈɪçɜn vˈyɾdən . 
diː ɛmpˈœɾtən ɡˈɪŋən ˈaləs ˈaɪn , ʊnt ˈɛblɪs ˈaɾbaɪtətə ɪntsvˈɪʃən mɪt ˈeːbən zoː fˈiːl ˈaɪfɜ als bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt dɑːrˈan , diː tɾˈʊpən ʊnt ˌiːrə fˈoːɾneːmstən ˈanfˌyːrɜ tˈaɪls ɪn zˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk tsuː tsˈiːən , tˈaɪls tsuː ˈʊnvˌɪsəndən vˈɛɾktsɔøɡən dɛszˈɛlbən tsuː mˈaxən ; 
ʊnt diːs tˈɑːt ɛɾ tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɛɾ zˌaɪnən hˈɛɾn d??ç deːn ʃˈaɪn dɛɾ fˈɔørɪçstən ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə fˈalʃɜ nˈaxrɪçtən ɪn diː tˈiːfstə zˈɪçɜhˌaɪt tsuː fɛɾzˈɛŋkən vˈʊstə . 
zaɪn ˈanʃlˌɑːk ɡˈɪŋ zoː ɡlˈyklɪç fɔn ʃtˈatən , das ɛɾ , ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːsə dɛs ʃvˈɪndəlɡˌaɪstəs , vˈɛlçɜ ɡɾˈoːsə fɛɾbɾˈɛçɜ ʃˌoːn zoː ˈɔft tsuː vˈɛɾktsɔøɡən ˌiːrəs ˈaɪɡənən ˌʊntɜɡˈaŋs ɡəmˈaxt hat , aʊf ˈaɪnmˌɑːl zɪç diː ʃtˈɔltsə hˈɔfnʊŋ tɾˈɔømən lˈiːs , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ˈɪsfandˌiːɑːɾ fɔm tɾˈoːnə hɛrˈap ʃtˈyɾtsən vˈyɾdə , zɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊf tsuː ʃvˈɪŋən . 
diː ɛmpˈœɾtən hˌatən bɪshˈeːɾ nɔx ˈɪmɜ ɡənˈaɪkt ɡəʃˈiːnən , diː kˈøːnɪɡlˌɪçə vˈyɾdə ɪn deːm fɛɾhˈastən ˈɪsfandˌiːɑːɾ tsuː ʃˈoːnən . 
ˌɑːbɜ ˈɛblɪs ʃtˈɛltə ˌiːnən fˈɔɾ , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , zoː lˈaŋə dɛɾ tˈyːran lˈeːbə , an ˌaɪnə dˈaʊɜhˌaftə ʃtˌɑːtsfɜbˈɛsərˌʊŋ tsuː dˈɛŋkən , ˌoːdɜ nˈuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnən pɛɾzˈoːnən ʊnt ɡˈyːtɜ tsuː hˈɔfən . 
ɛɾ vˈʊstə ˌiːnən diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , das ˈyːbəl viː ɛɾ zˈɑːɡtə d??ç ˌaɪnən kˈyːnən ʃtɾˈaɪç an dɛɾ vˈ??tsəl ˈaptsuːhˌaʊən , zoː ˈaɪndɾˌɪŋənt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , das man iːn aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈoːfɜn ɛɾ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs ʃtɾˈaɪçəs ˌyːbɜnˈeːmən vɔltə . 
ˈaləs ʃˈiːn zɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , deːn fɛɾrˈɛːtɜ ˈɛblɪs dɛs ɡlˈɛntsəndən tsˈiːls zˌaɪnɜ vˈynʃə tˈaɪlhaftˌɪç tsuː mˈaxən , als ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ˈeːɾst dɑː ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxtə : das dɛɾ lˈastɜhˌaftə zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈuːt , vˌɛn ɛɾ fɔn deːn vˈɛɾktsɔøɡən zˌaɪnɜ ˌyːbəltˈɑːtən tˈuːɡənt ɛɾvˈaɾtət . 
ˈɛblɪs hˌatə ɡəhˈɔft , diː vˈeːnɪɡən , deːnən ɛɾ zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən ɡənˈøːtɪɡət vɑːɾ , d??ç ˈaɪtʃvyːrə , bəlˈoːnʊŋən ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌaɪnəs ʃˈɪmɛɾndən ɡlˈykəs ɡəfˈɛsəlt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ bətɾˈoːk zɪç . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən mˈaxtə diː bəmˈɛɾkʊŋ , das vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ vˈaɪzə nɔx mˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ deːm zˈʊltɑːn diː tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊtən ɛntdˈɛkən vˈyɾdə . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs ˌaɪnə ʃtˈʊndə tsuːfˈɔɾ , ˈeːə dɛɾ ˈanʃlˌɑːk ɡˌeːɡən das lˈeːbən dɛs zˈʊltɑːns ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ ʊm mˈɪtɜnˌaxt . 
ˈɪsfandˌiːɑːɾ , fɔn vˈyːtəndəm ɡɾˈɪm ˌyːbɜ diː ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ˌaɪnəs ɡˈynstlɪŋs , fyːɾ deːn ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatə , hˈɪnɡərˌɪsən , fɛɾʃmˈɛːtə deːn blˈoːsən ɡədˈaŋkən dɛɾ flˈʊxt . 
dɛɾ ˈeːmiːɾ , dɛɾ iːm diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɛntdˈɛktə , hˌatə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , zɪç foːɾhˈeːɾ ˌaɪnəs tˈaɪls dɛɾ lˈaɪbvaxə tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
fɔn dˌiːzən ʊnt fɔn ˈalən , aʊf dˌeːrən tɾˈɔøə ɛɾ zɪç am mˈaɪstən fɛɾlˈasən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə , ʊmɡˈeːbən , bəfˈɑːl ˈɪsfandˌiːɑːɾ , deːn fɛɾrˈɛːtɜ ˈɛblɪs ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən tsuːzˈamənfɛɾʃvˌɔɾnən ɪn fɛɾhˈaft tsuː nˈeːmən . 
ziː hˌatən zɪç ˈeːbən an ˌaɪnəm ˈapɡərˌeːdətən ˈɔɾtə fɛɾzˈaməlt , ʊm tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrəs fˈoːɾhˌɑbəns tsuː ʃrˈaɪtən , als ziː ɡəvˈɑːɾ vˌ??dən , das ziː fɛɾrˈɑːtən vɑːrən . 
ɛs bɾˈaʊxtə nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm das ʃrˈɛklɪçə ˌiːrɜ lˈɑːɡə ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ alˈaɪn kˈɔntə ˌiːnən deːn ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsvˌeːk ˈœfnən , dɛɾ nɔx mˈøːklɪç vɑːɾ . 
ziː ɛntʃlˈɔsən zɪç tsʊm hˈaɾtnɛkˌɪçstən vˈiːdɜstˌant . 
dɛɾ ʃrˈɛklɪçstə tˈoːt ɪst ʊns ɡəvˈiːs , rˈiːf ˈɛblɪs : mɪt deːn vˈafən ɪn dɛɾ hˈant kˈœnən viːɾ , ɪm ˈʊnɡlˌyklɪçstən fˈalə , nˈuːɾ ʃtˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈeːbən zoː vˈoːl mˈøːklɪç , das viːɾ diː ˌoːbɜhˈant ɛɾhˈaltən.vˈyːtənt ʃlˈuːɡən ziː zɪç d??ç diː tɾabˈantən ˈɪsfandˌiːɑːɾs hˈɪnd??ç , dɾˈaŋən mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ ɪn deːn pˈɑlast ˈaɪn , ʊnt ʃtˈiːsən ˈaləs nˈiːdɜ , vˈas zɪç ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən zˈɛtstə . 
ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə pˈɑlast ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ; 
diː mˈaɪstən ʃlˈuːɡən zɪç aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ fɛɾʃvˈɔɾnən . 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm , dɑː dˈɛɾjeːnˌɪɡə , tsuː dˈɛsən fˈyːsən fˌɔɾ kˈ??tsəm mɪljˈoːnən sklˈɑːvən ɪm ʃtˈaʊbə zɪç vˈɛltstən , ɪn ˈankstfˌɔlɜ bətˈɔøbʊŋ nɑːx hˈylfə , nɑːx mˈɪtlˌaɪdən ʊmhˈɛɾ zˈɑː , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈant , vˈɛlçɜ tˈuːɡənt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zˌaɪnə bɾˈʊst tsʊm ʃˈɪldə ˌaɪnəs fɛɾˈapʃˌɔøtən kˈøːnɪçs tsuː mˈaxən . 
jˈɑː , rˈiːf ɛɾ deːn aʊf iːn ˈaɪndɾˌɪŋəndən fɛɾʃvˈoːrənən ɛntɡˈeːɡən , ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt ˈʊnɡərˌɔxən fˈalən.
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ʃtˈyɾtstə ɛɾ zɪç mɪt ɡətsˈyktəm dˈɔlç aʊf ˈɛblɪs hˈɪn ; 
dɔx ˈeː ɛɾ iːn ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , fˈiːl ɛɾ fɔn ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃtˈɪçən d??çbˈoːɾt tsuː bˈoːdən . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə dɛɾ lˈɛɾm , deːn dˌiːzɜ vˈɪldə ˈaʊftɾˌɪt ɪm pˈɑlastə fɛɾˈ??zaxtə , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ hˈaʊptstat ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛɾvˈɛkt . 
das fˈɔlk ʃtˈyɾmtə hˈaʊfənvˌaɪzə hɛɾbˈaɪ . 
dˈʊmpfəs , ɡɾˈɛːslɪçəs ɡəʃrˈaɪ : frˈaɪhaɪt , frˈaɪhaɪt ! 
vˈɛk mɪt deːm tˈyːranən ʊnt zˌaɪnən ɡəhˈylfən!ʃˈaltə fˈ??çtbɑːɾ d??ç diː hˈalən dɛs pˈɑlasts . 
ˈɛblɪs , mɪt deːm hˈaʊptə ˈɪsfandˌiːɑːɾs an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs ʃvˈeːɾts , hˈɔftə d??ç dˌiːzən ˈanblˌɪk diː rˌɑzeːrˈaɪ dɛs pˈøːbəls tsuː bəzˈɛnftɪɡən : 
ˌɑːbɜ das ˈapɡərˌɪsənə hˈaʊpt dɛs zˈʊltɑːns ɪn dɛɾ hˈant zˌaɪnəs tɾˈɔøloːzən ɡˈynstlɪŋs tsuː zˈeːən , dˌiːzɜ ˈanblˌɪk fɛɾˈɛndɜtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ vˈuːt . 
dɛɾ fɛɾrˈɛːtɜ vˌ??də ɪn ʃtˈykən tsɛɾrˈɪsən . 
ˈalə diː iːn fɛɾtˈaɪdɪɡən ˌoːdɜ rˈɛçən vɔltən , fˈiːlən . 
dɛɾ pˈɑlast vˌ??də ɡəplˈyndɜt ʊnt ɪn flˈamən ɡəzˈɛtst . 
das fˈɔøɜ ɛɾɡɾˈɪf ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat , ʊnt frˈɑːs dˈɛstoː ʃnˈɛlɜ ʊm zɪç , dɑː nˈiːmant dɑːrˈan dˈaxtə , zˌaɪnən fɛɾvˈystʊŋən ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
ˈalə ɡɾˈɔøəl ˌaɪnəs ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfrˌuːɾs fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃtˈat ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə lˈaŋ tsuː ˌaɪnəm ʃˈaʊplats fɔn tˈɑːtən tsuː mˈaxən , fɔn vˈɛlçən diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ʃˈaʊdɛɾnt iːɾ ˈantlˌɪts vˈɛndət . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ diːs ˈaləs nˈuːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ , ˈʊnt , zoː tsuː zˈɑːɡən , das tsˈaɪçən tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt fˈœlɪɡən ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈalɜ bˈandə , vˈoːd??ç diː natsjˈoːn bɪshˈeːɾ nɔx tsuːzˈamən ɡəhˈaltən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈɪsfandˌiːɑːɾ hˌɪntɜlˈiːs kˈaɪnən ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən tɾˈɔnfɔlɡɜ ; 
dɛn ɛɾ hˌatə zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʊnt zˌaɪnə nˈɛfən , diː zˈøːnə ˌaɪnəs jˈyŋɜn bɾˈuːdɜs fɔn ˈɑtsɔɾn , bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənəm fˈoːɾvˌandə ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt . 
diː fˈoːɾneːmstən ʃtˈɛtə dɛs rˈaɪçs mˈaxtən ˈanʃtˌaltən zɪç ɪn frˈaɪhaɪt tsuː zˈɛtsən , kˈɔntən ˌɑːbɜ ˌyːbɜ diː ɡəʃtˈalt dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ , vˈɛlçə ziː zɪç ɡˈeːbən vɔltən , zoː vˈeːnɪç ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , das ziː ɛntvˈeːdɜ d??ç bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈʊnrˌuːən tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋən , ˌoːdɜ bˈalt dˌiːzəm bˈalt jˈeːnəm fɔn fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks dɛɾ mˈɛçtɪçstən ˈeːmɪɾn , vˈɛlçə ʊm diː kɾˈoːnə ʃtɾˈɪtən , zɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən mˈʊstən . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs ʃtɾˈaɪtəs , dɛɾ mɪt ˈalɜ vˈuːt ʊnt lˈaŋvˌiːrɪçkˌaɪt ˌaɪnəs bˈyɾɡɜkɾˌiːɡəs ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ɛɾfˈuːɾ ʃˌɛʃiːˈɑːn diː dɾˈaŋzɑːlə dɛɾ anaɾçˈiː tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə , dɛɾ ɛntzˈɛtslɪç ɡəvˈeːzən zaɪn mˈuːs , dɑː ɛɾ mɪt dɛɾ ʃtˈuːfə dɛɾ fɛɾdˈɛɾbnɪs , tsuː vˈɛlçɜ diː natsjˈoːn hɛrˈap ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , ɪn fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈant . 
ˈeːtlɪçə jˈɑːrə lˈaŋ ʃˈiːn ˈaləs ɡəfˈyːl fɔn moːrˈɑːliːtˈɛːt ɪn jˈeːdɜ zˈeːlə bɪs aʊf deːn lˈɛtstən fˈʊŋkən ɛɾlˈɔʃən tsuː zaɪn , ʊnt deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn lˈaɪçnɑːm dɛs ʃtˈɑːts ˌaɪnɜ ʃˈɔøslɪçən fɛɾvˈeːzʊŋ ˌyːbɜlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx vˈyɾdə diːs , ˈaləm ˈanzˌeːən nˈɑːx , das ʃˈɪkzɑːl fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɡəvˈeːzən zaɪn , vˈoːfɜn nˈɪçt dɛɾ ʃˈʊtsɡaɪst dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː man ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊftsˌuːɡeːbən ˈanfˌɪŋ , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈɛst ˌaɪnɜ ˈaɪnst zoː ɡɾˈoːsən ʊnt blˈyːəndən natsjˈoːn mɪt mˈɪtlˌaɪdɪɡən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən hˌɛtə . « 
» ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , » fyːɾ diː ɡˈuːtə jˈʊstiːts , vˈɛlçə duː , tsuːɾ ˈeːrə dɛs tɾˈoːnəs ʊnt tsuːɾ vˈaɾnʊŋ ˈalɜ kˈynftɪɡən ˈɪsfandˌiːaɾn ʊnt ˈɛblɪsən vˌɛn ˈandɜs diː natˈuːɾ jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔltə an dˌiːzən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈaʊsɡəyːbˌeːt hast . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vɪl ɪç diːɾ nˈɪçt fɛɾhˈaltən , das duː ʊns ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡənˈʊktuːˌʊŋ dɑːfˈyːɾ ʃˈʊldɪç bɪst , ʊns zaɪt deːm ˈeːɾlɪçən ˈoːɡuːlkˈɑːn dɛɾ baɪ ˈaləm deːm ɡlˈaɪçvoːl ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə ˈʊntˌuːɡəndən hˌatə mɪt lˈaʊtɜ nˈɑmənlˌoːzən ˌoːdɜ ʃvˈaxən kˈøːnɪɡən ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt diː rˈaɪə tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm tˈaʊɡeːnˌɪçts bəʃlˈɔsən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː hˈasənsvˌyɾdɪç ɪst , das dɛɾ fɛɾdˈiːnstloːzəstə ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈoːɾɡˌɛŋɜn blˈoːs dɑːdˈ??ç , vˌaɪl man ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn iːm zˈɑːɡən kˌan , ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt iːm tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈyːɾstən vˌɪɾt . 
ɛsɪst ˈʊnanɡənˌeːm ˌaɪnən zoː mˈɪsɡəʃtˌaltətən karˈaktɜ nˈuːɾ fyːɾ mˈøːklɪç tsuː hˈaltən . « 
» ʊnt nɔx ˈʊnanɡənˌeːmɜ « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt , » das ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnə natsjˈoːn aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən ɪst , vˈɛlçə zɪç dɛs ɡlˈykəs rˈyːmən kˈœntə , ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːɾstən kˈaɪnən ˈɪsfandˌiːɑːɾ ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
ɡlˈaɪçvoːl dˈɔøçt miːɾ zoːɡˈɑːɾ dˌiːzɜ ʃlˈɪmstə ˌʊntɜ deːn kˈøːnɪɡən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn vˈeːnɪɡɜ hˈɑːs als bədˈaʊɜn fɛɾdˈiːnt tsuː hˈɑːbən . 
ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ lˈeːptə , ʃˈiːnən fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈaɪndzˌeːlɪɡən ɡənˈiːʊs tsuː zˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən tsuːzˈamən ɡəˈɔɾdnət tsuː zaɪn . 
kˈaɪn tˈuːɡənthˌaftɜ , kˈaɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan ˌʊntɜ zˌaɪnəm ɡˈantsən fˈɔlkə , vˈɛlçɜ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , deːm fɛɾblˈɛndətən fˈyːɾstən vˈeːnɪçstəns ˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən ! 
lˈaʊtɜ ˈapʃˌɛtsɪɡə sklˈɑːvən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , lˈaʊtɜ ʃˈɛntlɪçə dɛɾ ʃˈamrøːtə ˈʊnfˌɛːɪɡə ʃmˈaɪçlɜ an zˌaɪnəm ˈoːɾ ! 
zˌɔltə man ɛs fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , das aɪn ˈɪsfandˌiːɑːɾ , aɪn ɡəkɾˈœntɜ mˌɪseːtˈɛːtɜ , dˈɛsən lˈeːbən ˌaɪnə kˈɛtə fɔn lˈastɜhˌaftən ʊnt ˈʊnzˌɪnɪɡən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən vɑːɾ , fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn rˈeːdnɜn ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜn zˌaɪnɜ tsˈaɪt mɪt ˈalən lˈɔpʃpɾyçən , diː nˈuːɾ ˈɪmɜ dɛɾ bˈɛstə kˈøːnɪç fɛɾdˈiːnən kˌan , ˌyːbɜhˈɔøft vˌɔɾdən zaɪn kˈœntə ? 
zˌɔltə man ɡlˈaʊbən , das aɪn ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ɡənˈuːk hɑːbə zaɪn kˈœnən , dˌiːzən nˈɛːmlɪçən ˈɪsfandˌiːɑːɾ , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn tˈaʊzəndən , dˌeːrən blˈɪkə ʊnt mˈiːnən iːn lˈyːɡən ʃtɾˈaftən , deːn vˈyɾdɪçstən ʊnt ɡəlˈiːptəstən ˌʊntɜ deːn fˈyːɾstən , deːn fˈɑːtɜ zˌaɪnəs fˈɔlkəs , deːn vˈoːltˌɛːtɪɡən ʃˈʊtsɡɔt zˌaɪnəs rˈaɪçəs tsuː nˈɛnən ? 
ɡlˈaɪçvoːl ɡˈɑːp ɛs ˌʊntɜ deːn ɡəlˈeːɾtən , ˌʊntɜ deːn ˈanɡəblˌɪçən vˈaɪzən dɛɾ natsjˈoːn zˈɔlçə ˈeːlɛndə ; 
ˈʊnt , vˈas bˈaɪnɑːə ˈeːbən zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪç ɪst , ˈɪsfandˌiːɑːɾ vɑːɾ fˈɛːɪç zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈantsuːhˌøːrən , ʊnt diː dɾˈaɪfaxən sklˈɑːvən , vˈɛlçə diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt hˌatən mɪt vˈɑːɾhaɪt tˈuːɡənt ʊnt ˈeːrə aɪn zoː frˈɛçəs ɡəʃpˈœtə tsuː tɾˈaɪbən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə mɪt bəlˈoːnʊŋən tsuː ˌyːbɜhˈɔøfən , vˈɛlçə tsuː ɡˈeːbən ʊnt fɛɾdˈiːnt tsuː hˌɑːbən ɪn ɡlˈaɪçəm ɡɾˈɑːdə ʃˈɛntlɪç vɑːɾ . 
kˈɔntə ˈɪsfandˌiːɑːɾ ˈaləs ɡəfˈyːl fɔn rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt zoː ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , ʊm diː ˈaʊsʃvˌaɪfəndstən lˈɔbɾeːdən , lˈɔbɾeːdən vˈɛlçə deːn bˈɪtɜstən zˈɑtiːrən zoː ˈɛːnlɪç tˈœntən , ˈoːnə fˌɔɾ ʃˈɑːm tsuː fɛɾɡˈeːən , ˈantsuːhˌøːrən ? 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs kˈɔntə , viː ˈʊnvˌyɾdɪç dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt mˈʊstə dɛɾ ˈeːɾst zaɪn , deːn diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnəs ˈeːɾloːzən ɡəvˈɪnsts fˈɛːɪç mˈaxtə , diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ vˈɪsəntlɪç tsuː mˈɪsbɾaʊxən , ʊm ˌaɪnən vˈɛltkyndˌɪɡən tˈyːranən ɪn zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛɾtʊŋ tsuː bəʃtˈɛɾkən ! 
vˈas fyːɾ ˈeːlɛndə mˈʊstən ɛs zaɪn , vˈɛlçə zˈɔlçə lˈɔbɾeːdən ˈanhˌøːrən kˈɔntən , ˈoːnə ɪn ˈalɡəmˌaɪnəm ˈaʊfʃtˌant deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜn lˈyɡnɜ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ! 
vˈɛlçə zoːɡˈɑːɾ fˈɛːɪç vɑːrən , iːm lˈaʊtən bˈaɪfal tsuːtsuːklˈatʃən ! 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ fɛɾdˈiːntən ˌaɪnən kˈøːnɪç viː ˈɪsfandˌiːɑːɾ ; 
ʊnt man bɾˈaʊxt zɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vˈeːɾ ziː vɑːrən , ʊm das mˈɪtlˌaɪt , vˈɛlçəs dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs lˈaɪdəns ˈʊnsrɜ mˈɪtɡəʃˌœpfə nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ɪn ʊns ɛɾvˈɛkt , ɪn frˈɔødə ˌyːbɜ diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˌaɪnɜ zoː hˈɛːslɪçən bɾˈuːt ˈaʊsɡəˌaɾtətɜ mˈɛnʃən fɛɾvˈandəlt tsuː fˈyːlən . « 
» dˈɑnɪʃmənt hat ʊns diː fɛɾdˈɔɾbənhˌaɪt dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən natsjˈoːn zoː ɡɾˈoːs ʊnt zoː ˈalɡəmˌaɪn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt « , zˈɑːɡtə diː zˈʊltanˌɪn , » das ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , vˌoː ɛɾ deːn mˈan hˈɛɾneːmən vɪl , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm ʃˈɑoːs ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt tsuː ɛɾʃˈafən fˈɛːɪç zaɪn zˌɔltə . 
diːs bɪn ɪç vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs , das dˌiːzɜ mˈan zɪç nˈɪçt am hˈoːfə tsuː ʃˌɛʃiːˈɑːn ɡəbˈɪldət hˈɑːbən kˌan . « 
» dɛɾ bˈɛstə ˌʊntɜ ˈalən ziːnˈeːzɪʃən kˈøːnɪɡən zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç bˈɪldətə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈoːdaxə « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt . 
» ʊnt viː hˌɛtə zˈɑːkt aɪn ziːnˈeːzɪʃɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ dɛɾ tˈuːɡənthˌaftə lˈantmˌan çˈuːn nˈɪçt dɛɾ bˈɛstə ˌʊntɜ deːn kˈøːnɪɡən vˌɛɾdən zˌɔlən ? 
zaɪn ˈeːɾstɜ ʃtˈant hˌatə iːn foːɾhˈeːɾ tsʊm mˈɛnʃən ɡəbˈɪldət . 
diːs ɪst diː hˈaʊptzaxə . 
viː vˈeːnɪɡə ˌʊntɜ dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː fɔn dɛɾ vˈiːɡə an tsuː kˈynftɪɡən hˈɛɾʃɜn ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən , kˌœnən zɪç dˌiːzəs fˈoːɾtˌaɪls rˈyːmən ! 
tiːfˈɑːn , dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , tiːfˈɑːn , dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , dɛɾ hˈɛlt , dɛɾ vˈaɪzə , dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnəs fˈɔlkəs , dɛɾ ɡəlˈiːptəstə ʊnt dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ˌʊntɜ ˈalən kˈøːnɪɡən , mɪt dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə ɪç ɪm bəɡɾˈɪf bɪn deːn zˈʊltɑːn mˌaɪnən hˈɛɾn tsuː ˌʊntɜhˈaltən , vˈyɾdə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ vˈaɪzə ˈaləs diːs nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ɛɾ an deːm hˈoːfə zˌaɪnəs vˈɛtɜs ˈɪsfandˌiːɑːɾ , ˌoːdɜ an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn ˌɑziːˈɑːtɪʃən hˈoːfə zˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˈɛːrə ɡəbˈɪldət vˌɔɾdən . 
fɔn dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə ɛɾtsˈoːɡən , fˈɛɾn fɔn deːm ˈanʃtˌɛkəndən dˈʊnstkɾaɪzə dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈɪldnɪs , tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən , ˈaɾbaɪtzˌɑːmən ʊnt mˈɛːsɪɡən mˈɛnʃən fɛɾbˈant , ˈoːnə ˌaɪnən ʃˈatən fɔn fɛɾmˈuːtʊŋ , das ɛɾ mˈeːɾ zˈaɪ als dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˌʊntɜ ˈiːnən , bɾˈaxtə ɛɾ diː ˈeːɾstən dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn ˌaɪnəm ʃtˈandə tsˈuː , voːrˈɪn zaɪn hˈɛɾts , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , tsuː jˈeːdɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən tˈuːɡənt ɡəbˈɪldət vˌ??də . 
dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə ɡlˈyk , ˈoːnə vˈɛlçəs ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç dɛɾ ʃtˈɪftɜ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ natsjˈoːn ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , hˌatə tiːfˈɑːn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ˈɪsfandˌiːɑːɾs ʊnt ˌaɪnəm ˈandɜn ˈeːbən zoː ɡlˈyklɪçən als ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən tsuːfˈalə tsuː dˈaŋkən : nˈɛːmlɪç , deːm ˈʊmʃtˌandə , das zˌaɪnə ˈeːɾstə jˈuːɡənt deːm ˈaɪntsɪɡən tˈuːɡənthˌaftən mˈanə , dɛɾ fɪlˈaɪçt dˈɑmɑːls ɪm ɡˈantsən ʃˌɛʃiːˈɑːn lˈeːptə , ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈɪsfandˌiːɑːɾ hˌatə bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ ˈalə zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , nˈeːpst deːn kˈɪndɜn , vˈɛlçə tˈeːmoːɾ , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bɾˈuːdɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , hˌɪntɜlˈasən hˌatə , ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt . 
tiːfˈɑːn , dɛɾ jˈyŋstə ˌʊntɜ deːn lˈɛtstɜn , vɑːɾ dˈɑmɑːls ˈɛtvan zˈiːbən jˈɑːrə ˈalt , ʊnt bəfˈant zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnəs bəjˈɑːɾtən vˈiːziːɾs , deːn zaɪn fˈɑːtɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəlˈiːpt hˌatə . 
dʒˈɛŋɪs zoː nˈantə man dˌiːzən vˈiːziːɾ hˌatə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn fɔn ɡlˈaɪçəm ˈaltɜ mɪt deːm zˈoːnə dɛs pɾˈɪntsən tˈeːmoːɾ ; 
ʊnt das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , vˈoːd??ç ɛɾ das lˈeːbən dɛs jˈʊŋən tiːfˈɑːn rˈɛtən kˈɔntə , vɑːɾ , zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈoːn deːn fɔn ˈɪsfandˌiːaɾn ˈapɡəzˌɛndətən mˈœɾdɜn pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən . 
dʒˈɛŋɪs hˌatə deːn mˈuːt , dɛɾ tˈuːɡənt aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ɡˈɑːp zaɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt hˈɪn , ʊnt tsˈoːk zɪç mɪt deːm jˈʊŋən tiːfˈɑːn , dɛɾ nˈuːn fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ɡəhˈaltən vˌ??də , ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡənt dɛɾ mˈɪtɛːklˌɪçən ɡɾˈɛntsə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn tsuːrˈyk . 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈʊxtbɑːrəs ˌɑːbɜ ˈʊnanɡəbˌaʊtəs tˈɑːl , fɔn ɡəbˈɪɾɡən ʊnt vˈɪldnɪsən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ˈʊnt , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , fɔn dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst tsuː zˌaɪnɜ frˈaɪʃtɛtə bəʃtˈɪmt fyːɾ deːn tˈuːɡənthˌaftən , dɛɾ zaɪn ɡlˈyk ɪn zɪç zˈɛlpst fˈɪndət , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən pɾˈɪntsən , deːn das ɡlˈyk zˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɪn zoː tsˈaɾtɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən lˈiːs . 
hˈiːɾ lˈeːktə dʒˈɛŋɪs ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pflˈantsʃtɛtə ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl sklˈɑːvən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts , diː ɛɾ fɔn deːn bənˈaxbaɾtən tʃˈɪɾkasˌiːɾn tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ɡəkˈaʊft hˌatə , diː frˈaɪhaɪt ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ ʃˈɛŋktə , das ziː iːm hˈɛlfən zˌɔltən dˌiːzə ˈøːdən ɡˈeːɡəndən ˈantsuːbˌaʊən . 
diː natˈuːɾ bəlˈoːntə zˌaɪnən flˈaɪs mɪt deːm ɡlˈyklɪçstən ɛɾfˈɔlɡə . 
ɪn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən fɛɾvˈandəltə zɪç dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmən vˈɪldnɪs ɪn kˈɔɾnfɛldɜ , ɡˈɛɾtən ʊnt ˈaʊən , fɔn tˈaʊzənt klˈaɪnən bˈɛçən ɡəvˈɛsɜt , vˈɛlçə dʒˈɛŋɪs ʊnt zˌaɪnə ɡəhˈylfən ˌaʊs deːn bənˈaxbaɾtən ɡəbˈɪɾɡən ɪn ˌiːrə ˈaʊfblˌyːəndən pflˈantsʊŋən ˈaplˌaɪtˌeːtən . 
diː frˈoːən bəvˈoːnɜ lˈeːptən ɪm ˌyːbɜflˈʊsə dɛs nˈoːtvɛndˌɪɡən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən ˈaɾmuːt an ɛntbˈeːɾlɪçən dˈɪŋən , vˈɛlçə fyːɾ deːn vˈaɪzən ˌoːdɜ fyːɾ deːn ˈʊnvˌɪsəndən rˈaɪçtuːm ɪst . 
dʒˈɛŋɪs , vˈiːvoːl ziː ˈalə zˌaɪnə sklˈɑːvən ɡəvˈeːzən vɑːrən , mˈastə zɪç kˈaɪnɜ hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ziː ˈan . 
ˈalə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt , vˈɛlçə nˈɪçt fɔn dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst hˈɛryːɾt , vɑːɾ ˌaʊs deːn hˈytən dˌiːzɜ ɡlˈykzeːlˌɪɡən fɛɾbˈant . 
diː fˈɛːtɜ dɛɾ zˈɛmtlɪçən hˈaʊshˌaltʊŋən mˈaxtən tsuːzˈamən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡərˈɪçt ˈaʊs , das zɪç ˌyːbɜ dˈɪŋə , vˈɛlçə diː ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːlfˌɑːɾt bətɾˈɑːfən , bərˈatʃlɑːktə , ʊnt diː klˈaɪnən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ʃlˈɪçtətə , diː ˌʊntɜ ˌaɪnəm zoː vˈeːnɪç tsˈɑːlraɪçən , zoː frˈøːlɪçən ʊnt zoː ˈaɾmən fˈœlkçən ɛntʃtˈeːən kˈɔntən . 
ɪm ʃˈoːsə dˌiːzɜ klˈaɪnən kˌoːloːnˈiː vˈʊxs , als ˌʊntɜ zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , dɛɾ nˈɛfə dɛs ɡɾˈœstən ʊnt ˈypɪçstən ˈalɜ mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən kˈøːnɪɡə ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt zˌaɪnəs ʃtˈandəs ˈaʊf , vˈɛlçə dɛɾ vˈaɪzə dʒˈɛŋɪs fyːɾ nˈøːtɪç hˈiːlt , vˈas ˌaʊx das ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈøːnɪɡlˌɪçən pflˈeːɡeːzˌoːn bəʃlˈɔsən hˌɑːbən mˈœçtə . 
ɪst ɛɾ tsʊm tɾˈoːnə bəʃtˈɪmt , dˈaxtə ɛɾ , zoː vˌɛɾdən diː fˈœlkɜ , diː ɛɾ ˈaɪnst ɡlˈyklɪç mˈaxən vˌɪɾt , diː ˈaʃə dɛs ˈeːɾlɪçən dʒˈɛŋɪs dɑːfˈyːɾ zˈɛɡnən , das ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən kˈøːnɪç ɛɾtsˈoːɡən hat , dɛɾ , ɪn dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt diː nˈiːdɾɪçstə klˈasə fɔn mˈɛnʃən als zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ˈantsuːzˌeːən , ɪn dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt nˈɪçts fɔn ˈandɜn tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˈas ziː nˈɪçt ˌaʊx fɔn iːm fˈoːdɜn kˈœnən , ɪn dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən flˈaɪsə tsuː dˈaŋkən tsuː hˈɑːbən , ˈaʊfɡəvˌaxzən , dɛs zˈɪnloːzən vˈɑːnəs ˈʊnfˌɛːɪç ɪst , das mɪljˈoːnən mˈɛnʃən nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪən , dɑːmˈɪt ɛɾ alˈaɪn mˈyːsɪç ɡˈeːən ʊnt zɪç ˈalən zˌaɪnən ɡəlˈystən ˌyːbɜlˈasən kˈœnə . 
ɪst ɛs hɪnɡˈeːɡən zaɪn ʃˈɪkzɑːl zaɪn lˈeːbən ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt tsuːtsuːbɾˈɪŋən , zoː ɪst diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt zˌaɪnɜ ˈapkˌʊnft aɪn ɡˈuːt fyːɾ iːn zˈɛlpst : iːm deːn vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈɪɾtuːm , zɪç fyːɾ deːn tsˈuːʃtant voːrˈɪn ɛɾ lˈeːpt ɡəbˈoːrən tsuː ɡlˈaʊbən , bənˈeːmən vɔlən , vˈɛːrə ɪn dˌiːzəm fˈalə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt.tiːfˈɑːn lˈiːs zɪç ˈalzoː , vˌɛn ɛɾ hˈɪntɜ zˌaɪnən hˈeːɾdən hˈɛɾɡɪŋ , vˈeːnɪç dɑːfˈɔn tɾˈɔømən , das iːn diː ɡəbˈ??t bəʃtˈɪmt hɑːbə , ʃtˈat dɛs ʃˈɛːfɜstˌɑːbəs ˌaɪnən tsˈɛptɜ tsuː fˈyːrən ; 
ʊnt das fˈyɾstlɪçə blˈuːt , das ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn flˈoːs , zˈɑːɡtə iːm zoː vˈeːnɪç fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈanɡəbˌɔɾnən fˈoːɾtsˌuːɡə fˌɔɾ deːn lˈɔøtən mɪt deːnən ɛɾ lˈeːptə , das ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnən jˈeːdən mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl fɔn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ˈanzˌɑː , vˈɛlçɜ bˈɛsɜ ˈaɾbaɪtən kˈɔntə , ʊnt ˈalzoː nˈytslɪçɜ vɑːɾ als ɛɾ . 
ˈɔft vˌɛn dʒˈɛŋɪs deːn jˈʊŋən pɾˈɪntsən , ɪn zˌaɪnəm kˈɪtəl fɔn ɡɾˈoːbɜ lˈaɪnvant , mɪt bəʃvˈɪtstɜ ʃtˈɪɾnə fɔn dɛɾ fˈɛldaɾbˌaɪt tsuːrˈyk kˈɔmən zˈɑː , lˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt jˈeːnɜ ʃmˈaɪçlɜ , vˈɛlçə diː ɡɾˈoːsən dɛɾ vˈɛlt bərˈeːdən vɔlən , als ˌɔp zoːɡˈɑːɾ ɪn ˌiːrəm blˈuːtə ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tsˈaʊbɜkɾˌaft vˈalə , diː ˌiːrɜ ɡˈantsən pɛɾzˈoːn ʊnt ˈalən ˌiːrən tɾˈiːbən ʊnt hˈandlʊŋən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈoːaɪt mˈɪttaɪlə , vˈɛlçə ziː fɔn ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən ˌʊntɜʃˈaɪdə ʊnt dˌiːzə lˈɛtstɜn tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡən ˈeːɾf??çt tsvˈɪŋə . 
vˈeːɾ dˈɛçtə , das dˌiːzɜ jˈʊŋə bˈaʊɜ aɪn kˈøːnɪçsˌoːn vˈɛːrə?zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ɛɾ ɪst vˈoːl ɡəbˈɪldət ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt fˈɔlɜ fˈɔøɜ ; 
zˌaɪnə tsˈyːɡə bətsˈaɪçnən ˌaɪnə ɡəfˈyːlfɔlə ʊnt vˈɪɾkzɑːmə zˈeːlə : ˌɑːbɜ baɪ deːm ˈalən ɛɾkˈɛnt , ˈaʊsɜ miːɾ zˈɛlpst , nˈiːmant dɛɾ iːn zˈiːt ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɪn ˈiːm , als ˌaɪnən tsʊm kˈɑːɾst ʊnt pflˈuːɡə ɡəbˈɔɾnən bˈaʊɜnzˌoːn , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ɪst fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das hˈyːzʊm , ˌʊnzɜ nˈɑːxbɑːɾ , aɪn ˈʊnɡlˌaɪç bˈɛsərɜ mˈan ɪst als ɛɾ. « 
» dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ ʃmˈaɪçəlt deːn fˈyɾstənzˌøːnən nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , » ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ziː nˈiː ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn , dɑː ziː ɡəmˈaxt ɪst , dˈɔøçt mˈiːɾ , ziː hat rˈɛçt . 
diː poːˈeːtən ʊnt rˈoːmanʃrˌaɪbɜ diː ʊns zˈɔlçə dˈɪŋə vˈaɪsmaxən vɔlən , fɛɾdˈiːntən ˈeːtlɪçə dˈʊtsənt ʃtɾˈaɪçə aʊf diː fˈʊszoːlən dɑːfˈyːɾ , dɛn ɪç vˈɛtə , ziː ɡlˈaʊbən zˈɛlpst kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn . « 
» dɛɾ jˈʊŋə tiːfˈɑːn fɛɾlˈoːɾ baɪ dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt , voːrˈɪn iːn zaɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ɛɾtsˈoːk , diː fˈaɪnə lˈiːliːnfˌaɾbə ʊnt das ʃvˈɛçlɪçə ˈanzˌeːən , vˈɛlçəs , vˌɛn ɛɾ am hˈoːfə tsuː ʃˌɛʃiːˈɑːn ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən vˈɛːrə , iːn fɛɾmˈuːtlɪç fɔn ɡəmˈaɪnən ɛɾdˈɛnzøːnən ˌʊntɜʃˈiːdən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəvˈan dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʊnt dˈaʊɜhˌaftən kˈœɾpɜ , ˌaɪnə mˈɛnlɪçə zˈɔnənfˌaɾbə , frˈɪʃəs blˈuːt , ʊnt lˈɪpən , ɪn vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt nˈøːtɪç hˌatə tsuː bˈaɪsən , ʊm ziː rˈøːtɜ als rˈaɪfə kˈɪɾʃən tsuː mˈaxən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɛɾ vˈaɪzə dʒˈɛŋɪs vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , diː ˈanɡəbˌɔɾnə bəʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs pflˈeːɡeːzˌoːns ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
tiːfˈɑːn hˌatə iːm tsuː fˈiːl ɡəkˈɔstət , als das ɛɾ zɪç hˌɛtə bəɡənˈyːɡən zˌɔlən , iːn blˈoːs tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən lˈantmˌanə tsuː bˈɪldən ; 
dɛn ˈaləs vˈas dɛɾ bətˈœɾtə ˈɪsfandˌiːɑːɾ tˈɑːt , ʊm diː natsjˈoːn zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç tsuː ɡɾˈʊndə tsuː rˈɪçtən , mˈaxtə ɛs mˈeːɾ als vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das tiːfˈɑːn fɪlˈaɪçt ˈeːɜ als ɛɾ dɑːtsˈuː tˈyçtɪç vˈɛːrə , zɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt fˈɪndən kˈœntə , zaɪn rˈɛçt an diː kɾˈoːnə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
dʒˈɛŋɪs zˈɛtstə zɪç ˈalzoː nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs fˈɔɾ ʊnt dɛɾ blˈoːsə fˈoːɾzˌats klˈɪŋt ʃˌoːn vˈiːdɜzˌɪnɪç , zoː zˈeːɾ hat ɛɾ das ˈalɡəmˌaɪnə fˈoːɾˌ??taɪl vˈiːdɜ zɪç , als deːn jˈʊŋən tiːfˈɑːn ˈoːnə ˈiːm , bɪs ɛs tsˈaɪt vˈɛːrə , das ɡərˈɪŋstə fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən mˈɛɾkən tsuː lˈasən mˈɪtən ˌʊntɜ lˈaʊtɜ hˈɪɾtən ʊnt ˈakɜlˌɔøtən tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən fˈyːɾstən tsuː bˈɪldən . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɡˈyːtə dɛs hˈɛɾtsəns ˈoːnə vˈaɪshaɪt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç tˈuːɡənt , als vˈɪsənʃˌaft ˈoːnə tˈuːɡənt vˈaɪshaɪt ɪst , bəmˈyːtə ɛɾ zɪç , tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ɛɾ zaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ das ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə ʊnt jˈeːdə zympˈɑːtɪʃə ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə nˈaɪɡʊŋ tsuː nˈɛːrən ʊnt ɪn fˈɛɾtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾvˈandəln zˈuːxtə , zˌaɪnən fɛɾʃtˈant fɔn deːn ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən bəɡɾˈɪfən , diː zɪç fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈapdɾʊktən , ʃtˈuːfənvˌaɪzə tsuː deːn ɛɾhˈabnən iːdˈeːən dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft , dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts , dɛɾ natˈuːɾ , dɛs ɡˈantsən , ʊnt zˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˌɑːbɜ ˈanbˌeːtənsvˌyɾdɪɡən ˈ??heːbɜs tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ˈalə zˈɪtlɪçə fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , tsuː vˈɛlçəm bəzˈɔndɜn bərˈuːf ɛɾ ˈɪmɜ ɡəbˈoːrən zaɪn mˈɑːk , hˈɛŋt dɑːfˈɔn ˈap , das dˌiːzə iːdˈeːən ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə , ʊnt diː ɡəzˈɪnʊŋən , vˈɛlçə zɪç ˌaʊs ˌiːnən bˈɪldən , ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː hˈɛɾʃaft fˈyːrən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ kˈaɪnən mˈɛnʃən ɪst diːs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ als fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ dɑːtsˈuː bərˈuːfən ɪst , zˈɪtlɪçə ˈɔɾdnʊŋ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn tˈaɪlə dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
vˈeːə zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən ʊnt iːm zˈɛlpst , vˌɛn zˌaɪnə zˈeːlə fɔn deːm bˈɪldə ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən hˌaɾmoːnˈiː ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçt ɪn ɛnttsˈykən ɡəzˈɛtst vˌɪɾt ! 
vˌɛn iːm diː rˈɛçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt nˈɪçt hˈaɪlɪɡɜ ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçɜ zɪnt als zˌaɪnə ˈaɪɡənən ! 
vˌɛn diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ , mɪt tˈiːfən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən tsˈyːɡən ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ɡəɡɾˈɑːbən , iːn nˈɪçt ɪn ˈalən zˌaɪnən hˈandlʊŋən lˈaɪtən ! 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , vˈeːə deːm fˈɔlkə , dˈɛsən bəhˈɛɾʃɜ nˈɪçt lˈiːbɜ dɛɾ bˈɛstə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən als dɛɾ mˈɛçtɪçstə ˌʊntɜ deːn kˈøːnɪɡən zaɪn mˈœçtə ! 
dˌiːzə bəɡɾˈɪfə zɪnt kˈaɪnə ɡɾˈɪlən ˈaɪnzˌiːdlərˌɪʃɜ vˈɛltbɛʃˌaʊɜ . 
ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk fyːɾ das mˈɛnʃlɪçə ɡəʃlˈɛçt , vˌɛn ziː fɔn deːn ɡɾˈoːsən ʊnt mˈɛçtɪɡən dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə hˈɛŋt nˈɪçt , viː das ɡlˈyk ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyk dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , fɔn deːn bəɡɾˈɪfən dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈap . 
ziː kˌœnən nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das diː ʃtɾˈɑːfən dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ aʊf diː fɛɾˈaxtʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən ɡəzˈɛtsəs dɛɾ natˈuːɾ fˈɔlɡən ;                                                                                                                     
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç ʊnt vˌɛn diː bɪshˈeːrɪɡə ɡəʃtˈalt dɛs ɛɾdbˈoːdəns nɔx jˈɑːɾtaʊzəndə dˈaʊɜn zˌɔltə , zoː vˌɪɾt diː ɡəʃˈɪçtə ˈalɜ kˈynftɪɡən ˈaltɜ zɪç mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈalɜ fɛɾɡˈaŋənən fɛɾˈaɪnɪɡən , diː kˈøːnɪɡə tsuː bəlˈeːrən : das jˈeːdɜ tsˈaɪtpˌʊŋkt , voːrˈɪn jˈeːnə ɡɾˈoːsən ɡɾˈʊndbɛɡɾˌɪfə mɪt dˈʊnkəl bədˈɛkt ɡəvˈeːzən , jˈeːnə vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡɾˈʊndɡeːzˌɛtsə nˈɪçt fyːɾ das vˈas ziː zɪnt , fyːɾ das ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçə ɡəzˈɛts dɛs kˈøːnɪçs dɛɾ kˈøːnɪɡə , ˈanɛɾkˌant vˌɔɾdən zɪnt , aɪn tsˈaɪtpˌʊŋkt dɛs ˈœfəntlɪçən ˈeːlɛnts , dɛɾ zˈɪtlɪçən fɛɾdˈɛɾbnɪs , dɛɾ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ʊnt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ , ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə tsˈaɪt fyːɾ diː fˈœlkɜ ʊnt ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə fyːɾ diː kˈøːnɪɡə ɡəvˈeːzən ɪst . 
« dˈɑnɪʃmənt vɑːɾ , viː viːɾ zˈeːən , ɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃtˈɪmʊŋ , deːn kˈøːnɪɡən moːrˈɑːl tsuː pɾˈeːdɪɡən ; 
ˌɑːbɜ tsʊm ˈʊnɡlˌyk ɛɾmˈaŋəltən zˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən nˈiːmɑːls , deːn zˈʊltɑːn zˌaɪnən hˈɛɾn ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn . 
dɛɾ ɡˈuːtə dˈɔktoːɾ vɔltə ˈeːbən ˌaɪnən nˈɔøən ˈanlˌaʊf nˈeːmən , als ɛɾ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ , jˈeːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃtˈɛlʊŋ , ɪn tˈiːfəm ʃlˈʊmɜ lˈɑːɡən . 
» das dɔx mˌaɪnə moːrˈɑːl ˈɪmɜ ʊnt ˈaleːtsˌaɪt ˌaɪnə zoː naɾkˈoːtɪʃə kɾˈaft hat ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst : » ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn tsˈaʊbeːrɜn , mˌaɪnən fˈaɪndən , mˈuːs diː hˈant ɪm ʃpˈiːlə hˈɑːbən : ɛsɪst nˈɪçt an dɛɾs mˈøːklɪç . « 
» diː bəɡɾˈɪfə « zoː fˈuːɾ dˈɑnɪʃmənt ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn tiːfˈɑːns ɛɾtsˈiːʊŋ fˈɔɾt , » vˈɛlçə dˌiːzɜ jˈʊŋə pɾˈɪnts fɔn deːm vˈaɪzən dʒˈɛŋɪs ɛɾhˈiːlt , kˈɔntən nˈɪçt ˈandɜs als aʊf zˌaɪnən fɛɾʃtˈant ʊnt aʊf zaɪn hˈɛɾts mɪt ˌiːrɜ fˈɔlən kɾˈaft vˈɪɾkən , ʊnt jˈeːnəm ˈaləs das lˈɪçt , zoː viː dˌiːzəm ˈalə diː rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt mˈɪttaɪlən , vˈɛlçə ziː , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən zˈeːlə mˈɪttaɪlən mˈysən . 
diː ɡɾˈʊndzɛtsə ˈiː. 
ˈalə mˈɛnʃən zɪnt bɾˈyːdɜ , ʊnt hˌɑːbən fɔn natˈuːɾ ɡlˈaɪçə bədˈyɾfnɪsə , ɡlˈaɪçə rˈɛçtə , ʊnt ɡlˈaɪçə pflˈɪçtən . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. 
diː vˈeːzəntlɪçən rˈɛçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt kˌœnən vˈeːdɜ d??ç tsuːfˈal , nɔx ɡəvˈalt , nɔx fɛɾtɾˈɑːk , nɔx fɛɾtsˈɪçt , nɔx fɛɾjˈɛːrʊŋ , ziː kˌœnən nˈuːɾ mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ fɛɾlˈoːrən vˌɛɾdən ; ʊnt ˈeːbən zoː ɡəvˈiːs lˈɛst zɪç kˈaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə nɔx tsuːfˈɛlɪɡə ˈ??zaxə dˈɛŋkən , vˈɛlçə ˌaɪnən mˈɛnʃən , ˌʊntɜ vˈas fyːɾ ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾ zɪç ˌaʊx bəfˈɪndə , fɔn zˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən pflˈɪçtən lˈoːs tsˈɛːlən kˈœntə . 
rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. 
aɪn jˈeːdɜ ɪst deːm ˈandɜn ʃˈʊldɪç , vˈas ɛɾ ɪn deːn ɡlˈaɪçən ˈʊmʃtˌɛndən fɔn iːm ɛɾvˈaɾtən vˈyɾdə . 
rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. 
kˈaɪn mˈɛnʃ hat aɪn rˈɛçt , deːn ˈandɜn tsuː zˌaɪnəm sklˈɑːvən tsuː mˈaxən . 
fˈaʊ. ɡəvˈalt ʊnt ʃtˈɛɾkə ɡˈiːpt kˈaɪn rˈɛçt , diː ʃvˈaxən tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , zˈɔndɜn lˈeːkt ˌiːrən bəzˈɪtsɜn blˈoːs diː nɑːtˈyːɾlɪçə pflˈɪçt ˈaʊf , ziː tsuː bəʃˈytsən . 
rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
aɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃ hat , ʊm ˌaɪnən ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌʊx an vˈoːlvˌɔlən , mˈɪtlˌaɪdən ʊnt hˈylfə fɔn zˈaɪtən ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɛnʃən tsuː hˈɑːbən , kˈaɪnən ˈandɜn tˈiːtəl fˈɔnøːtən , als das ɛɾ aɪn mˈɛnʃ ɪst . 
rˌøːmɪʃ zˈiːbən . 
dɛɾ mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ fɔn ˈandɜn fɛɾlˈaŋən vɔltə , das ziː iːn kˈœstlɪç nˈɛːrən ʊnt klˈaɪdən , mɪt ˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən vˈoːnʊŋ ʊnt ˈalən ɛɾzˈɪnlɪçən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən fɛɾzˈeːən , ˈiːm , aʊf ˈʊnkˌɔstən ˌiːrɜ rˈuːə , bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt nˈɔtd??ft , ˈaləs nˈuːɾ mˈøːklɪçə fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːrən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈaɾbaɪtən ʊm iːn ˈalɜ bəmˈyːʊŋ tsuː ˌyːbɜhˈeːbən , zɪç blˈoːs mɪt deːm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən bəhˈɛlfən , dɑːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə ˈypɪçstən bəɡˈiːɾdən bɪs tsuːɾ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ bəfrˈiːdɪɡən kˈœnə , kˈ??ts , das ziː nˈuːɾ fyːɾ iːn lˈeːbən , ˈʊnt , ʊm iːm ˈalə dˌiːzə fˈoːɾtˌaɪlə tsuː ɛɾhˈaltən , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt zaɪn zˌɔltən , zɪç ˈalən ˈɑːɾtən dɛs ˈʊnɡəmˌaxs ʊnt ˈeːlɛnts , deːm hˈʊŋɜ ʊnt deːm dˈuːɾst , deːm frˈɔst ʊnt dɛɾ hˈɪtsə , dɛɾ fɛɾʃtˈyməlˌʊŋ ˌiːrɜ ɡlˈiːdmɑːsən ʊnt deːn ʃrˈɛklɪçstən ɡəʃtˈaltən dɛs tˈoːdəs fyːɾ iːn ˈaʊstsuːzˌɛtsən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃ , dɛɾ an tsvˈantsɪç mɪljˈoːnən mˈɛnʃən ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɔɾdərˌʊŋ mˈaxən vɔltə , ˈoːnə zɪç ʃˈʊldɪç tsuː hˈaltən , ˌiːnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsə ʊnt mɪt zˈoːlçən dˈiːnstən ɪn ɡəhˈøːrɪɡəm ˈeːbənmˌɑːsə ʃtˈeːəndə ɡeːɡəndˈiːnstə dɑːfˈyːɾ tsuː lˈaɪstən , vˈɛːrə aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ , ʊnt mˈystə zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ an lˈɔøtə mˈaxən , diː ɛs nɔx mˈeːɾ als ɛɾ zˈɛlpst vˈɛːrən , vˌɛn ɛɾ ɡəhˈøːɾ fˈɪndən zˌɔltə . 
dˌiːzə ʊnt tˈaʊzənt ˈandɾə zˈɛtsə , vˈɛlçə zɪç ˌaʊs ˌiːnən ˈaplˌaɪtən lˈasən , fˈant dɛɾ jˈʊŋə tiːfˈɑːn ɡlˈaɪçzɑːm mɪt dɛɾ ˈaɪɡənən hˈant dɛɾ natˈuːɾ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ɡəʃrˈiːbən . 
ɛs vɑːrən ˈeːbən zoː fˈiːlə ɡəfˈyːlə , vˈɛlçə iːn dɛɾ vˈaɪzə dʒˈɛŋɪs ɪn ɡɾˈʊndzɛtsə fɛɾvˈandəln lˈeːɾtə , dˌeːrən ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ kɾˈaft zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈeːbən zoː vˈeːnɪç vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , als ɛs ɪn zˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ ʃtˈant , deːn tˈɑːɡ fyːɾ nˈaxt , ˌoːdɜ vˈaɾm fyːɾ kˈalt tsuː hˈaltən . 
ɛɾ fˈant kˈaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə , vˈɛlçə dɛɾ fˈɔlən vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ vˈɑːɾhaɪtən ɛntɡˌeːɡən ɡəˈaɾbaɪtət hˌɛtən . 
ˈaləs vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ziː tsuː bəʃtɾˈaɪtən ʊnt ˈaʊstsuːlˌœʃən , ɛɾlˈɔøtɜtə ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə ziː : ʊnt dɑː zɪç dʒˈɛŋɪs zˈɔɾkfɛltˌɪç hˈyːtətə , iːm diː ˈʊnzˌeːlɪɡə ʊnt hˈasənsvˌyɾdɪɡə nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , das dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃən , d??ç ˌaɪnə bˈaɪnɑːə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛs fɛɾʃtˈandəs ʊnt vˈɪləns , fɔn jˈeːɜ zoː ɡəhˈandəlt ʊnt zɪç zoː hɑːbə bəhˈandəln lˈasən , als ˌɔp das ɡeːɡəntˈaɪl ˈalɜ dˌiːzɜ vˈɑːɾhaɪtən vˈɑːɾ vˈɛːrə , zoː ɡəvˈøːntə zɪç zˌaɪnə zˈeːlə dˈɛɾɡəʃtˌalt an dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən , das iːm dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə dˈɑmɑːls an deːm hˈoːfə tsuː ʃˌɛʃiːˈɑːn hˈɛɾʃtə , ˈeːbən zoː vˈiːdɜzˌɪnɪç ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən vˈɛːrə , als vˌɛn iːm jˈeːmant hˌɛtə tsuːmˈuːtən vɔlən , deːn ʃnˈeː fyːɾ ʃvˈaɾts ˈantsuːzˌeːən , ˌoːdɜ zɪç fɔn dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə ɪn ˌaɪnəm ɡlˈyːəndən ˈoːfən ˈaptsuːkˌyːlən . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt , ˈeː ɛɾ nɔx ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn hˌatə , das man ˈandɜs dˈɛŋkən kˈœnə , als diː natˈuːɾ ʊnt dʒˈɛŋɪs iːn dˈɛŋkən lˈeːɾtə ; 
ˈeː ɛɾ vˈʊstə , vˈas mˈaŋəl ʊnt ˌʊntɜdɾˈykʊŋ zˈaɪ , ˌoːdɜ zɪç diː mˈɪndəstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˌaɪnɜ ɛɾkˈynstəltən ʊnt aʊf ˈandərɜ ˈeːlɛnt ɡəbˈaʊtən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt mˈaxən kˈɔntə . 
dʒˈɛŋɪs hˌatə zaɪn ɡədˈɛçtnɪs mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ʊnt mɪt lˈiːdɜn ʊnt ʃpɾˈyçən ˌaʊs deːn bˈɛstən dˈɪçtɜn ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈanɡəfˌylt : 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʃˈɪldɜtən lˈaʊtɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈɪtən ; 
dˌiːzə lˈiːdɜ vɑːrən lˈaʊtɜ ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən hˈɛɾtsəns , dˌiːzə ʃpɾˈyçə lˈaʊtɜ ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtən fɛɾnˈʊnft ; 
ˈaləs vɑːɾ dɛs ɡˈɔldnən ˈaltɜs vˈyɾdɪç . 
dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɪnts hˌatə nˈuːn diː jˈɑːrə ɛɾrˈaɪçt , vˌoː diː natˈuːɾ d??ç diː ɛntvˈɪklʊŋ dɛs zˈyːsəstən ʊnt mˈɛçtɪçstən ˈalɜ ˈʊnsrɜ tɾˈiːbə ɡlˈaɪçzɑːm diː lˈɛtstə hˈant an iːɾ vˈɛɾk , an deːn mˈɛnʃən lˈeːkt , ʊnt ɪndˈeːm ziː iːn d??ç das nˈɛːmlɪçə mˈɪtəl tsʊm ˈ??heːbɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ʊnt dɛɾ ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ mˈaxt , iːn aʊf diː ˌyːbɜtsˈɔøɡəndstə vˈaɪzə bəlˈeːɾt , ziː hɑːbə zaɪn bəzˈɔndərəs ɡlˈyk mɪt deːm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən dˈɛɾɡəʃtˌalt fɛɾvˈeːpt , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ˌaɪnəs fɔn deːm ˈandɜn ˈaptsuːlˌøːzən ˈoːnə bˈaɪdə tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
diː lˈiːbə , dˌiːzɜ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡə ˈɪnstɪŋkt , deːn diː natˈuːɾ tsuːɾ ʃtˈɛɾkstən tɾˈiːpfeːdɜ dɛɾ bəzˈɔndɜn ʊnt ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ mˈɛnʃən bəʃtˈɪmt hat , ɡəzˈɛlt zɪç ˈɪtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən ɡənˈiːʊs tsuː ˈiːm , ʊm iːn aʊf deːn vˈeːk zˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən bəʃtˈɪmʊŋ tsuː lˈaɪtən , ʊnt dˌiːzən vˈeːɡ mɪt rˈoːzən tsuː bəʃtɾˈɔøən . 
d??ç ziː ɛɾhˈɛlt ɛɾ diː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən nˈɑːmən ˌaɪnəs ˈeːeːɡˌeːmɑːls ʊnt fˈɑːtɜs . 
ziː kɔntsɛntɾˈiːɾt ˈalə zˌaɪnə zˌympatˈeːtɪʃən nˈaɪɡʊŋən ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm vˈaɪbə , vˈɛlçəs diː hˈɛlftə zˌaɪnəs zˈɛlpsts vˌɪɾt , ʊnt tsuː kˈɪndɜn , ɪn deːnən ɛɾ diːs zˈɛlpst fɛɾjˈyŋt ʊnt fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡət zˈiːt . 
ziː vˌɪɾd aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː ʃtˈɪftərˌɪn dɛɾ famˈiːlɪəŋˌeːzəlʃˌaftən , vˈɛlçə diː ˌeːleːmˈɛntə dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən zɪnt , ʊnt fɔn dˌeːrən bəʃˈafənhˌaɪt das vˈoːl ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaphˌɛŋt , das diː fɛɾblˈɛndʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , vˈɛlçə fyːɾ dˌiːzəs ɡɾˈoːsə ˈɪnstiːtˌuːt dɛɾ natˈuːɾ vˈeːdɜ zoː fˈiːl ˈeːɾf??çt , als ziː iːm ʃˈʊldɪç vɑːrən , ɡətɾˈɑːɡən , nɔx ˈalə diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː dɑːfˈɔn tsuː tsˈiːən zɪnt , dɑːrˈaʊs ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst . 
dɛɾ tˈuːɡənthˌaftə ʊnt vˈaɪzə dʒˈɛŋɪs kˈantə ʊnt ˈeːɾtə diː natˈuːɾ . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈɑː ɛɾ deːm ʃtˈuːfənvˌaɪzən fˈɔɾtɡaŋə dɛɾ nˈaɪɡʊŋ tsˈuː , vˈɛlçə diː ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnɜ jˈʊŋən ʃˈɛːfərˌɪn , dˌeːrən ˈɛltɜn zˌaɪnə nˈaxbaɾn vɑːrən , deːm jˈʊŋən pɾˈɪntsən ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə . 
ɛɾ bəzˈɔɾktə nˈɪçt , das ziː zˌaɪnəm pflˈeːɡeːzˌoːn ɪm vˈakstuːm ɪn jˈeːdɜ tˈuːɡənt ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt zˌaɪnəs kˈynftɪɡən bərˈuːfs hˈɪndɜlˌɪç zaɪn vˈyɾdə ; 
ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , iːɾ dˈɛsveːɡən ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , vˌaɪl tiːfˈɑːn aɪn pɾˈɪnts ʊnt tˈiːliː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən lˈantmˌanəs vɑːɾ , kˈɔntə iːm ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnfˌalən , vˌaɪl diː kˈøːnɪɡə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn zɪç ˈaleːtsˌaɪt mɪt tˈœçtɜn ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən fɛɾmˈɛːlt hˌatən . 
tˈiːliː vɑːɾ vˈɪɾklɪç zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç als ɛs ˌaɪnə tˈɔxtɜ dɛɾ natˈuːɾ zaɪn kˌan . 
ˌaɪnə bəzˈɔndərə zˌympatˈiː , vˈɛlçə fɔn ˌiːrɜ kˈɪnthaɪt an zɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəˈɔøsɜt hˌatə , ʃˈiːn dɛɾ bəvˈaɪs , das ziː bəʃtˈɪmt zˈaɪən ˌaɪnəs d??ç das ˈandərə ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn . 
dʒˈɛŋɪs ˌʊntɜlˈiːs nˈɪçt zɪç dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs pflˈeːɡeːzˌoːns tsuː nˈʊtsə tsuː mˈaxən , ʊm diː frˈyçtə dɛɾ ˈeːbən zoː ˈaɪnfˌaxən als ɛɾhˈɑbənən fˌiːloːzoːfˈiː , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə zˈeːlə bɪshˈeːɾ ɡənˈɛːrət hˌatə , tsuːɾ rˈaɪfə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ɛntvˈɪkəltə ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən diː nˈɔøən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs jˈʊŋən tiːfˈɑːn ; 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm ɪn deːnzˈɛlbən diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ , diː iːn tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs vˈɪçtɪɡən tˈaɪls zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ rˈuːfə , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə iːn ɪn deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʊnt zˈyːsən pflˈɪçtən dɛszˈɛlbən . 
tiːfˈɑːn vˌ??də ɡəmˈɑːl , ˈoːnə vˈeːnɪɡɜ lˈiːphɑːbɜ tsuː zaɪn ; 
ɛɾ vˌ??də fˈɑːtɜ , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛɾ diː ˈeːɾstən frˈyçtə ˌaɪnɜ kˈɔøʃən lˈiːbə an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə , fˈyːltə ɛɾ , das ɛɾ , zˈɛlpst ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ ʃˈøːnən tˈiːliː , diː zˈyːsəstə rˈeːɡʊŋ dɛɾ natˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə . 
man hat lˈɛŋst bəmˈɛɾkt : dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə ʃtˈant , ɪn vˈɛlçən ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə d??ç diː ˈeːɾstə lˈiːbə ɡəzˈɛtst vˌɪɾt , ɛɾhˈøːə ziː ɪn jˈeːdɜ bətɾˈaxtʊŋ vˈaɪt ˌyːbɜ das , vˈas aɪn mˈɛnʃ ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaɪzə ɪst ; 
ʊnt ɛs ʃˈaɪnt , das ˌaɪnɪɡə vˈaɪzə dɛs ˈaltɜtˌuːms ˈeːbən dɑːdˈ??ç bəvˈoːɡən vˌɔɾdən , ɪn dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡənˈiːʊs tsuː zˈeːən , d??ç vˈɛlçən ɡlˈaɪçzɑːm nˈɔøə zˈɪnə fyːɾ das ʃˈøːnə ʊnt ɡˈuːtə ɪn dɛɾ zˈeːlə ɛɾˈœfnət , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ ɡəmˈaɪnʃaft tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˈaləm vˈas ɡˈœtlɪç ɪst , hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdə . 
diːs vˈeːnɪçstəns ʃˈaɪnt ɡəvˈiːs tsuː zaɪn , das viːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn bətsˈaʊbərˌʊŋ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈaləs ʃˈøːnə , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə lˈaɪçtɪçkˌaɪt jˈeːdə tˈuːɡənt ˈaʊstsˌuːyːbən , ˌaɪnən hˈøːɜn ɡɾˈɑːt fɔn ˈalɡəmˌaɪnɜ zˌympatˈiː , ˌaɪnən mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçən hˈaŋ tsuː ɛɾhˈabnən , vˈaɪt ɡɾˈɛntsəndən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrən iːdˈeːən ɪn ʊns ɛɾfˈɑːrən ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ ʃˈaɪnt ˌaʊx kˈaɪn bəkvˈeːmərɜ tsˈaɪtpˌʊŋkt tsuː zaɪn , ʊm bəɡˈaɪstɛɾndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn deːm hˈœkstən vˈeːzən ɪn ˌaɪnɜ jˈʊŋən zˈeːlə hɛɾfˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən , als ˈeːbən dˌiːzɜ . 
dɛɾ vˈaɪzə dʒˈɛŋɪs mˈʊstə dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ vˈɛːltə mɪt fˈoːɾzˌats dˌiːzə tsˈaɪt , ʊm zˌaɪnəm pflˈeːɡeːzˌoːn diː ɡəlˈɔøtɜtən ʊnt ɛɾhˈabnən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˈaɪntsuːflˌøːsən , vˈɛlçə ɛɾ fyːɾ nˈøːtɪç hˈiːlt , ʊm dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnən ˈʊnbəvˌɛklɪçən rˈuːeːpˌʊŋkt , deːn lˈaɪdənʃˌaftən aɪn mˈɛçtɪɡəs ɡeːɡənɡəvˈɪçt , ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt diː kɾˈɛftɪçstə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . 
diː rˈɪçtɪçstən bəɡɾˈɪfə , vˈɛlçə viːɾ ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə dɛɾ natˈuːɾ ʃˈœpfən kˈœnən , zɪnt ˈoːnə diː iːdˈeː ˌaɪnəs ˈʊnˌɛntlɪç fɔlkˈɔmnən ˈ??heːbɜs ʊnt fˈoːɾʃtˌeːɜs dɛɾ natˈuːɾ ˈɔøsɜst mˈaŋəlhˌaft . 
vˈɛlç aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm ˈɛŋən kɾˈaɪs , ɪn vˈɛlçən diː tˈiːrɪʃə zˈɪnlɪçkˌaɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪst , ʊnt deːm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈal , ɪn vˈɛlçəs dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ɡˈaɪst hɪnˈaʊs zˈiːt , zˈoːbalt ɛɾ ˌaɪnən ʃˈœpfɜ dɛɾ vˈɛlt ɛɾkˈɛnt , dˈɛsən vˈoːltˌɛːtɪɡə mˈaxt ˈeːbənzˌoː ˈʊnbəɡɾˌɛntst ɪst als zaɪn fɛɾʃtˈant ! 
dʒˈɛŋɪs hˈeːktə fɔn deːm hˈœkstən vˈeːzən ˈeːbən dˌiːzə rˈaɪnən bəɡɾˈɪfə , vˈɛlçə diː vˈaɪzən dɛɾ ˈɛltəstən tsˈaɪtən ˌaɪnɜ lˈaŋən bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈʊmɡˌaŋ mɪt hˈøːɜn vˈeːzən tsuː dˈaŋkən hˌatən ; 
bəɡɾˈɪfə , diː zɪç ˌʊntɜ deːn fˈiːloːzˌoːfən dɛs ˈœstlɪçən tˈaɪls dɛɾ ˈeːɾdə ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , ʊnt zˈɛlpst d??ç ˈalə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪtən dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ʊnt dɛs ɡˈœtsəndˌiːnstəs nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
das hˈœkstə vˈeːzən , zˈɑːɡtə dʒˈɛŋɪs tsuː deːm jˈʊŋən tiːfˈɑːn , ɪst tsvɑːɾ deːn ˈɔøsɜn kˈœɾpɜlˌɪçən zˈɪnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːm ɡˈaɪst ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , dɛɾ , zˈoːbalt ɛɾ rˈaɪf ɡənˈuːk vˌɔɾdən ɪst , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tsuːzˈamənʃtˌɪmʊŋ , ˈalɡəmˌaɪnə ɡəzˈɛtsə , vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈɛnttsvˌɛkə ʊnt vˈaɪzlɪç ɡəvˈɛːltə mˈɪtəl ɪn deːm ɡɾˈoːsən ʃˈaʊplatsə dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ ʊns ˈʊmɡˌiːpt , vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , an deːm dˈɑzaɪn ˌaɪnɜ hˈœkstən vˈaɪshaɪt ʊnt ɡˈyːtə , vˈɛlçə ɡlˈaɪçzɑːm diː ˈalɡəmˌaɪnə zˈeːlə dɛs ɡˈantsən ɪst , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als an deːm dˈɑzaɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈeːlə , diː iːm nˈɪçt zˈɪçtbɑːrɜ ɪst als jˈeːnə , tsvˈaɪfəln kˌan . 
diː vˈɛlt ɪst ɪn ˈalən ˌiːrən ʊns bəkˈantən tˈaɪlən tsuː ˈʊnfɔlkˌɔmən , ʊm zˈɛlpst das hˈœkstə vˈeːzən tsuː zaɪn , ˈʊnt , ɪm ɡˈantsən bətɾˈaxtət , tsuː ɡɾˈoːs ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊm nˈɪçt das vˈɛɾk ˌaɪnəs hˈœkstən vˈeːzəns tsuː zaɪn . 
ɪst ziː dˌiːzəs , zoː ɪst ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn , zoː zɪnt diː fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuː ɛmpfˈɪndən , tsuː dˈɛŋkən , tsuː hˈandəln , ʊnt d??ç deːn rˈɛçtən ɡəbɾˈaʊx dɛɾzˈɛlbən ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , zoː zɪnt diː bətsˈiːʊŋən dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ aʊf diː ɛɾhˈaltʊŋ , das fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt deːn nˈʊtsən dɛs mˈɛnʃən , ˈeːbən zoː fˈiːlə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə vˈoːltˌɑːtən , vˈɛlçə viːɾ deːm ˈ??heːbɜ dɛɾ vˈɛlt tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən ; 
ʊnt zoː vˈaɪzət ʊns das fɛɾhˈɛltnɪs ˌaɪnəs ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜs deːn ˈeːɾstən ɡəzˈɪçtspʊŋkt ˈan , ˌaʊs vˈɛlçəm viːɾ das hˈœkstə vˈeːzən tsuː bətɾˈaxtən hˈɑːbən . 
diː ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ˈɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ dˌiːzəs ˌaʊs ˌaɪnɜ zoː ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɛŋə fɛɾʃˈiːdənɜ tˈaɪlə tsuːzˈamən ɡəzˈɛtstə ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾhˈaltən vˌɪɾt , lˈaɪtət ʊns aʊf deːn bəɡɾˈɪf ˌaɪnəs bəzˈɔndɜn ˈɛnttsvˌɛks fyːɾ jˈeːdə bəzˈɔndərə ɡˈatʊŋ , ʊnt ˌaɪnəs ˈalɡəmˌaɪnən tsvˈɛks fyːɾ das ɡˈantsə zystˈeːm dɛɾ ʃˈœpfʊŋ . 
dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən tsvˈɛkən fˈyːrət ʊns aʊf diː mˈanɪçfˌaltɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ vˈeːzən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , ʊnt ˌaʊs bˈaɪdən ɛntvˈɪkəlt zɪç dɛɾ bəɡɾˈɪf bəzˈɔndərɜ ʊnt ˈalɡəmˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ . 
dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ aʊf deːm bəzˈɔndɜn ʃˈaʊplats , aʊf deːn ɛɾ zɪç ɡəzˈɛtst bəfˈɪndət , kˈaɪnə fɔlkˈɔmnərə ɡˈatʊŋ ɛɾblˈɪkt als zˌaɪnə ˈaɪɡənə , zˈiːt zɪç dɔx baɪ ˈalən zˌaɪnən fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt fˈoːɾtsˌyːɡən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ˈaphˌɛŋlɪçkˌaɪt fɔn ˈaləm vˈas iːn ˈʊmɡˌiːpt . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ mˈuːs ˌiːrə kɾˈɛftə fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊm iːn fɔn ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈaʊɡənblˌɪk ɪm dˈɑzaɪn tsuː ɛɾhˈaltən ; 
das ˈeːlɛndəstə ɪnzˈɛkt , das klˈaɪnstə zˈantkɔɾn ɪst fɛɾmˈøːɡənt iːn ɪm ɡənˈuːs zˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː ʃtˈøːrən , iːn tsuː kvˈɛːlən , jˈɑː zˌaɪnəm lˈeːbən aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɪst iːm dˈiːnstbɑːɾ : ˌɑːbɜ ɛɾ mˈuːs ziː ɡlˈaɪçzɑːm nˈøːtɪɡən , ɛs tsuː zaɪn ; 
ʊnt ˈoːnə zˌaɪnə hˈɛndə , ˈoːnə zˌaɪnən vˈɪts , ˈoːnə zˌaɪnən ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənən flˈaɪs , vˈyɾdə dˌiːzɜ planˈeːt , dɛɾ iːm tsuːɾ ˈanbˌaʊʊŋ ˈanɡəvˌiːzən ɪst , bˈalt tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən vˈɪldnɪs vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltə dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃ ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəʃˈɛftə ɡəvˈaxzən zaɪn ? 
ɛsɪst ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das diː ɡˈantsə ɡˈatʊŋ zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən mˈuːs , ʊm ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ deːn ɛɾdbˈoːdən tsuː bəhˈaʊptən , ʊnt das aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə bəzˈɔndərə zˈɪçɜhˌaɪt , zaɪn bəzˈɔndərəs vˌoːlzˌaɪn , nˈuːɾ ɪn deːm fɔlkˈɔmənstən ʊnt ɡlˈyklɪçstən tsuːʃtˈandə dɛɾ ɡˈantsən ɡˈatʊŋ fˈɪndət . 
dɑːhˈɛɾ dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɛtsə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , vˈɛlçə d??ç diː apzˈɔndərˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən ɪn bəzˈɔndərə ɡəzˈɛlʃaftən tsvɑːɾ fɛɾdˈʊnkəlt ʊnt aʊf mˈanɪçfˌaltɪɡə vˈaɪzə fɛɾfˈɛlʃt vˌɔɾdən zɪnt , ˈɑːbɜ , zoː lˈaŋə dɛɾ mˈɛnʃ kˈaɪn mˈɪtəl fˈɪndət zɪç ˌaɪnə ˈandərə natˈuːɾ tsuː ɡˈeːbən , nˈoːtvɛndˌɪç ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbˈɪntlɪçə ɡəzˈɛtsə fyːɾ diː ɡˈantsə ɡˈatʊŋ blˈaɪbən . 
aɪn zˈeːɾ fˈyːlbɑːrɜ bəvˈaɪs , das ziː ɛs zɪnt , lˈiːkt dɑːrˈɪn , vˌaɪl diː mˈɛnʃən fyːɾ jˈeːdə ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ dˌiːzɜ ɡəzˈɛtsə d??ç diː nˈoːtvɛndˌɪɡən fˈɔlɡən dˌiːzɜ ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ ɡəʃtɾˈaft , vˌaɪl ziː ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə , viː ziː deːn pflˈɪçtən dɛɾ natˈuːɾ ˈʊntɾˌɔø zɪnt , ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt ˈeːlɛnt vˌɛɾdən . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ tsˈaɪkt das hˈœkstə vˈeːzən ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɔøən ɡəzˈɪçtspʊŋktə . 
dɛɾ ˈ??heːbɜ dɛɾ natˈuːɾ ɪst ˌaʊx dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ dɛɾ natˈuːɾ ; 
ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç , vˌaɪl diː bəˈoːbaxtˌʊŋ ˌoːdɜ ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾˈɔɾdnʊŋən diː ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçə bədˈɪŋʊŋ dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌoːdɜ dɛs ˈeːlɛndəs ˈʊnsrɜ ɡˈatʊŋ ɪst , ɛɾkˈɛnən viːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ tsˈuːɡlaɪç deːn ˈ??heːbɜ dɛɾ natˈuːɾ , deːn vˈoːltˌɛːtɜ dɛs mˈɛnʃən ʊnt deːn fɔlkˈɔmənstən fɛɾʃtˈant . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ ʃtˈeːt diː fɛɾnˈʊnft nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɪl . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾfˈɛːɾt , mˈɪtən ɪm ɡənˈuːs dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə iːm dɛɾ vˈaɪzəstə ɡənˈuːs dɛɾ dˈɪŋə ˈaʊsɜ iːm ɡˈeːbən kˌan , das ziː ˈʊnfˌɛːɪç zɪnt iːm diː fɔlkˈɔmnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsuː ɡˈeːbən , diː ɛɾ vˈynʃt ; 
ʊnt zˌaɪnə zoː ˈɔft bətɾˈoːɡənə hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈeːpt ˌiːrə ˈaʊɡən ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən ɡˈuːtə , nɑːx dˈɛmjeːnˌɪɡən , vˈɛlçəs das ˈ??bɪlt ʊnt diː kvˈɛlə ˈaləs ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən ɪst . 
ɪn iːm ɡlˈaʊpt ziː das lˈɛtstə tsˈiːl ˈalɜ ˌiːrɜ vˈynʃə , ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt iːm deːn hˈœkstən ˈɛnttsvˌɛk dɛs dˈɑzaɪns ˈalɜ ɛmpfˈɪndəndən vˈeːzən tsuː zˈeːən . 
diː zˈeːlə fˈyːlt baɪ dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən deːn kɾˈaɪs ˌiːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt zɪç ɛɾvˈaɪtɜn , ʊnt jˈɛnzaɪts dɛɾ ɡɾˈɛntsən dˌiːzəs lˈeːbəns vˈoːvoːn ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈaʊɡənblˌɪk vˈɪɾklɪç , dɛɾ tsuːkˈynftɪɡə ˈʊnɡəvˌiːs , ʊnt ˈaləs fɛɾɡˈaŋənə tɾˈaʊm ɪst ɛntdˈɛkt zɪç ˌiːrəm fɛɾlˈaŋəndən ˈaʊɡə ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft . 
ʊnt zoː tsˈaɪkt zɪç iːɾ das vˈeːzən dɛɾ vˈeːzən ˌaʊs ˌaɪnəm dɾˈɪtən ɡəzˈɪçtspʊŋktə , als das hˈœkstə ɡˈuːt ʊnt lˈɛtstə tsˈiːl ˈalɜ ɛɾʃˈafənən ɡˈaɪstɜ . 
jˈeːdəs dˌiːzɜ fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən bəvˈaɪzət bɪs tsʊm ˈaʊɡənʃˌaɪn , das diː iːdˈeː dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈaɪstəs ɪn deːm ˈɪnɜn zystˈeːm ˈʊnsrɜ zˈeːlə ˈeːbən das ɪst ʊnt zaɪn zˌɔl , vˈas diː zˈɔnə ɪn deːm ɡɾˈoːsən kɾˈaɪzə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ , dɛɾ ʊns ˈʊmɡˌiːpt ; 
das ziː ɛs zaɪn zˌɔl , diː dɛɾ zˈeːlə lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə ɡˈiːpt , ʊm jˈeːdə tˈuːɡənt , jˈeːdə fɔlkˈɔmənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ tsuː tɾˈaɪbən ʊnt tsuːɾ rˈaɪfə tsuː bɾˈɪŋən . 
jˈeːnɜ zˈyːsə tsˈuːk dɛɾ zˌympatˈiː , dɛɾ ʊns ɡənˈaɪkt mˈaxt , ʊns mɪt ˈandɜn ɡəʃˈœpfən tsuː ɛɾfrˈɔøən ˌoːdɜ tsuː bətɾˈyːbən , vˌɪɾt nˈuːn ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs als aɪn blˈoːsɜ ˌaniːmˈɑːlɪʃɜ tɾˈiːp . 
ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈyːtə , tsˈɛɾtlɪçə tˈaɪlneːmˌʊŋ an deːn ʃˈɪkzɑːlən dɛɾ vˈeːzən ˈʊnsrɜ ɡˈatʊŋ , zˈɔɾkfɛltˌɪɡə fɛɾmˈaɪdʊŋ ˈaləs tsuːzˈamənʃtˌoːsəs , vˈoːd??ç viːɾ ˌiːrə rˈuːə , ˌiːrən vˈoːlʃtˌant fɛɾlˈɛtsən vˈyɾdən , lˈeːphaftə bəʃtɾˈeːbʊŋ iːɾ bˈɛstəs tsuː bəfˈœɾdɜn ʊnt mɪt deːm ˈʊnsrˌiːɡən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ; 
ˈaləs diːs , ɪn deːm lˈɪçtə bətɾˈaxtət , vˈɛlçəs diː iːdˈeː dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˌyːbɜ ʊns fɛɾbɾˈaɪtət , zɪnt ɡəzˈɛtsə dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡən bəhˈɛɾʃɜs ˈalɜ vˈɛltən ; 
ɡəzˈɛtsə , fɔn dˌeːrən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ʊns nˈɪçts lˈoːs tsˈɛːlən kˌan ; 
ɡəzˈɛtsə , fɔn dˌeːrən bəfˈɔlɡʊŋ diː ɛɾfˈylʊŋ dɛs ɡˈantsən ˈɛnttsvˌɛks ˌʊnzɜs dˈɑzaɪns ˈaphˌɛŋt.
zoː vɑːrən diː bəɡɾˈɪfə fɔn rˌeːlɪɡiˈoːn bəʃˈafən , vˈɛlçə dɛɾ vˈaɪzə dʒˈɛŋɪs ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs jˈʊŋən tiːfˈɑːn ɛntvˈɪkəltə , ʊnt zˈoːlçən bəɡɾˈɪfən ɛntʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt , deːn ɛɾ iːm fɔn deːm dˈiːnstə dɛs hˈœkstən vˈeːzəns ɡˈɑːp . 
dˈaŋkbɑːrɜ ɡənˈuːs zˌaɪnɜ vˈoːltˌɑːtən , ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəzˈɛtsə , zˈɑːɡtə dʒˈɛŋɪs , zɪnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈɑːrə dˈiːnst , deːn viːɾ ˌaɪnəm vˈeːzən lˈaɪstən kˈœnən , das ˌʊnzɜ blˈoːs ɪn zoː fˈɛɾn bədˈaɾf , ɪn zoː fˈɛɾn ɛs ʊns tsuː vˈɛɾktsɔøɡən zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈapzˌɪçtən ɛɾʃˈafən hat. « » bəvˈʊndɜn ziː nˈɪçt ˌaʊx diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡˈɑːbən ˈʊnsrəs frˈɔøndəs dˈɑnɪʃmənt ? 
« zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl tsuː dɛɾ ʃˈøːnən nˈ??mɑːˌɑːl . 
» ɪç zˈeːə das ɛɾ ɪm nˈɔtfal ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən iːmˈɑːn ˈapɡˌeːbən kˈœntə , als fɪlˈaɪçt jˈeːmɑːls ˌaɪnɜ am hˈoːfə ˌaɪnəs zˈʊltɑːns ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˌɑːbɜ fyːɾ hˈɔøtə lˈɑːs ɛs ˈɪmɜ ɡənˈuːk zaɪn , dˈɑnɪʃmənt ; 
ʊnt das nˈɛçstə mˈɑːl , vˌɛn fɔn dˌaɪnəm tiːfˈɑːn vˈiːdɜ diː rˈeːdə zaɪn vˌɪɾt , ɛɾˈɪnrə dˈɪç , das duː miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən ɛɾvˈaɪzən vˈyɾdəst , zoː bˈalt als mˈøːklɪç aʊf diː hˈaʊptzaxə tsuː kˈɔmən . « 
» zoː fˈiːl ɪç mɪç fɔn ˈaləm , vˈas duː ʊns mɪt dˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən , vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs jˈʊŋən tiːfˈɑːn ɛɾtsˈɛːlt hast , ɛɾˈɪnɜn kˌan « zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , als dˈɑnɪʃmənt zɪç tsuː ɡəvˈøːnlɪçɜ tsˈaɪt ˈanʃˌɪktə zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , » zoː mˈɑːk ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛs ˈeːɾlɪçən dʒˈɛŋɪs ˌaɪnə ɡˌants ɡˈuːtə ˈɑːɾt fɔn jˈʊŋən ˌaʊs iːm ɡəvˌɔɾdən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ nɔx zˈeːə ɪç , mɪt dˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , nˈɪçt , viː ɛɾ dɑːdˈ??ç dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈøːnɪç vˌɛɾdən kˈɔntə , deːn duː ʊns ɛɾvˈaɾtən ɡəmˈaxt hast . « 
» zˈiːrə « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt , » ˈaləs vɑːrˈʊm ɪç ˌiːrə hˈoːaɪt bˈɪtə , ɪst nɔx aɪn vˈeːnɪç ɡədˈʊlt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛs vˌɪɾt ˌiːnən ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ˈyːbɾɪç blˈaɪbən . 
diː ɡɾˈøːsə ʊnt ɛɾhˈɑbənhˌaɪt , vˈoːtsuː dʒˈɛŋɪs diː bəɡɾˈɪfə zˌaɪnəs lˈeːɾlˌɪŋs ɛmpˈoːɾ tsuː tɾˈaɪbən zɪç bəmˈyːt hˌatə , mˈaxtən ɛs nˈoːtvɛndˌɪç , das ɛɾ iːm tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə kˈɛntnɪs fɔn deːm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbən , fɔn deːm vˈas man ˌaɪnən ʃtˈɑːt nˈɛnt , ʊnt fɔn dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt fɛɾvˈaltʊŋ dɛszˈɛlbən ɡˈeːbən mˈʊstə . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs : ʊnt naxdˈeːm ɛɾ deːm jˈʊŋən tiːfˈɑːn ɡətsˈaɪkt hˌatə , viː dˌiːzɜ ɛɾdbˈal , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ rˈɪçtɪɡən bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈɛnʃən , ˈaʊszˌeːən ʊnt reːɡˈiːɾt zaɪn zˌɔltə ; 
zoː mˈaxtə ɛɾ iːm nɑːx ʊnt nɑːx bəɡɾˈaɪflɪç , viː ɛs tsˈuːɡeːən kˈœntə , das ˈaləs ɡˌants ˈandɜs vˈɛːrə als ɛs zaɪn zˌɔltə . 
fɔn deːm ˈanʃˌaʊəndən bəɡɾˈɪfə dɛɾ klˈaɪnən kˌoːloːnˈiː , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , bɾˈaxtə ɛɾ iːn ʃtˈuːfənvˌaɪzə bɪs tsuː deːm fɛɾvˈɪkəltən bəɡɾˈɪf ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˌoːnaɾçˈiː , fɔn deːm lˈɛntlɪçən hˈaʊsfˌɑːtɜ bɪs tsuː deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊsfˌɑːtɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn . 
dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔlktə iːm ɪn ˈalən dˌiːzən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə mˈyːə . 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hˌatə ɛs , iːm bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , viː ˌaʊs deːm ˈalɡəmˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌaɪnɜ natsjˈoːn aɪn vˈɪlkyːɾlˌɪç ɡəbˈiːtəndɜ hˈɛɾ , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm hˈɛrən , mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən fɛɾˈɛndərˌʊŋ , aɪn tˈyːran hɑːbə vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɪnts ɛɾʃrˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç , viː ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das diː ʃˈøːnən iːdˈeːən fɔn ˈʊnʃˌʊldɪɡən mˈɛnʃən ʊnt ɡˈɔldnən tsˈaɪtən , diː mɪt iːm ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːrən , nˈuːɾ ɡˈɔldnə tɾˈɔømə zˈaɪən , ˌaʊs deːnən iːn ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə d??ç diː vˈɛlt aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɑːɾt ɛɾvˈɛkən vˈyɾdə . 
zaɪn fɛɾlˈaŋən ˌaɪnə rˈaɪzə , vˈɛlçə iːn zoː fˈiːl nˈɔøəs lˈeːrən vˈyɾdə , tsuː mˈaxən , nˈɑːm mɪt dɛɾ hˈɛftɪçstən bəɡˈiːɾdə , ˈalən dɾˈaŋzɑːlən zˌaɪnɜ mˈɪtɡəʃˌœpfə ˈaptsuːhˌɛlfən , tˈɛːklɪç tsˈuː ; 
ʊnt dʒˈɛŋɪs tɾˈuːk ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ bədˈɛŋkən , dˌiːzəm fɛɾlˈaŋən nˈaxtsuːɡˌeːbən , jeː nˈoːtvɛndˌɪɡɜ ɛs vɑːɾ , iːm ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ʊnt ˈanʃˌaʊəndə kˈɛntnɪs fɔn ˈalən deːn mˈɪsbɾɔøçən , ˈʊnˌɔɾdnʊŋən ʊnt dɑːhˈɛɾ ɛɾvˈaxzəndən ˈyːbəln tsuː fɛɾʃˈafən , vˈɛlçən vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnəm bətɾˈɛçtlɪçən tˈaɪlə dɛs ɛɾdbˈoːdəns aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , zˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ . 
ˌyːbɜdiːs hˌatən diː ɡəzˈʊndən ɡɾˈʊndzɛtsə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː tˈiːfə vˈ??tsəln ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəfˈast , als das fɔn dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ dɛɾ vˈɛlt ˈɛtvɑːs fyːɾ iːn hˌɛtə tsuː bəzˈɔɾɡən zaɪn zˌɔlən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ , das dɛɾ ˈanblˌɪk ˈaləs dɛs mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈeːlɛnts , vˈɛlçəs zɪç diː mˈɛnʃən d??ç ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ natˈuːɾ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən , deːn jˈʊŋən tiːfˈɑːn fɔn dɛɾ ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌiːrɜ bəfˈɔlɡʊŋ nˈuːɾ dˈɛstoː lˈeːphaftɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡən vˌɛɾdə . 
zoː fˈiːl mˈyːə tiːfˈɑːn hˌatə , zɪç fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʊnt fɔn zˌaɪnəm klˈaɪnən zˈoːnə lˈoːs tsuː rˈaɪsən , zoː ˌyːbɜvˈɛltɪçtə dɔx diː ˈʊnɡədˌʊlt zˌaɪnɜ nɔøɡˈiːɾ , diː vˈɛlt bˈɛsɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , diː tsˈɛɾtlɪçən rˈeːɡʊŋən dɛɾ natˈuːɾ . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈalzoː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɔn deːn frˈiːdzɑːmən hˈytən , voːrˈɪn ɛɾ , dɛɾ vˈɛlt ˈʊnbəkˌant , diː ɡlˈyklɪçə ˈaɪnfˌalt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɛɾlˈeːpt hˌatə , ʊnt d??çvˈandɜtə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs ɡətɾˈɔøən dʒˈɛŋɪs dɾˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl fɔn ˈɑːzɪən . 
ɛɾ lˈɛɾntə diː natˈuːɾ ˌʊntɜ tˈaʊzənt nˈɔøən ɡəʃtˈaltən kˈɛnən , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː mˈanɪçfˌaltɪɡən vˈʊndɜ , vˈoːd??ç diː kˈʊnst ziː nˈaxtsuːˌɑːmən , jˈɑː zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən ʊnt tsuː fɛɾbˈɛsɜn zˈuːxt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə nɔx mˈeːɾ , viː ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ ˈeːlɛndə tsˈuːʃtant dɛɾ fˈœlkɜ dˈ??çɡˌeːəns dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ , jeː mˈeːɾ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst zɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ʃˈiːnən ziː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
diː ʃˈøːnstən ʊnt frˈʊxtbɑːɾstən pɾoːvˈɪntsən vɑːrən ˈɪmɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , ɪn vˈɛlçən das fˈɔlk aʊf diː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçstə vˈaɪzə ˌʊntɜdɾˈykt vˌ??də . 
tiːfˈɑːn zˈɑː mɪt ɛntzˈɛtsən kˈøːnɪɡə , vˈɛlçə das fɛɾmˈøːɡən ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən viː ˌaɪnən deːm fˈaɪnt ˈapɡəjˌɑːktən rˈaʊp ɪn deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜstən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛɾ ˈypɪçkˌaɪt fɛɾpɾˈastən ; 
kˈøːnɪɡə , vˈɛlçə das kˈɔstbɑːrə blˈuːt dɛɾ mˈɛnʃən ɪn mˈʊtvɪlˌɪɡən kɾˈiːɡən fɛɾʃvˈɛndətən , ʊnt zˈɛks blˈyːəndə pɾoːvˈɪntsən tsuː ˈaɪnˌøːdən fɛɾvˈystətən , ʊm diː ziːbˈɛntə tsuː ɛrˈoːbɜn , dˌeːrən bəhˈaʊptʊŋ ɛs ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , ˌiːrən fˈœlkɜn diː fˈoːɾtˌaɪlə dɛs frˈiːdəns jˈeːmɑːls aʊf tsˈeːn jˈɑːrə tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ɛɾ zˈɑː kˈøːnɪɡə , vˈɛlçə , ˌaʊs tˈiːfɜ ˈʊntˌyçtɪçkˌaɪt tsuː ˈalən ˌiːrən pflˈɪçtən , diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ʃtˈɑːts kˈɛpsvaɪbɜn ʊnt ɡˈynstlɪŋən ˌyːbɜlˈasən mˈʊstən , ˈʊnt , vˌɛːrənt das ziː iːɾ ˈʊnrˌyːmlɪçəs lˈeːbən ɪn mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt zˈɪnlɪçən vˈɔlystən fɛɾtɾˈɔømtən , zɪç nˈɪçt ʃˈɛmtən , fɔn hˈʊŋɡɾɪɡən ˌoːdɜ rˈaʊbɡiːrˌɪɡən ʃmˈaɪçlɜn mɪt deːn bˈɛstən ˌʊntɜ deːn fˈyːɾstən , jˈɑː mɪt dɛɾ ɡˈɔttaɪt zˈɛlpst zɪç fɛɾɡlˈaɪçən tsuː lˈasən . 
ɛɾ zˈɑː klˈaɪnə rˈɑjɑːs , diː ˌiːrə ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt zɪç zˈɛlpst tsuː bˈɛtlɜn mˈaxtən , ʊm zɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ , ˌʊntɜ deːm ˈalɡəmˌaɪnən nˈɑzeːrˌympfən dɛɾ vˈɛlt , das lˈɛçɜlˌɪçə ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , mɪt deːn ɡɾˈœstən mˈoːnɑːɾçən ˈɑzɪəns ɪn diː vˈɛtə ɡəʃˈɪmɜt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑː ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈuːtən , zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fˈyːɾstən das ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnɜ ʃtˈɑːtən blˈoːs dɑːdˈ??ç fɔlkˈɔmən mˈaxən , vˌaɪl iːm zaɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən ˈaləs vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə . 
kˈ??ts , ɛɾ lˈɛɾntə diː zˈʊltɑːnən , vˈiːziːrə , ˈɔmrɑːs , mˈandarˌiːnən , mˈɔlɑːs , dˈɛɾvɪʃən ʊnt bˈɔntsən zˌaɪnɜ tsˈaɪt kˈɛnən , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ , vɑːrˈʊm ɛɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl fɔn ˈɑːzɪən ɪn ˌaɪnəm fɛɾfˈal zˈɑː , vˈɛlçɜ ˌaɪnən bˈaldɪɡən ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊmʃtˌ??ts ˈankˌyndɪçtə . 
baɪ ˈaləm deːm mˈaxtə ɛɾ tˈaʊzənt nˈytslɪçə bəˈoːbaxtˌʊŋən , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɑː , ˈɔft ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən dˈaxə , diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs vˈaɪzən ʊnt rˈɛçtʃafənən mˈanəs , ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈʊnbəkˌantən ʊnt ˈʊnbənˌytstən talˈɛnts . 
dʒˈɛŋɪs lˈiːs kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt foːɾbˈaɪ , vˌoː ɛɾ iːn diː ˈanvˌɛndʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndzɛtsə tsuː mˈaxən lˈeːrən kˈɔntə . 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn ˈaləntˌalbən fɔn deːn ˈɔøsɜlˌɪçən tsuːfˈɛlən aʊf diː kvˈɛlə dɛs ˈyːbəls , ʊnt tsˈaɪktə ˈiːm , viː fɛɾɡˈeːbəns man jˈeːnən ˈaptsuːhˌɛlfən zˈuːxt , zoː lˈaŋə dˌiːzə nˈɪçt fɛɾʃtˈɔpft ɪst , ˈoːdɜ vˈɛlçəs dɛɾ fˈal fˈiːlɜ ʃtˈɑːtən ɪst nˈɪçt fɛɾʃtˈɔpft vˌɛɾdən kˌan . 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm d??ç bˈaɪʃpiːlə , vˈɛlçə dˈɛstoː lˈeːɾrˌaɪçɜ zaɪn mˈʊstən vˌaɪl ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən lˈɑːɡən , das nˈɪçts ˈaɪnfˌaxɜ zˈaɪ als diː kˈʊnst vˈaɪzlɪç tsuː reːɡˈiːrən , ʊnt das ɛs vˈeːnɪɡɜ mˈyːə kˈɔstə , aɪn fˈɔlk ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , als ɛs , d??ç tˈaʊzənt kɾˈʊmə vˈeːɡə , mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃˈaɪn fɔn rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt tsuː ɡɾˈʊndə tsuː rˈɪçtən . 
ɛɾ tsˈaɪktə ˈiːm , das ˌyːbɜˈal , vˌoː das fˈɔlk ˌʊntɜdɾˈykt ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːt ˈyːbəl fɛɾvˈaltət vˌ??də , dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst , fɔn rˈastloːzɜ ɡəmˈytzʊnrˌuːə hɛrˈʊm ɡətɾˈiːbən , fɔn tˈaʊzənt bəzˈɔɾɡnɪsən ɡəˈɛŋstɪɡət , fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˈʊmrˌɪŋt , tsuː ˌaɪnɜ ʃˈɪmpflɪçən ˈaphˌɛŋlɪçkˌaɪtən fɔn dɛɾ ˈaɪɡənˌytsɪɡən tɾˈɔøə ʊnt deːn ʃˈɛlmɪʃən rˈɛŋkən dɛɾ nˈɪçtsvyɾdˌɪçstən zˌaɪnɜ sklˈɑːvən fɛɾˈ??taɪlt , bəlˈastət mɪt deːm hˈasə zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ʊnt mɪt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ vˈɛlt , ˌʊntɜ ˈalən ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː ɛɾ mˈaxtə , zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə vɑːɾ . 
kˈ??ts , dˌiːzə rˈaɪzə vˌ??də fyːɾ deːn jˈʊŋən tiːfˈɑːn ˌaɪnə ʃˈuːlə , voːrˈɪn ɛɾ zɪç , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , tsʊm kˈynftɪɡən reːɡˈɛntən ˈaʊsbˌɪldətə ; 
ʊnt vˈas hiːɾbˈaɪ nˈɪçt das ˈʊnbətɾˌɛçtlɪçstə ɪst ˌaɪnə rˈaɪzə , vˈɛlçə fyːɾ iːn zoː lˈeːɾrˌaɪç ʊnt fyːɾ ʃˌɛʃiːˈɑːn zoː nˈytslɪç vɑːɾ , kˈɔstətə ɪn dɾˈaɪ ɡˈantsən jˈɑːrən kˈaʊm zoː fˈiːl , als ˈalə diː kˈɛpsvaɪbɜ , mˈoːrən , ɡˈaʊklɜ ʊnt ˌeːleːfˈantən , vˈɛlçə deːn kˈøːnɪç fɔn zˈiːɑːm fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ lˈanthˌɔøzɜ tsʊm ˈandɜn bəɡlˈaɪtən , ɪn ˈaxt tˈɑːɡən ˈaʊftsuːtsˌeːrən pflˈeːɡən . « 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈɪçt zɪç dɛɾ ziːnˈeːzɪʃə ˈaʊtoːɾ , deːm viːɾ fˈɔlɡən , zˈɛlpst , ʊm ʊns tsuː zˈɑːɡən , das diː rˈaɪzən dɛs pɾˈɪntsən tiːfˈɑːn ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən deːm zˈʊltɑːn ɡəbˈɑːl , dɛɾ ʃˈøːnən nˈ??mɑːˌɑːl ʊnt deːm fˈiːloːzˌoːfən dˈɑnɪʃmənt ˌyːbɜ diː rˈaɪzən jˈʊŋɜ fˈyːɾstən fɛrˈanlˌast hɑːbə , vˈɛlçə ɛɾ , dɑː diː ziːnˈeːzɪʃən pɾˈɪntsən , ˌaɪnəm ˈuːraltən hˈɛɾkɔmən tsuː fˈɔlɡə , nˈiːmɑːls ˈaʊsɜ lˈandəs tsuː rˈaɪzən pflˈeːktən , tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən fyːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ɛɾˈaxtət hɑːbə . 
ˈaləs vˈas ɛɾ ʊns dɑːfˈɔn mˈɛldət , ɪst dˈas , naxdˈeːm ʃˈaxɡəbˈɑːl zɪç , ˌaʊs fˈiːlən ɡɾˈyndən , zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç ɡˌeːɡən dˈɛɾɡlaɪçən fˈyɾstlɪçə vˈandərˌʊŋən ɛɾklˈɛɾt , ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ ɡˈalə d??ç tsˈiːmlɪç bˈɪtɾə ʃpˌœteːrˈaɪən ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə kˈøːnɪɡə zˌaɪnɜ tsˈaɪt lˈʊft ɡəmˈaxt , vˈɛlçə ˌiːrə blˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt ˌiːrə ʃlˈɛçtə ɛɾtsˈiːʊŋ mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜn kˈɔstən ɪn deːn fˈoːɾneːmstən rˈaɪçən ˈɑzɪəns tsuːɾ ʃˈaʊ ɡətɾˈɑːɡən dˈɑnɪʃmənt , als ˌɔb ɛɾ plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxə , an deːn zˈʊltɑːn zˌaɪnən hˈɛɾn zɪç ɡəvˈɛndət , ʊnt ɡəzˈɑːkt hɑːbə : » 
ˌɑːbɜ vˈas vˈyɾdən ˌiːrə hˈoːaɪt fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈyːɾstən zˈɑːɡən , dɛɾ deːn mˈuːt hˌɛtə , deːn ɛɾɡətsˈʊŋən zˌaɪnəs hˈoːfəs , deːn rˈaɪtsʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛɾ ˈalɡeːvˌalt , ʊnt deːm vˈɔlystˌɪɡən mˈyːsɪɡɡˌaŋə , voːrˈɪn jˈʊŋə fˈyːɾstən diː ʃˈøːnstə tsˈaɪt dɛs lˈeːbəns tsuː fɛɾlˈiːrən pflˈeːɡən , zɪç tsuː ɛntɾˈaɪsən , ˈʊnt , ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs pɾiːvˈɑːtmˌanəs , vˈaɪtlˌɔøfɪɡə ʊnt bəʃvˈeːɾdənfˌɔlə rˈaɪzən tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ʊm vˈaɪzɜ ʊnt bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊm diː mˈɛnʃən , diː aɪn fˈyːɾst ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaɪzə nˈiː ˈandɜs als ɪn mˈaskən zˈiːt , ɪn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəʃtˈalt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
ʊnt ʊm zˈɛlpst dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , aɪn mˈɛnʃ tsuː zaɪn , ʊnt zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən vˌeːɡən ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ʊnt fɔlkˈɔmnɜ ɡənˈiːsən tsuː kˈœnən ? 
vˈas vˈyɾdən ziː zˈɑːɡən , vˌɛn dˌiːzɜ fˈyːɾst , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ vˈeːnɪɡɜ frˈɔøndə , ˈoːnə pɾˈaxt , ˈoːnə ˈaʊfvˌant , ˈoːnə deːn tsvˈantsɪçstən tˈaɪl dɛs ɡəʃlˈɛpəs , vˈɛlçəs diː ɡɾˈoːsən ɡəvˈøːnlɪç nɑːx zɪç tsuː tsˈiːən pflˈeːɡən , ɪn ˈalən zˌaɪnən ʃtˈɑːtən hɛrˈʊm rˈaɪzətə , ˌyːbɜˈal zˈɛlpst zɪç ɛɾkˈʊndɪçtə , viː diː ɡəzˈɛtsə bəˈoːbaxtət , viː das rˈɛçt ɡəhˈanthabˌeːt , viː diː ʃtˈɑːtsvɪɾtʃˌaft bəʃtˈɛlt vˈyɾdə ; 
diː bəʃvˈeːɾdən ˌaɪnəs jˈeːdən , dɛɾ zɪç an iːn vˈɛndətə , zˈɛlpst ˈanhˌœɾtə , ʊnt d??ç zˌaɪnə lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt jˈeːdɜmˌan tsuː ɡlˈaɪçəm fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪnlˌyːdə ; 
baɪ deːn pɾˈɛçtɪɡən ʃlˈœsɜn zˌaɪnɜ ˈɔmrɑːs , vˌoː jˈeːdəs fɛɾɡənˈyːɡən iːn ɛɾvˈaɾtətə , foːɾbˈaɪ ˈaɪltə , ʊm rˈaʊə ɡəbˈɪɾɡə tsuː bəʃtˈaɪɡən , ˌoːdɜ d??ç ˈʊnvˌɛɡzɑːmə ʃnˈeːbeːdˌɛktə vˈɛldɜ ɪn diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən hˈytən dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn tsuː kɾˈiːçən , ʊnt baɪm ˈanblˌɪk dɛs ˈeːlɛndən bɾˈoːtəs , dˈɛsən nˈuːɾ ɡənˈuːk tsuː hˌɑːbən aɪn tˈaɪl zˌaɪnɜ nˈytslɪçstən ˌʊntɜtˈɑːnən zɪç ɡlˈyklɪç ˈaxtən vˈyɾdə , tɾˈɛːnən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː vˈaɪnən ? 
ʊnt vˈas vˈyɾdən ˌiːrə hˈoːaɪt zˈɑːɡən , vˌɛn dˌiːzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə ˌʊntɜ deːn fˈyːɾstən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ tsuː deːn mˈɛnʃən hɛrˈap ɡəʃtˈiːɡənən ɡˈɔttaɪt , jˈeːdən zˌaɪnɜ tɾˈɪtə mɪt vˈoːltˌɑːtən bətsˈaɪçnətə , ʊnt baɪ jˈeːdəm zˌaɪnɜ blˈɪkə ˈɪɾɡənt aɪn mˈɪsbɾaʊx ˈapɡəʃtˌɛlt , ˈɪɾɡənt aɪn ɡəbɾˈɛçən fɛɾbˈɛsɜt , ˌaɪnə ˌyːbəltˈɑːt bəʃtɾˈaft , aɪn fɛɾdˈiːnst ˈaʊfɡəmˌʊntɜt vˈyɾdə ? « 
 » dˈɑnɪʃmənt dˈɑnɪʃmənt ! « rˈiːf dɛɾ zˈʊltɑːn » vˈas ɪç zˈɑːɡən vˈyɾdə ? 
ɪç vˈyɾdə « hˈiːɾ hˈiːlt zˌaɪnə hˈoːaɪt ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə vˌaɪlə ˈaɪn , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən nˈ??mɑːˌɑːl pˈɔxtə das hˈɛɾts fˌɔɾ fˈ??çt fyːɾ deːn ˈeːɾlɪçən , vˈoːl mˈaɪnəndən , ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnbədˌaxtzɑːmən dˈɑnɪʃmənt . 
 » ɪç vˈyɾdə zˈɑːɡən « , fˈuːɾ dɛɾ zˈʊltɑːn ˈɛntlɪç fˈɔɾt , » das duː miːɾ deːn ɡɾˈoːsən fˈyːɾstən aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə nˈɛnən zˌɔlst , dɛɾ diːs ˈaləs ɡətˈɑːn hat . « 
» zˈiːrə « , ˈantvɔɾtətə dˈɑnɪʃmənt ɡˌants dˈeːmyːtˌɪç , » ɪç ɡəʃtˈeːə frˈaɪmyːtˌɪç , das ɪç , vˈoːfɜn ˌiːrə hˈoːaɪt zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən ɛs zˈɛlpst tsuː zaɪn , vˈeːdɜ ˌʊntɜ ˌiːrən fˈoːɾɡˌɛŋɜn nɔx ˌʊntɜ ˌiːrən tsˈaɪtɡənˌɔsən ˌaɪnən kˈɛnə , dɛɾ diːs ˈaləs ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts zˈɑːkt mˈiːɾ , das diː iːdˈeː ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈyːɾstən , diː ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , viː d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaɪnɡəbˌʊŋ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə fˈant , kˈaɪn hˈɪɾŋɛspˌɛnst ɪst . 
ɛɾ vˌɪɾt kˈɔmən , ʊnt zˈɔlt ɛs ˌaʊx ˈeːɾst ɪn fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən zaɪn ; 
ɡˌants ɡəvˈiːs vˌɪɾd ɛɾ kˈɔmən , ʊm tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː ˈeːrə dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ , dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt dɛs fˈyɾstənstˌandəs tsuː rˈɛtən , ʊnt dɛɾ tɾˈoːst ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈaɪtˌaltɜs , das fˈoːɾbˌɪlt dɛɾ kˈøːnɪɡə , ʊnt diː lˈiːbə ʊnt vˈɔnə ˈalɜ mˈɛnʃən tsuː zaɪn . « 
» ɡˈuːtə nˈaxt , dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn lˈɛçəlnt : » ɪç zˈeːə duː rˈapəlst . 
ˌʊnzɜ pɾoːfˈeːt bəfˈiːlt ˈʊns , lˈɔøtə ɪn dˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ˈantsuːzˌeːən ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl kˈœntə , dˈɔøçt mɪç , ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈiːzeːvˌ??ts nˈɪçts ʃˈɑːdən , frˈɔønt dˈɑnɪʃmənt ! « 
ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ lˈaʊnɪʃən ˈɑːɾt , viː ʃˈaxɡəbˈɑːl zˌaɪnən zoː ɡənˈantən frˈɔønt dˈɑnɪʃmənt tsuː bˈɛtə ɡəʃˈɪkt hˌatə , fˈant ɛɾ dɔx zoː fˈiːl bəlˈiːbən an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ , diː iːm diː ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃə ɡəʃˈɪçtə ɡˈɑːp , das ɛɾ diː tsˈaɪt , diː dɑːtsˈuː ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , dˈiːsmɑːl ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt bəʃlˈɔønɪçtə , vˌaɪl ɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪç vɑːɾ tsuː hˈøːrən , viː dˈɑnɪʃmənt ɛs ˈanfˌaŋən vˈyɾdə , ʊm ˌaʊs deːm jˈʊŋən tiːfˈɑːn ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç tsuː mˈaxən als ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
dˈɑnɪʃmənt fˈuːɾ ˈalzoː ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt , viː fˈɔlkt . 
» dɛɾ jˈʊŋə tiːfˈɑːn hˌatə aʊf zˌaɪnɜ tsvˈaɪjɛːrˌɪɡən rˈaɪzə fˈiːl ɡəlˈɛɾnt ; 
dɛn ɛɾ kˈantə nˈuːn diː mˈɛnʃən viː ziː zɪnt ; 
ʊnt diː fˈɛstˌɪkkaɪt , tsuː vˈɛlçɜ , ˈeːə zɪç dʒˈɛŋɪs mɪt iːm ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs vˈɑːktə , zˌaɪnə ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪnɡəzˌoːɡənən ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəlˈaŋət vɑːrən , zˈɪçɜtə zˌaɪnən kˈɔpf ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən ˈalə diː ʃˈɛːtlɪçən ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə ɡəvˈøːnlɪç diː fˈɔlɡən dɛs kɔntɾˈastəs tsvˈɪʃən deːm vˈas ɪst , ʊnt deːm vˈas zaɪn zˌɔltə , ɪn jˈʊŋən ɡəmˈyːtɜn tsuː zaɪn pflˈeːɡən . 
ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç bɪs tsʊm ˈɪnɪçstən ɡəfˈyːl , das diː mˈɛnʃən ˈʊnrˌɛçt hˌɛtən , zoː tsuː zaɪn viː ziː zɪnt . 
vˌɛn man ˌiːnən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm mˈɛntoːɾ , deːn fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ fɛɾnˈʊnft fˌɔɾ deːn ˈyːbɾɪɡən tˈiːrən nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən kˌan , zoː mˈuːs man dɔx ɡəʃtˈeːən , das ziː zɪç dɛɾzˈɛlbən zoː ʃlˈɛçt bədˈiːnən , das ɛs bˈaɪnɑːə bˈɛsɜ fyːɾ ziː vˈɛːrə , dˌiːzəs ɡəfˈɛːɾlɪçən fˈoːɾtsˌuːɡəs ɡˈɑːɾ tsuː ɛɾmˈaŋəln . 
dɛn vˈɛlçəs tˈiːɾ ɪst nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈeːnɪɡɜ ˈeːlɛnt als dɛɾ mˈɛnʃ ? 
ziː zɪnt vˈaɪzə ɪn klˈaɪnɪçkˌaɪtən , ʊnt tˈoːrən ɪn zˈaxən vˈoːvoːn das ɡlˈyk ˌiːrəs lˈeːbəns ˈaphˌɛŋt ; 
zˈɪnraɪç , vˌoː ɛs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ɪst zɪç zˈɛlpst tsuː hˌɪntɜɡˈeːən , ʊnt blˈøːdə ɡənˈuːk zɪç fɔn ˈandɜn mɪt ˈɔfnən ˈaʊɡən bətɾˈyːɡən tsuː lˈasən . 
ziː kˈœntən frˈaɪ zaɪn , zɪnt ɡəbˈoːrən ɛs tsuː zaɪn , bəvˈaɪzən zˈɪçs zˈɛlpst , das frˈaɪhaɪt ˌaɪnə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə bədˈɪŋʊŋ tsuːɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈeːzən zˈaɪ ; 
ʊnt zɪnt baɪ ˈaləm deːm sklˈɑːvən , zɪnt ɛs zoː zˈeːɾ , das zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ tsvˈantsɪç ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən zˈʊltɑːnən kˈaʊm ˌaɪnɜ zɪç ɛɾvˈeːrən kˌan , dɛɾ knˈɛçt zˌaɪnɜ vˈaɪbɜ , ˌoːdɜ dˈɛsjeːnˌɪɡən dɛɾ iːm zˌaɪnə vˈaɪbɜ hˈyːtət , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈandɜn nɔx fɛɾˈɛçtlɪçɜn ɡəʃˈœpfəs tsuː zaɪn. « 
» vˈoːl bəˈoːbaxtət , tiːfˈɑːn ! « rˈiːf dɛɾ zˈʊltɑːn ɡəbˈɑːl , vˌaɪl iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn pˈɑːɾ zˈʊltɑːnən ˈaɪnfˌiːlən , diː das ˈʊnɡlˌyk hˌatən , zɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə tsuː bəfˈɪndən , ʊnt vˌaɪl zˌaɪnə hˈoːaɪt ˌyːbɜ deːm fɛɾɡənˈyːɡən , ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜ ˈalən zˈoːlçən ʃvˈaxhaɪtən ɛmpˈoːɾ tsuː ʃvˈɪmən , zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜtə , viː ˈɔft ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən diːs ˌaʊx zaɪn ˈaɪɡənɜ fˈal ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
» diː frˈaɪhaɪt fˈuːɾ tiːfˈɑːn fˈɔɾt , voːmˈɪt zɪç diː mˈɛnʃən zoː fˈiːl vˈɪsən , ɪst zoː vˈeːnɪç fyːɾ ziː ɡˈeː mˈaxt , das ziː , zˈoːbalt ziː mˈɪtəl fˈɪndən , zɪç ˌiːrɜ tsuː bəmˈɛçtɪɡən , aɪn zoː kˈɔstbɑːrəs ɡˈuːt tsuː nˈɪçts tsuː ɡəbɾˈaʊxən vˈɪsən , als zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɜn ʃˈɑːdən dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn . 
diː ˈaɪntsɪɡən frˈaɪən mˈɛnʃən , diː viːɾ aʊf ˈʊnsrɜ rˈaɪzə ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vɑːrən rˈɔøbɜ ˌoːdɜ hɛrˈʊm ʃtɾˈaɪçəndə bˈɔntsən . 
ˈeːbən zoː vˈiːdɜzˌɪnɪç ɡˈeːən ziː mɪt deːn ɡəzˈɛtsən ˈʊm , fɔn vˈɛlçən ziː tsuː ɡlˈaʊbən fˈoːɾɡˌeːbən , das ˈoːnə ziː kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ , kˈaɪnə zˈɪtlɪçkˌaɪt , kˈaɪn bəzˈɔndərɜ nɔx ˈalɡəmˌaɪnɜ vˈoːlʃtˌant mˈøːklɪç zˈaɪ . 
ɪn ˈalən ʃtˈɑːtən , diː viːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , fˈandən viːɾ diː klˈaɪnərə tsˈɑːl ˈaɪntsɪç bəmˈyːt , diː ɡəzˈɛtsə tsuː d??çbɾˈɛçən , ʊnt diː ɡɾˈøːsərə , ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌʊntɜ ˌiːnən vˈɛktsʊʃlˌypfən . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn , hˈœɾtən viːɾ zˈɑːɡən , ɪst das ˈeːɾvyɾdˌɪçstə , das bˈɛstə , vˈas dɛɾ hˈɪməl deːn ʃtˈɛɾplɪçən ɡˈeːbən kˈɔntə : ˌɑːbɜ miːɾ dˈɔøçt , ziː ʃpˈiːlən mɪt ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , viː ziː mɪt ˌiːrən ɡəzˈɛtsən ʃpˈiːlən . 
ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən ˈʊntsˌɛːlbɑːrən bɾˈɑmiːnən ʊnt bˈɔntsən , vˈoːvoːn viːɾ diː lˈɛndɜ ʊm deːn ˈɪndʊs ʊnt ɡˈaŋəs vˈɪməln zˈɑːən , mˈøːɡən vˈoːl ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pɛɾzˈoːnən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən vˌiːdɜlˈeːɡən ˌiːrə lˈeːrən zoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç d??ç ˌiːrə hˈandlʊŋən , das man kˈaɪnə ˈandɾə vˈɑːl hat , als ziː ɛntvˈeːdɜ fyːɾ vˈɪsəntlɪçə bətɾˈyːɡɜ , ˌoːdɜ fyːɾ ˈʊnzˌɪnɪɡə tsuː hˈaltən , diː das ɡˈɪft zˈɛlpst fɛɾʃlˈʊkən , fˌɔɾ vˈɛlçəm ziː ˈandɾə vˈaɾnən . 
fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə 
ɪç diː mˈɛnʃən ˈanzˌeːə , fˈɪndə ɪç ziː ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zɪç zˈɛlpst ; 
ʊnt ˈɪmɜ mˈɑː çˈeːn ziː fɔn deːm , vˈoːd??ç ziː bˈɛsɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ vˌɛɾdən kˈœntən , ˌaɪnən zoː ˈʊnɡəʃˌɪktən ˌoːdɜ ˈʊnbəʃˌaɪdənən ɡəbɾˈaʊx , das ɛs ɪn ˌiːrən hˈɛndən aɪn vˈɛɾktsɔøk ˌiːrəs ˈeːlɛndəs vˌɪɾt . 
ziː ʃtˈɛlən zɪç als ˌɔp ziː diː zˈɪnlɪçən vˈɔlystə fɛɾˈaxtətən , ʊnt ˌyːbɜfˈylən zɪç dɑːmˈɪt zoː ˈɔft ziː nˈuːɾ kˈœnən . 
diː tˈuːɡənt , zˈɑːɡən ziː , ɪst dɛs mˈɛnʃən hˈœkstəs ɡˈuːt ; ʊnt baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾkˈaʊfən ziː iːɾ hˈœkstəs ɡˈuːt ˈʊm fɛɾˈɛçtlɪçən ɡəvˈɪnst , ˌoːdɜ ʊm ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ziː hˌɑːbən zɪç ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˌeːɡən ɪn ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaftən fɛɾˈaɪnɪɡət ; 
ʊnt fɛɾlˈiːrən ɪn ˌiːnən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈaləs das vˈas ziː ɪn zˈɪçɜhˌaɪtbɾɪŋən vɔltən . 
ziː ʃmˈaɪçəln zɪç , diː hˈɛrən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəʃˈœpfə tsuː zaɪn ; 
ˈalə ˌeːleːmˈɛntə zɪnt ʊns dˈiːnstbɑːɾ , zˈɑːɡən ziː , diː vˈɛlt ɪst ˌʊnzɜ : ʊnt ˌʊntɜ jˈeːdɜ mɪljˈoːn dˌiːzɜ hˈɛrən dɛɾ vˈɛlt zɪnt vˈeːnɪçstəns nˈɔønmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt , vˈɛlçə ˌiːrən ˈantˌaɪl an dˌiːzəm pɾˈɛçtɪɡən tˈiːtəl ʊm deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ˌeːleːfˈantən dɛs kˈøːnɪçs fɔn zˈiːɑːm ɡˈɛɾn fɛɾtˈaʊʃən vˈyɾdən . 
vˈas zˌɔl man fɔn ˌaɪnɜ zoː zˈɛltzɑːmən ɡˈatʊŋ fɔn ɡəʃˈœpfən dˈɛŋkən ? 
lˈiːkt ˌiːrə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʊnt ɡˈuːtaɾtˌɪɡən mˈɛnʃən , ˌʊntɜ vˈɛlçən ɪç ˈaʊfɡəvˌaxzən bɪn , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈɔøsɜlˌɪçən ɡəʃtˈalt ? 
ˌoːdɜ viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç fɔn ˌiːrɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən natˈuːɾ zoː zˈeːɾ ˈaptsuːˌaɾtən ? 
vˈas nˈytsən ˌiːnən ˈalə ˌiːrə fɛɾmˈaɪntən fɛɾbˈɛsərˌʊŋən dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən tsuːʃtˈandəs , ˌiːrə ɡəzˈɛtsə , ˌiːrə pˌoːliːtsˈaɪ , ˌiːrə kˈyːnstə , vˌɛn ziː nˈuːɾ dˈɛstoː ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zɪnt , jeː mˈeːɾ ziː mˈɪtəl tsʊm ɡlˈyklɪçən lˈeːbən hˈɑːbən?dɛɾ mˈɛnʃ , ˈantvɔɾtətə dʒˈɛŋɪs , kˈɔmt ˈʊnfɔlˌɛndət , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈanlˌɑːɡə tsuː bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ natˈuːɾ . 
diː nˈɛːmlɪçə bˈɪldzɑːmkˌaɪt mˈaxt iːn ɡlˈaɪç fˈɛːɪç , zɪç diː fˈɔɾm ˌaɪnəs ɡˈɔtəs ˌoːdɜ diː mˈɪsɡəʃtˌalt ˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔøɜs ˈaʊfdɾˌʊkən tsuː lˈasən . 
ˈaləs hˈɛŋt fɔn deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈap , ɪn vˈɛlçə ɛɾ baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː vˈɛlt fɛɾzˈɛtst vˌ??də , ʊnt fɔn deːn ˈaɪndɾˌykən , diː zaɪn vˈɛksɜnəs ɡəhˈɪɾn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən jˈuːɡənt ɛmpfˈɪŋ . 
blˈaɪpt ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , zoː vˈaxzən zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən ɪn vˈɪldɜ ˈypɪçkˌaɪt mɪt iːm ˈaʊf , ʊnt zˌaɪnə ˈeːdəlstən kɾˈɛftə blˈaɪbən ˈʊnɛntvˌɪkəlt . 
lˈeːpt ɛɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft , zoː nˈɪmt ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt diː ʃpɾˈɑːxə , diː manˈiːrən , diː zˈɪtən , diː mˈaɪnʊŋən , das ˌɪntərˈɛsə ʊnt deːn ɡˈaɪst dɛɾ bəzˈɔndɜn ɡəzˈɛlʃaft ˈan , diː iːn ˈʊmɡˌiːpt ; 
ʊnt zoː fɛɾbɾˈaɪtət zɪç das ɡˈɪft dɛɾ fˈyːzɪʃən ʊnt zˈɪtlɪçən fɛɾdˈɛɾbnɪs , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl deːn tsˈuːɡaŋ ɪn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft ɡəfˈʊndən hat , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt d??ç diː ɡˈantsə mˈasə ˈaʊs . 
dɛɾ mˈɛnʃ vˌɪɾt ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃlˈɪm , ˈaʊfrˌɪçtɪç ˌoːdɜ fˈalʃ , zˈanft ˌoːdɜ ˈʊnɡəʃtˌyːm , blˈœdzɪnˌɪç ˌoːdɜ vˈɪtsɪç , tɾˈɛːk ˌoːdɜ tˈɛːtɪç , jeː naxdˈeːm ɛs dˈiːjeːnˌɪɡən zɪnt , fɔn vˈɛlçən ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ʊmɡˈeːbən zˈiːt . 
ʊnt vˈiːvoːl kˈaɪnɜ ɪst , dɛɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ bəzˈɔndɜn ˈanlˌɑːɡə tsuː ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən karˈaktɜ , voːmˈɪt iːn diː natˈuːɾ ɡəʃtˈɛmpəlt hat , bˈaɪbeːˌiːltə ; 
zoː dˈiːnt dɔx diːz ɪn ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftən mˈaɪstəns nˈuːɾ diː ˈantsˌɑːl dɛɾ ˈyːbəl ɡəbˈɪldətən ʊnt ɡɾˈoːtɛskən zˈɪtlɪçən fˈɔɾmən tsuː fɛɾmˈeːrən . 
jeː ɡɾˈøːsɜ dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt jeː ɡɾˈøːsɜ diː mˈɛŋə dɛɾ klˈaɪnɜn ɪst , ˌaʊs vˈɛlçən ziː , viː diː tsˈɪɾkəl ɪn deːm vˈɛltzystˌeːm ˈʊnsrɜ ʃtˈɛɾnzeːɜ , tsuːzˈamən ɡəzˈɛtst zɪnt , jeː mˈeːɾ dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənən klˈaɪnən kɾˈaɪzə aɪnˈandɜ dɾˈykən ʊnt pɾˈɛsən , jeː hˈɔøfɪɡɜ diː lˈaɪdənʃˌaftən , fˈoːɾtˌaɪlə ʊnt ˈanʃpɾˌyçə ɪn dˌiːzəm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəvˈɪməl an aɪnˈandɜ ʃtˈoːsən ; 
dˈɛstoː mˈeːɾ ɡˈeːt fɔn dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡəʃtˈalt dɛs mˈɛnʃən fɛɾlˈoːrən . 
ˌaɪnə zˈeːɾ klˈaɪnə ʊnt fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən vˈɛlt ˈapɡəʃnˌɪtənə ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈɛlt zɪç ˈoːnə mˈyːə baɪ dɛɾ ˈanɡəbˌɔɾnən ˈaɪnfˌalt ʊnt ɡˈyːtə dɛɾ natˈuːɾ . 
hɪnɡˈeːɡən ɪst ɛs ˌaɪnə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪçə zˈaxə , das ˈeːtlɪçə mɪljˈoːnən , vˈɛlçə tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə fɔn mˈɛːsɪɡɜ ɡɾˈøːsə , ˌoːdɜ ˈeːtlɪçə hˈʊndɜtˌaʊzənt , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnə ʃtˈat tsuːzˈamən ɡədɾˈɛŋt lˈeːbən , aɪnˈandɜ nˈɪçt ɪn tsˈiːmlɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈeːɾ fɛɾdˈɛɾbən zˌɔltən , vˈoːfɜn dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ nˈɪçt ɡˌants bəzˈɔndərə zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən hat , deːm ˈyːbəl dɛs tsuːzˈamənʃtˌoːsəs dɛɾ ˌɪntərˈɛsən , ʊnt deːm nɔx ɡɾˈøːsɜn ˈyːbəl dɛɾ zˈɪtlɪçən ˈanʃtˌɛkʊŋ d??ç vˈaɪzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən.ʊnt viː kˈœntə diːs ɡəʃˈeːən?frˈɑːktə tiːfˈɑːn . 
d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ , ˈantvɔɾtətə dʒˈɛŋɪs . 
ɛs ɡəʃˈiːt , ɪndˈeːm man fɛɾhˈɪndɜt , das diː hˈaʊptstat ˌaɪnəs ɡˈantsən rˈaɪçəs tsuː kˈaɪnɜ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ɡɾˈøːsə ˈanvˌɛkst ; 
ɪndˈeːm man diː ʃtˈɛndə , dˌeːrən ˌʊntɜʃˈiːt ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɛntʃpɾˈɪŋt , vˈoːl fɔn aɪnˈandɜ apzˈɔndɜt , ʊnt dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡət , das jˈeːdɜ ˈ??zaxə hɑːbə , mɪt deːm zˈaɪnɪɡən tsuːfrˈiːdən ɡənˈuːk tsuː zaɪn , ʊm tsuː deːn hˈøːɜn ˈoːnə nˈaɪt hɪnˈaʊf tsuː zˈeːən ; 
ɪndˈeːm man ˈalən ˈ??zaxən ˌaɪnɜ ˈaltsuː ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən ˌoːdɜ dɔx tsuː vˈeːrən zˈuːxt ; 
ˈʊnt , vˈas das vˈɪçtɪçstə ɪst , ɪndˈeːm man diː fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ aʊf ˈalə nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçə vˈaɪzə tsuː bəfˈœɾdɜn , hɪnɡˈeːɡən mˈyːsɪɡɡˌaŋ , ˈypɪçkˌaɪt ʊnt ˈaltsuː ɡɾˈoːsə fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ dɛs ɡəʃmˈaks ʊnt dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt ˈeːbən zoː ˈaɪfrɪç tsuː fɛɾhˈɪndɜn bəmˈyːt 
ɪst.ˌɑːbɜ vˈɛndətə tiːfˈɑːn aɪn vˌɛn diː mˈɛnʃən dˈɛstoː mˈeːɾ tsuːɾ fɛɾdˈɛɾbnɪs ɡənˈaɪkt vˌɛɾdən , jeː tsˈɑːlraɪçɜ ziː zɪnt , viː kˌan diː mˈøːklɪçstə bəfˈœlkərˌʊŋ dɛs ʃtˈɑːts ˌʊntɜ diː mˈɪtəl ɡˌeːɡən diː fɛɾdˈɛɾbnɪs ɡəhˈøːrən?nˈɪçt diː mˈɛŋə dɛɾ bˈyɾɡɜ an zɪç zˈɛlpst ɛɾvˈiːdɜtə dʒˈɛŋɪs , zˈɔndɜn diː ˈaltsuː ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɪklʊŋ ˌiːrɜ ˌɪntərˈɛsən , dɛɾ hˈɔøfɪɡə ʊnt ʃtˈaɾkə tsuːzˈamənʃtˌoːs ˌiːrɜ fˈɔɾdərˌʊŋən , diː fɛɾhˈɛltnɪsvˌɪdɾɪɡə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛndən zoːvˈoːl , als ˌʊntɜ deːn ɡlˈiːdɜn dɛs nˈɛːmlɪçən ʃtˈandəs , ʊnt diː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə bəfˈœlkərˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən hˈaʊptstat ʊnt pɾoːvˈɪnts aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən zɪnt diː ˈ??zaxən dˌiːzɜ ˈaltsuː ɡɾˈoːsən ɡˈɛːrʊŋ , vˈɛlçə deːn ʃtˈɑːt tsuːɾ fˈɔølnɪs ɡənˈaɪkt mˈaxt . 
aɪn tsˈɑːlraɪçɜ ˈɑdəl fɔn mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəm fɛɾmˈøːɡən ɪst ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈaɪçə ˈeːbən zoː nˈytslɪç , als iːm dɛɾ ˈʊnmˌɛːsɪɡə rˈaɪçtuːm ˈaɪnɪɡɜ vˈeːnɪɡən ʊnt diː ˈaɾmuːt dɛɾ mˈaɪstən ˈyːbɾɪɡən ʃˈɛːtlɪç ɪst . 
ˈeːbən zoː tsˈiːt dɛɾ ʃtˈɑːt fˈiːl mˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlə dɑːfˈɔn , vˌɛn aɪn fɛɾmˈøːɡən fɔn tsˈeːn mɪljˈoːnən ˌʊntɜ hˈʊndɜt hˈandəlslˌɔøtə fɛɾtˈaɪlt , als vˌɛn ɛs ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ɪst ; 
ʊnt ˌaɪnə mɪljˈoːn ˈaɾbaɪtzˌɑːmɜ lˈɔøtə , 
vˈɛlçə mˈyːə hˌɑːbən das nˈoːtvɛndˌɪɡə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , zɪnt deːm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən nˈytslɪçɜ als hˈʊndɜtˌaʊzənt , vˈɛlçə ɪm ˌyːbɜflˈʊsə lˈeːbən . 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʊnt fɔn dɛɾ natˈuːɾ rˈaɪçlɪç bəɡˈɑːptən ʃtˈɑːtə , viː ʃˌɛʃiːˈɑːn tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪst , kˈœnən , vˌɛn ɛɾ vˈoːl ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt ɪst , ʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈiːl mˈɛnʃən zaɪn . 
ˈaləs kˈɔmt dɑːrˈaʊf ˈan , ziː ɡəhˈøːrɪç tsuː fɛɾtˈaɪlən , ʊnt d??ç ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnəs kɾˈaɪslaʊfs , dɛɾ jˈeːdəm tˈaɪlə zˌaɪnə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə nˈɑːrʊŋ tsuːfˈyːɾt , tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das kˈaɪn tˈaɪl aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tsuː ˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsvˌɪdɾɪɡən ɡɾˈøːsə ˈanʃvˌɛlə.ˌʊntɜ tˈaʊzənt zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən , vˈɛlçə , zoː nˈytslɪç ziː fyːɾ deːn jˈʊŋən tiːfˈɑːn vɑːrən , zˌaɪnɜ hˈoːaɪt nˈɪçt ˈandɜs als lˈaŋə vˌaɪlə mˈaxən kˈœntən « » vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl ! « rˈiːf dɛɾ zˈʊltɑːn ɡˈɛːnənt » kˌɑːmən tiːfˈɑːn ʊnt dʒˈɛŋɪs ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈan , vˌoː nɑːx deːm ɛntvˈ??fə dɛs vˈaɪzən ˈaltən ˌiːrə vˈandərˌʊŋən zɪç ˈɛndɪɡən zˌɔltən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɔlɡən dɛɾ tyːrˈanɪʃən reːɡˈiːrʊŋ ˈɪsfandˌiːɑːɾs hˌatən dˈɑmɑːls ˈeːbən ˌiːrə hˈœkstə ʃtˈuːfə ɛɾrˈaɪçt . 
tiːfˈɑːn , zoː fˈiːl mˈɪsbɾɔøçə , zoː fˈiːl tˈɔɾhaɪt , zoː fˈiːl ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɛɾ ˌaʊx ɪn ˈandɜn lˈɛndɜn ɡəzˈeːən hˌatə , kˈɔntə zɪç kˈaʊm ˌaʊs dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ ɛɾhˈoːlən , ɪn vˈɛlçə iːn dɛɾ ˈeːlɛndə tsˈuːʃtand fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn zˈɛtstə . 
zaɪn bəɡlˈaɪtɜ fɛɾzˈɔømtə nˈɪçts , iːm deːn ˈaʊsfˌyːɾlɪçstən ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪçstən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛɾ fˈyːɾtə iːn fɔn pɾoːvˈɪnts tsuː pɾoːvˈɪnts ; 
ɛɾ tsˈaɪktə iːm deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈal ; 
ɛɾ mˈaxtə iːm bəɡɾˈaɪflɪç , ɪn vˈɛlçəm blˈyːəndən tsuːʃtˈandə zɪç jˈeːdə , nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən bəʃˈafənhˌaɪt , lˈɑːɡə ʊnt bətsˈiːʊŋ aʊf diː ˈyːbɾɪɡən , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ vˈaɪzən ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ hˌɛtə bəfˈɪndən kˈœnən ; 
ʊnt ɛntvˈɪkəltə deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ˈ??zaxən , vˈɛlçə dˌiːzəs ɡɾˈoːsə rˈaɪç ɪn ˈalən zˌaɪnən tˈaɪlən tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət hˌatən . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːm diː vˈɪçtɪçstən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , vˈɛlçə ɛs zaɪt ˈaɪnɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtən ɛɾlˈɪtən hˌatə , ʃˈɪldɜtə deːn ɡˈaɪst dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən reːɡˈiːrʊŋən , ʊnt tsˈaɪçnətə diː vˈɪçtɪçstən fˈeːlɜ ˈaʊs , vˈɛlçə zaɪt deːn tsˈaɪtən dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn lˈiːliː ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ɛɾ tsˈaɪktə ˈiːm , viː lˈaɪçt ɛs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə jˈeːdəm mˈɪsbɾaʊxə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈaptsuːhˌɛlfən ; 
viː nɑːtˈyːɾlɪç ɛs tsˈuːɡeːə , das dˌiːzə mˈɪsbɾɔøçə d??ç deːn ˈaʊfʃˌuːp dɛɾ ʃˈɪklɪçstən hˈylfsmɪtəl ˈɛntlɪç ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç vˌɛɾdən ; 
ʊnt viː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ ˌaʊx dɛs mˈɛçtɪçstən ʃtˈɑːtəs zˈaɪ , vˌɛn dɛɾ lˈʊksʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈaʊf ˌyːbɜlˈasən , ʊnt deːn fɛɾdˈɛɾplɪçən fˈɔlɡən dɛszˈɛlbən nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ziː diː ˈaɪnɡəvˌaɪdə dɛs ʃtˈɑːts ˈanɡəfrˌɛsən hˈɑːbən , ʊnt ˌaʊx ˈalsdan nˈɪçt ˈandɜs als d??ç hˈɪtsɪɡə mˈɪtəl ʊnt ɡəvˈaltzɑːmə ˌoːpeːratsjˈoːnən , bəɡˈeːɡnət vˌɛɾdə . « 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ʃˈaxɡəbˈɑːl diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ d??ç ˌaɪnən ˈaɪnvˌ??f , dɛɾ fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊx aʊf dɛɾ tsˈʊŋə mˈançɜ lˈeːzɜ ʃvˈeːpt . 
» ˈaləs diːs « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪst ɡˌants ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈaɪfə dɔx nˈɪçt rˈɛçt , viː dɛɾ ˈeːɾlɪçə tiːfˈɑːn , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʊnt fɛɾmˈuːtlɪçən bəʃtˈɪmʊŋ nˈɪçts vˈʊstə , ˈalə dˌiːzə poːlˈiːtɪʃən ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˌɪntərɛsˈant ɡənˈuːk , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt viː ɛɾ bəɡɾˈaɪflɪç fˈɪndən kˈɔntə , das dʒˈɛŋɪs zɪç zoː fˈiːlə mˈyːə ɡˈɑːp , iːn ˌaʊs ˌaɪnəm bˈaʊɜ tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɑːtsmanə ˈʊmtsuːbˌɪldən . « 
» ɪç ɡəʃtˈeːə « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt , » das ɪç dˌiːzəm ˈaɪnvˌ??fə hˌɛtə tsuːfˈoːɾkˌɔmən zˌɔlən . 
tiːfˈɑːn tsˈaɪktə fɔn zˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt an ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə fˈɛːɪçkˌaɪtən . 
ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɛntvˈɪkəltə frˈyːtsaɪtˌɪç ˈalə kɾˈɛftə zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
zaɪn fɛɾʃtˈant kˌɑːm deːn ˌʊntɜvˈaɪzʊŋən zˌaɪnəs lˈeːɾmˌaɪstɜs aʊf hˈalbəm vˈeːɡə ɛntɡˈeːɡən . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ tsuːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , tsuːɾ frˈɔøndʃaft ʊnt tsʊm vˈoːltˌuːn ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
ˈɪmɜ ɛmpfˈant ɛɾ diː frˈɔødə ˌoːdɜ diː ʃmˈɛɾtsən dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɛɾ lˈiːptə , ʃtˈɛɾkɜ als zˌaɪnə ˈaɪɡənən . 
ɛɾ kˈantə kˈaɪnə zˈyːsɜn ˈaʊɡənblˌɪkə als dˈiːjeːnˌɪɡən , voːrˈɪn ɛɾ ˌiːnən fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈʊnlˌʊst fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnən kˈɔntə . 
mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈeːlə fˈyːlt man , zˈoːbalt man ˌaɪnɪɡə kˈɛntnɪs dɛɾ vˈɛlt ɛɾlˈaŋt hat , ˌaɪnən ˈɪnɜlˌɪçən bərˈuːf tsuː dɛɾ ˈeːdəlstən ˈɑːɾt fɔn tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ɪç ɡlˈaʊbə ʃˌoːn bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das dɛɾ jˈʊŋə tiːfˈɑːn , fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə ˈan , dɑː iːm dʒˈɛŋɪs ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm vˈɪɾklɪçən tsuːʃtˈandə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡˈatʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə , deːn ɡəʃmˈak an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡlˈykə fɛɾlˈoːɾ , ʊnt fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə bɾˈantə , deːm ˈeːlɛndə zˌaɪnɜ mˈɪtɡəʃˌœpfə ˈaptsuːhˌɛlfən ; ˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdə , diː ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪn ˈɛtvɑːs rˈoːmanhˌaftəs hat ,                                                                                                                      ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç ˌɑːbɜ deːm ˈʊnɡəˌaxtət diː lˈaɪdənʃˌaft ɡɾˈoːsɜ zˈeːlən ʊnt diː mˈʊtɜ dɛɾ ʃˈøːnstən tˈɑːtən ɪst . 
dʒˈɛŋɪs bədˈiːntə zɪç dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪkə , deːn pɾˈɪntsən tsuːɾ kˈynftɪɡən ɛntdˈɛkʊŋ zˌaɪnəs ʃtˈandəs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ɛɾ mˈaxtə iːm hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ fɪlˈaɪçt bəʃtˈɪmt zaɪn kˈœntə , zˌaɪnəs vˈʊnʃəs ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn ɡɾˈɑːdə , als ɛɾ nɑːx zˌaɪnən ˈɪtsɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən hˈɔfən dˈyɾftə , ɡəvˈɛːrət tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə dˌiːzə hˈɔfnʊŋ d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn bˈaɪʃpiːlən ɡɾˈoːsɜ mˈɛnɜ , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːrən , ʊm vˈoːltˌɛːtɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs tsuː vˌɛɾdən . 
diː ˈɛdlən tɾˈiːbə , diː duː ɪn diːɾ fˈyːlst , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm , zɪnt aɪn ˈanɡəbˌɔɾnɜ bərˈuːf tsuː ˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ . 
fɪlˈaɪçt hat diː fˈoːɾzˌeːʊŋ dɪç tsʊm vˈɛɾktsɔøɡə ɡɾˈoːsɜ dˈɪŋə ˈaʊsɛɾzˌeːən . 
ɪst diːs ˌiːrə ˈapzˌɪçt , zoː vˌɪɾt ziː ʊns vˈeːɡə dɑːtsˈuː ɛɾˈœfnən , fɔn vˈɛlçən viːɾ ʊns ˈɪtst nˈɪçts tɾˈɔømən lˈasən . 
dˈɛɾmɑːlən kˈɔmt ˈaləs dɑːrˈaʊf ˈan , das viːɾ nˈɪçts ˌʊntɜlˈasən vˈas fɔn ʊns ˈaphˌɛŋt . 
bəmˈyːə dˈɪç , maɪn lˈiːbɜ tiːfˈɑːn , diː kˈɛntnɪsə , diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən , diː tˈuːɡəndən tsuː ɛɾvˈɛɾbən , diː ˌaɪnə zˈɔlçə bəʃtˈɪmʊŋ foːrˈaʊszˌɛtst ; 
das ˈyːbɾɪɡə ɪst diː zˈaxə dɛs hˈɪməls.tiːfˈɑːn kˌan ˈalzoː , dɑː ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzən ˌʊntɜnˈɑːm , als aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ bətɾˈaxtət vˌɛɾdən , dɛɾ ˌaɪnə tsvɑːɾ nɔx ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˌɑːbɜ dɔx ɛntʃlˈɔsənə nˈaɪɡʊŋ ɪn zɪç fˈyːlt , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɛdlə rˈɔlə aʊf deːm ʃˈaʊplatsə dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃpˈiːlən ; 
ʊnt zoː ɪst , viː mɪç dˈɔøçt , dɛɾ ˈaɪnvˌ??f ɡəhˈoːbən , deːn ˌiːrə hˈoːaɪt ɡˌeːɡən diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛɾ poːlˈiːtɪʃən ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛldən tsuː mˈaxən ɡərˈuːt hˈɑːbən . « 
» ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zaɪn , dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » ˈaləs vˈas mɪç an dɛɾ zˈaxə fɛɾdɾˈiːst , ɪst , das ɪç nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnən dʒˈɛŋɪs tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ ˈaɾmə ʃˈaxbˈɑːɑːm ! 
iːm kˌɑːm ɛs tsˈuː , ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan fyːɾ mɪç tsuː zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ ɛs hˌɛtən tsˈeːən tˈaʊzənt dʒˈɛŋɪsə ɪn ˌɪndɔstˈɑːn lˈeːbən kˈœnən , ˈoːnə das ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fɔn ˌiːnən ˈaʊsfˌyndɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
fyːɾ iːn vɑːrən ˈalə mˈɛnʃən ɡlˈaɪç , dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛlçə mˈɛːɾçən ɛɾtsˈɛːlən ʊnt bˈɪldɜ ˈaʊsʃnˌaɪdən kˈɔntən ; 
dɛn dˌiːzə vɑːrən diː ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt ! « 
» dʒˈɛŋɪs hˌatə , nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə fɔn ˈeːtlɪçən mˈoːnɑːtən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn , hˈoːə tsˈaɪt mɪt zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈeːbənən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn diː kˈʊntʃaftɜ , dˌeːrən ˈɛblɪs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə ɪn ˈalən tˈaɪlən dɛs rˈaɪçəs ˌʊntɜhˈiːlt , hˌatən iːm nˈaxrɪçt fɔn ˈʊnzˌɛɾn vˈandeːrɜn ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə zˌaɪnə aɾɡvˈøːnɪʃə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt rˈeːɡə mˈaxtən . 
ˌɑːbɜ d??ç diː fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən mˈɛntoːɾs vɑːrən ziː ɪn ˌiːrɜ ˈʊnbəkˌantən frˈaɪʃtɛtə ʃˌoːn vˈiːdɜ ɡəbˈɔɾɡən , als dɛɾ bəfˈeːl tsuː ˌiːrəm fɛɾhˈaft ˈanlˌaŋtə . 
dɛɾ jˈʊŋə tiːfˈɑːn rˈuːtə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tˈiːliː fɔn deːn bəʃvˈeːɾdən ˌaɪnɜ mˈyːzɑːmən rˈaɪzə ˈaʊs . 
dɛɾ ɡənˈuːs dɛɾ lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən hˈɔøzlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , das fɛɾɡənˈyːɡən , diː ɡəʃpˈiːlən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt diː ɡˈeːɡəndən , vˌoː zˌaɪnə zˈeːlə diː ˈeːɾstən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌykə bəkˈɔmən hˌatə , vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʃˈiːn ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊsɡəlˌœʃt tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə zˌaɪnə vˈandərˌʊŋən d??ç ʃˌɛʃiːˈɑːn ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə tsuːrˈyk ɡəlˈasən hˌatən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vˈaxtən bˈalt nˈuːɾ dˈɛstoː lˈeːphaftɜ ˈaʊf ; 
ziː fɛɾfˈɔlktən iːn ˈaləntˌalbən ; 
ʊnt fɛɾbˈɪtɜtən diː vˈɔnə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
zaɪn hˈɛɾts mˈaxtə iːm fˈoːɾvˌyɾfə , zoː ˈɔft ɛɾ zɪç dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜlˈiːs ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən ɡənˈiːʊs ɪn zˌaɪnə zˈeːlə flˈystɜn hˈøːrə : ˈoː tiːfˈɑːn ! 
kˌanst duː dɪç frˈɔøən , dɑː mɪljˈoːnən ɡəʃˈœpfə dˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ zoː ˈeːlɛnt zɪnt?bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft bɾˈaxən diː ˈœfəntlɪçən ˈʊnrˌuːən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈaʊs . 
dʒˈɛŋɪs , vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən hˌatə , mɪt ˌaɪnəm tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən ˈaltən frˈɔøndə das fɛɾtɾˈaʊtə fɛɾʃtˈɛndnɪs ˌiːrɜ jˈyŋɜn jˈɑːrə vˈiːdɜ tsuː ɛɾnˈɔøɜn , ɛɾhˈiːlt fɔn iːm d??ç ɡəhˈaɪmə vˈeːɡə diː ɡənˈaʊəstə nˈaxrɪçt fɔn ˈaləm vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɛɾ tˈaɪltə ziː vˈiːdɜ mɪt deːm jˈʊŋən tiːfˈɑːn , dɛɾ fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt bɾˈantə , diː ɡəmˈɪshandəltən ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ an ˌiːrən tˈyːranən ɡərˈɔxən tsuː zˈeːən ; 
ʊnt nˈuːn ɡlˈaʊptə dɛɾ ˈaltə , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ ˌaɪnən nˈɔøən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn , ʊm deːn pɾˈɪntsən tsuːɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ɡəhˈaɪmnɪsəs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə iːm ˈalzoː , das ɛɾ zˈɛlpst ˌaʊs ˌaɪnəm ˈeːdəln ɡəʃlˈɛçtə ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈapʃtˌamə ; 
das ɛɾ ˈeːmɑːls ˈœfəntlɪçə vˈyɾdən am hˈoːfə dɛs kˈøːnɪçs ˈɑtsoːɾ bəklˈaɪdət hɑːbə , ʊnt aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ dɛs ˈaɪntsɪɡən bɾˈuːdɜs dˌiːzəs fˈyːɾstən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˌɑːbɜ bˈalt nɑːx deːm tˈoːdə dɛs lˈɛtstɜn , vˈeːnɪɡɜ ʊm zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən zˈɪçɜhˌaɪt vˈɪlən , als ˌaʊs ɡˈɛntslɪçɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnnˌytslɪçkˌaɪt ˌʊntɜ dɛɾ nˈɔøən reːɡˈiːrʊŋ , zɪç ɪn dˌiːzəs ɡəbˈɪɾɡə tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən hɑːbə , ʊm ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ rˈuːə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən tiːfˈɑːn zɪç vˈɪdmən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn rˈiːf tiːfˈɑːn mɪt ˈalɜ dɛɾ vˈɛɾmə , vˈoːraɪn iːn dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəzˈɛtst hˌatə vˈas zˈɔømən viːɾ , ˌʊnzɜ blˈuːt ˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ˈantsuːbˌiːtən , vˈɛlçəs ɪn deːn lˈɛtstən tsˈyːɡən lˈiːkt , ʊnt ˈalə zˌaɪnə kˈɪndɜ ʊm hˈylfə , ˈoːdɜ , vˌɛn hˈylfə tsuː ʃpˈɛːt kˈɔmt , vˈeːnɪçstəns ʊm rˈaxə ˈanrˌʊft?dʒˈɛŋɪs hˌatə ˌaɪnɪɡə mˈyːə deːm pɾˈɪntsən bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ˈeːbən zoːvˈoːl als klˈʊkhaɪt ˌiːnən nˈɪçt ˈeːɜ ɡəʃtˈatən kˈœnə , ˌaɪnə paɾtˈaɪ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , bɪs aʊf ˌaɪnə tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə ˈɑːɾt ɛntʃˈiːdən zˈaɪ , aʊf vˈɛlçɜ zˈaɪtə zɪç das ʃtˈɛɾkstə rˈɛçt bəfˈɪndə . 
ˈɪsfandˌiːɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , hat viː aɪn tˈyːran reːɡˈiːɾt ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ɛɾbɾˈɛçt an diː kɾˈoːnə ɪst ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪç . 
diː natsjˈoːn ɪst ʃˈʊldɪç iːn fyːɾ ˌiːrən kˈøːnɪç tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ziː hat rˈɛçtə , vˈɛlçə ˈeːbən zoː hˈaɪlɪç zɪnt als diː zˈaɪnɪɡən ; 
ʊnt ziː ɪst zoː vˈeːnɪç fɛɾbˈʊndən ˈaləs tsuː lˈaɪdən , als ɛɾ bərˈɛçtɪçt ɪst ˈaləs tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ˈɪsfandˌiːɑːɾ ɪn zɪç ; 
fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ɛɾ bˈɪlɪɡən fˈoːɾʃlˌɛːɡən ɡəhˈøːɾ , ʊnt fɪlˈaɪçt ɪst mˈeːɾ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , rˈaxzuːxt ʊnt ˈaɪɡənˌʊts als vˈɑːrə fˈɑːtɜlˌantsliːbə ɪn deːn bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndən dɛɾ hˈɔøptɜ dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ . 
diː tsˈaɪt mˈuːs ʊns hiːrˈyːbɜ lˈɪçt ɡˈeːbən . 
zˈoːbalt pflˈɪçt ʊnt ˈeːrə ʊns aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə rˈuːfən vˌɛɾdən , dan vɔlən viːɾ ɡˈeːən.
dɛɾ jˈʊŋə tiːfˈɑːn zˈɑː ˌaɪnɜ ɛntʃˈaɪdəndən nˈaxrɪçt mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ diː tsvˈɪʃəntsˌaɪt vˌ??də nˈɪçt ˈʊnɡənˌytst foːɾbˈaɪ ɡəlˈasən . 
dʒˈɛŋɪs , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt deːn rˈuːm ˌaɪnəs ɡˈuːtən ˌɔfiːsˈiːɾs ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , lˈɑːs ˌʊntɜ deːn ɡəʃpˈiːlən zˌaɪnəs pflˈeːɡeːzˌoːns ˌaɪnɪɡə dɛɾ ʃtˈɛɾkstən ʊnt ɡəvˈantəstən ˈaʊs , ʊm ziː nˈeːpst tiːfˈɑːn ɪn ˈalən ˈɑːɾtən fɔn kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈyːbʊŋən tsuː ˌʊntɜvˈaɪzən . 
ɛɾ fɛɾmˈeːɾtə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ jˈʊŋɜ tˈɑtaɾn , vˈɛlçə ɛɾ d??ç ɡəʃˈɛŋkə ʊnt hˈɔfnʊŋən ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə tsˈoːk . 
tiːfˈɑːn tˈɑːt zɪç bˈalt ˌʊntɜ dˌiːzɜ mˈʊtfɔlən jˈuːɡənt hɛɾfˈoːɾ ; 
ɛɾ ɡəvˈan ˌiːrə lˈiːbə ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə , ʊnt ʃˈiːn ˌiːnən ˈalən zoː ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç dɛɾ vˈakɜstə ʊnt bˈɛstə ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl tsuː zaɪn , das ziː iːn ˈaɪnmˌyːtɪç tsuː ˌiːrəm ˈanfˌyːrɜ ɛɾvˈɛːltən ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ɛɾfrˈɔøtən ˈaltən fɔn ɡlˈyklɪçɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ vɑːɾ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt lˈaŋtə diː nˈaxrɪçt fɔn deːm tˈoːdə dɛs kˈøːnɪçs ˈan , ʊnt fɔn dɛɾ tsɛɾrˈytʊŋ , ɪn vˈɛlçə das ˈɛɾbənlˌoːzə rˈaɪç dɑːdˈ??ç ɡəʃtˈyɾtst vˌɔɾdən zˈaɪ . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈøːklɪç deːn jˈʊŋən tiːfˈɑːn tsuːrˈyk tsuː hˈaltən ; 
ʊnt nˈuːn ɡlˈaʊptə dʒˈɛŋɪs , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , zɪç zˌaɪnəs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː ɛntlˈeːdɪɡən . « 
ʃˈaxɡəbˈɑːl , deːm dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪs ʃˌoːn bəkˈant vɑːɾ , ɛɾklˈɛɾtə zɪç , das ɛɾ fyːɾ dˈiːsmɑːl ɡənˈuːk hɑːbə , ʊnt ɛntlˈiːs dˈɑnɪʃməndən mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛs iːm nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ zaɪn vˈyɾdə , dɛɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə tsuːtsuːhˈøːrən . 
tsuːɾ ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪt zˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt diː ɡəʃˈɪçtə dɛs pɾˈɪntsən tiːfˈɑːn fˈɔlɡəndɜ mˈɑːsən fˈɔɾt . 
» dʒˈɛŋɪs zˈɑː mɪt ˈɪnɜlˌɪçəm froːlˈɔkən das fˈɔøɜ , vˈɛlçəs ɪn tiːfˈɑːns zˈeːlə bɾˈantə , ʊnt diː ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ bərˈaɪt vɑːɾ , zaɪn lˈeːbən fyːɾ diː zˈaxə ˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː vˈɑːɡən , tsuː dˈɛsən fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɛɾ , als dɛɾ fɛɾmˈaɪntə zˈoːn ˌaɪnəs ˈeːdəln fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , ˌaɪnən ˈanɡəbˌɔɾnən bərˈuːf tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ʊnt zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt ˌyːbɜ jˈeːdən tˈɑːk , dɛɾ diː ˈaʊsˌyːbʊŋ dˌiːzɜ pflˈɪçt fɛɾtsˈøːɡɜtə . 
ɛɾ ɡənˈoːs dɛs rˈaɪnən ʊnt ˈalə ˈandɾə vˈɔlʊst ˌyːbɜtɾˈɛfəndən fɛɾɡənˈyːɡəns , zˌaɪnə ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən bəmˈyːʊŋən deːm ɡlˈyklɪçstən ɛɾfˈɔlɡə zɪç tˈɛːklɪç nˈɛːɜn tsuː zˈeːən . 
ɛɾ hˌatə deːn zˈoːn ˌaɪnəs fˈyːɾstən , dɛɾ zaɪn frˈɔønt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nˈɪçt nˈuːɾ ɡərˈɛtət ; 
ɛɾ hˌatə iːn tsuː ˌaɪnəm dɛɾ bˈɛstən mˈɛnʃən ɡəbˈɪldət . 
jˈeːdə tˈuːɡənt , jˈeːdə fˈɛːɪçkˌaɪt , dˌeːrən ˈɛdlɜ ɡəbɾˈaʊx deːn ɡɾˈoːsən mˈan mˈaxt , ɛntvˈɪkəltə zɪç baɪ dɛɾ klˈaɪnstən fɛrˈanlˌasʊŋ ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈeːlə . 
diː natˈuːɾ ʃˈiːn ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs mɪt iːm fˈoːɾtsuːhˌɑːbən , ʊnt das ɡlˈyk ɛɾˈœfnətə iːm baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das mˈɛnlɪçə ˈaltɜ ˌaɪnən ʃˈaʊplats , vˌoː diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˈɛlpst jˈeːdəm zˌaɪnə rˈɔlə ˈanvˌaɪst , vˌoː dɛɾ tsuːfˈal das vˈeːnɪçstə tˈuːt , ʊnt jˈeːdəs ɡɾˈoːsə fɛɾdˈiːnst ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡlˈants ɛɾʃˈaɪnt . 
mˌaɪnə ˈɑːnʊŋən zɪnt ɛɾfˈylt , zˈɑːɡtə dʒˈɛŋɪs tsuː zɪç zˈɛlpst : 
tiːfˈɑːn ɪst dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt , aɪn nˈɔøəs bˈɛsərəs ʃˌɛʃiːˈɑːn ˌaʊs deːn tɾˈymɜn dɛs ˈaltən hɛɾfˈoːɾ tsuː tsˈiːən . 
ɛsɪst tsˈaɪt iːm tsuː ɛntdˈɛkən , vˈeːɾ ɛɾ ɪst , ʊnt iːn aʊf deːn vˈeːɡ tsuː bɾˈɪŋən , voːrˈaʊf ɛɾ vˌɛɾdən kˌan , vˈas ɛɾ zaɪn zˌɔl.
diː nˈɔøəstən nˈaxrɪçtən , vˈɛlçə dʒˈɛŋɪs fɔn zˌaɪnəm frˈɔønt ɛɾhˈaltən hˌatə , ʃpɾˈɑːxən fɔn ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈɛtə ɡˌeːɡən diː ˈeːdəln , vˈɛlçə zɪç tsuː nˈeːbənbˌuːlɜn ʊm deːn tɾˈoːn ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hˌatən . 
diː fɛɾbˈʊndənən nˈantən zɪç diː fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə paɾtˈaɪ ; 
ʊnt vˈiːvoːl ziː ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː diː fɛɾfˈasʊŋ dɛs rˈaɪçəs fˈyːɾs kˈynftɪɡə ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltə , ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnɪç vɑːrən , zoː ʃtˈɪmtən ziː dɔx ˈalə ɪn deːm hˈasə dɛɾ tˌyːranˈaɪ ʊnt ɪn deːm ɡɾˈʊndzats ˈyːbɜaɪn , kˈaɪnən kˈøːnɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛɾ kˈaɪn bˈɛsərəs rˈɛçt als diː ˌoːbɜmˈaxt zˌaɪnɜ vˈafən hˌɛtə . 
diː kɾˈoːnə ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɪst ˌaʊs mˈaŋəl ˌaɪnəs ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən tɾˈɔnfɔlɡɜs dɛɾ natsjˈoːn ˈanhˌaɪm ɡəfˈalən , zˈɑːɡtə tiːfˈɑːn : dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç dɛɾzˈɛlbən mɪt ɡəvˈalt bəmˈɛçtɪɡən vɔlən , hˌɑːbən kˈaɪnən ˈandɜn bərˈuːf dɑːtsˈuː , als diː zˈuːxt tsuː hˈɛɾʃən . 
diː paɾtˈaɪ dɛɾ fɛɾbˈʊndənən ʃtˈɛtə ɪst diː paɾtˈaɪ dɛɾ natsjˈoːn ; 
ʊnt diː natsjˈoːn alˈaɪn hat das rˈɛçt diː fɛɾfˈasʊŋ fˈɛsttsuːzˌɛtsən , d??ç vˈɛlçə ziː zɪç dɛs bəzˈɪtsəs ˌiːrəs ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌʊxs an frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt am bˈɛstən fɛɾzˈɪçɜn tsuː kˌœnən ɡlˈaʊpt . 
dʒˈɛŋɪs kˌan ɛs nˈɪçt mˈɪsbɪlˌɪɡən , vˌɛn ɪç ɡˈeːə , mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə dˈiːnstə ˈantsuːbˌiːtən , diː ɪç iːm ʃˈʊldɪç 
bɪn.
ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾst duː dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , tiːfˈɑːn , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaltə , vˌɛn ɪç diːɾ ɛntdˈɛkə , das nɔx aɪn pɾˈɪnts ˌaʊs deːm hˈaʊzə ˈoːɡuːlkˈɑːns ˈyːbɾɪç ɪst , dˈɛsən ˈanʃpɾˌyçə ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn kˈœnən , dɑː ɛɾ aɪn zˈoːn dɛs ˈaɪntsɪɡən bɾˈuːdɜs dɛs zˈʊltɑːns ˈɑtsoːɾ ɪst?ʊnt vˌoː ɪst dˌiːzɜ pɾˈɪnts?frˈɑːktə tiːfˈɑːn mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , vˈɛlçə zˈeːɾ dˈɔøtlɪç fɛɾrˈiːt , das iːn dʒˈɛŋɪs mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪlkɔmnən nˈaxrɪçt ˌyːbɜrˈaʃt hˌatə . 
ˌʊnzrə nˈaxrɪçtən mˈɛldən ʊns nˈɪçts fɔn ˈiːm.viː kˌan das dˈɑzaɪn ˌaɪnəs pɾˈɪntsən , dˈɛsən blˈoːsɜ nˈɑːmə ˈalə ˈʊnrˌuːən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ʃtˈɪlən vˈyɾdə , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs zaɪn?jˈeːdɜmˌan ɡlˈaʊpt vɑːɾ diː ˈantvɔɾt dɛs ˈaltən , das dˌiːzɜ pɾˈɪnts , zoː viː diː ˈyːbɾɪɡən fɔn ˈɑtsoːɾs hˈaʊzə , aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ mɪstɾˈaʊɪʃən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛs tˈyːranən ˈɪsfandˌiːɑːɾ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ man bətɾˈyːkt zɪç : ɛɾ lˈeːpt ; 
ˈʊnt vˈas dɪç nɔx mˈeːɾ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtsən vˌɪɾt , maɪn zˈoːn ! 
ɪç bɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ʊm das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ ɛɾhˈaltʊŋ vˈaɪs.ˈoː maɪn fˈɑːtɜ , rˈiːf tiːfˈɑːn mɪt ˌaɪnɜ ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndən ˈʊnrˌuːə , vˈɛlç aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɪst diːs ! 
fɪlˈaɪçt aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs fyːɾ ʃˌɛʃiːˈɑːn ! 
viː vˌɛn dˌiːzɜ pɾˈɪnts diː ˈaɪɡənʃˌaftən nˈɪçt hˌɛtə , diː aɪn fˈyːɾst hˌɑːbən mˈuːs , dɛɾ aɪn zoː zˈeːɾ tsɛɾrˈytətəs , zoː tˈiːf hɛrˈʊntɜ ɡəbɾˈaxtəs rˈaɪç vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən , vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə blˈyːənt mˈaxən zˌɔl ? 
viː vˌɛn ɛɾ aɪn tsvˈaɪtɜ ˈɪsfandˌiːɑːɾ , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns aɪn tsvˈaɪtɜ ˈɑtsoːɾ vˈyɾdə ? 
vˈɛːɾ ɛs ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈɪçt pflˈɪçt pflˈɪçt ɡˌeːɡən das fˈɑːtɜlˌant , ɡˌeːɡən diː nˈaxvəlt , ɡˌeːɡən lˈeːbəndə ʊnt ˈʊnɡəbˌɔɾnə mɪljˈoːnən , aɪn zoː ɡəfˈɛːɾlɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs mɪt ˈeːvɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː bədˈɛkən?dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɪnts hat ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə ˈanlˌɑːɡə , ɛɾvˈiːdɜtə dʒˈɛŋɪs , ʊnt zaɪn rˈɛçt ˈoː maɪn fˈɑːtɜ , fˈiːl iːm tiːfˈɑːn ˈaɪn , vˈɛlçəs rˈɛçt kˌan hˈaɪlɪɡɜ zaɪn , als das rˈɛçt ˌaɪnɜ ɡˈantsən natsjˈoːn an ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ? 
vˈɛlç aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ɡədˈaŋkə , das ʃˈɪkzɑːl zoː fˈiːlɜ fɔn dɛɾ tsvˈaɪfəlhˌaftən ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs karˈaktɜs ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ˈaphˌaŋən tsuː lˈasən!
ˌɑːbɜ diː natsjˈoːn mˈuːs ˌaɪnən kˈøːnɪç hˌɑːbən , ɛɾvˈiːdɜtə dʒˈɛŋɪs : diː reːɡˈiːrʊŋ fˈiːlɜ kˈœpfə tˈaʊkt nˈɪçts ɪn ˌaɪnəm zoː vˈaɪt ɡɾˈɛntsəndən ʃtˈɑːtə ; 
ʊnt ʃˌɛʃiːˈɑːn ɪn ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ frˈaɪstɑːtən tsuː tsɛɾʃtˈykən , ʊnt dˌiːzə vˈiːdɜ d??ç ˌaɪnən zoː ʃvˈaxən fˈɑːdən als aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs bˈyndnɪs , ɪn aɪn ɡˈantsəs tsuːzˈamən bˈɪndən tsuː vɔlən , vˈɛːrə fyːɾ diː rˈuːə ʊnt deːn vˈoːlʃtˌant dɛɾ natsjˈoːn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als ˈaləs vˈas viːɾ baɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈoːnɑːɾçən vˈɑːɡən kˈœnən . 
miːɾ dˈɔøçt , dˌiːzɜ pˈʊŋkt vˌ??də ʃˌoːn lˈaŋə tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊsɡəmˌaxt.ɡˈuːt , zˈɑːɡtə tiːfˈɑːn : ˌɑːbɜ vˈyɾdə diː natsjˈoːn nˈɪçt bˈɛsɜ tˈuːn , vˌɛn ziː d??ç ˌaɪnə frˈaɪə vˈɑːl diː reːɡˈiːrʊŋ dˈɛmjeːnˌɪɡən ˈaʊftɾˌyːɡə , tsuː deːm ziː das bˈɛstə fɛɾtɾˈaʊən hˌɛtə , dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ zɪç ˌaɪnəs zˈoːlçən fɛɾtɾˈaʊəns am vˈyɾdɪçstən ɡətsˈaɪkt hˌɛtə ? 
dɛɾ jˈʊŋə pɾˈɪnts vˈaɪs fɪlˈaɪçt nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm rˈɛçtə ɛɾ vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn , zˈɑːɡtə dʒˈɛŋɪs ʊnt dɛɾ natsjˈoːn ɪst , viː duː zˈɑːktəst , zoːɡˈɑːɾ zaɪn dˈɑzaɪn ˈʊnbəkˌant , fˈuːɾ tiːfˈɑːn fˈɔɾt . 
ɛs kˌan ˈalzoː nˈɪçts bˈøːzəs dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən , vˌɛn man zaɪn rˈɛçt iːm zˈɛlpst ʊnt deːm fˈɔlkə ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən lˈɛst . 
miːɾ dˈɔøçt , diːs vˈɛːrə dɔx ˈɪmɜ das zˈɪçɜstə.ˌɑːbɜ , fɛɾzˈɛtstə dʒˈɛŋɪs , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs bətɾˈyːkt , zoː kˌœnən viːɾ ʊns zˈɛlpst kˈaɪnən bˈɛsɜn fˈyːɾstən ɡˈeːbən , als dˌiːzən , deːn ʊns dɛɾ hˈɪməl ɡəɡˈeːbən hat . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈeːdəlmˌyːtɪçstə , dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə , dɛɾ tˈuːɡənthˌaftəstə jˈʊŋə pɾˈɪnts , deːn diː vˈɛlt fɪlˈaɪçt jˈeːmɑːls zˈeːən vˌɪɾt.duː zˈɑːkst diːz mɪt ˌaɪnəm zoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçən tˈoːn , ɛɾvˈiːdɜtə tiːfˈɑːn : viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , das duː iːn zoː ɡənˈaʊ kˈɛnən lˈɛɾntəst?zˈeːɾ mˈøːklɪç , ˈantvɔɾtətə dʒˈɛŋɪs , dɑː ɪç iːn zˈɛlpst ɛɾtsˈoːɡən hɑːbə.
duː 
zˈɛlpst?rˈiːf tiːfˈɑːn mɪt ˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ , vˈɛlçə tsˈaɪktə , das zˌaɪnə zˈeːlə dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs ˌaʊs ˈɪnɜlˌɪçɜ ˈɑːnʊŋ ɛntɡˌeːɡən zˈɑː . 
ɪç zˈɛlpst , tiːfˈɑːn , ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaʊɡən ɪst ɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən , ʊnt zaɪt mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrən bɪn ɪç nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡəkˈɔmən . 

mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , tiːfˈɑːn , duː bɪst dˌiːzɜ pɾˈɪnts ! 
duː bɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənə bɾˈuːdɜsˌoːn ˈɑtsoːɾs , ʊnt dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪɡə ˈɛɾbə dɛs ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən tɾˈoːnəs.duː bɪst ˈalzoː nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ?zˈɑːɡtə tiːfˈɑːn mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən tˈoːnə dɛɾ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm zˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç mɪt tɾˈɛːnən ɛɾfˈyltən . 
nˈaɪn , bˈɛstɜ tiːfˈɑːn , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə dʒˈɛŋɪs , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls vˈaɾf ʊnt iːn ˈɛtlɪçˌeːmɑːl mɪt ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf diː ʃtˈɪɾnə kˈystə , aʊf vˈɛlçə ˌaɪnə zˌaɪnɜ tɾˈɛːnən fˈiːl . 
duː bɪst dɛɾ zˈoːn mˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
daɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌaɪnəs tɾˈoːnəs vˈɛɾt . 
ɛɾ hˌɪntɜlˈiːs dɪç miːɾ als aɪn kˈɔstbɑːrəs ˌʊntɜpfˈant ; ʊnt tˈɔøɜ tˈɔøɜ , bˈɛstɜ tiːfˈɑːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ , hˈɑːp ɪç das rˈɛçt ˌaɪnəs tsvˈaɪtən fˈɑːtɜs an dɪç ɛɾkˈaʊft ; 
dɛn ʊm daɪn lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən , ɡˈɑːp ɪç deːm ˈɪsfandˌiːɑːɾ mˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn hˈɪn . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , dɪç ɛɾvˈyɾkt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɪç ɛntflˈoː mɪt diːɾ ɪn dˌiːzə frˈaɪʃtɛtə . 
ˈʊnvˌɪsənt vˈas dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ dɪç bəʃlˈɔsən hˌɑːbən kˈœntə , ɛɾtsˈoːk ɪç dˌaɪnə ˈeːɾstə jˈuːɡənt , als ˌɔp dɛɾ pɾiːvˈɑːtʃtˌant daɪn lˈoːs blˈaɪbən vˈyɾdə . 
vˈeːɾ ˈaləs ɪst , vˈas aɪn mˈɛnʃ zaɪn mˈuːs , vˌɛn ɛɾ dˌiːzən ˈeːdəln nˈɑːmən ɪn zˌaɪnɜ vˈyɾdɪçstən bədˈɔøtʊŋ fˈyːrən zˌɔl , vˌɪɾt ˈaleːtsˌaɪt ˌaɪnən ɡˈuːtən fˈyːɾstən ˈapɡˌeːbən , ʃpɾˈɑːx ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
ɪndˈɛsən zˈɑː ɪç vˈoːl foːɾhˈeːɾ , das ˈɪsfandˌiːɑːɾs zˈɪnloːzə reːɡˈiːrʊŋ , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː diː bəhˈʊtzɑːmə ʃtˈɑːtsvɪɾtʃˌaft kˈaʊm fɛɾmˈøːɡənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə das zˈɪŋkəndə rˈaɪç tsuː ɛɾhˈaltən , zɪç ˈɛntlɪç mɪt deːm ˈʊmʃtˌ??ts dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾfˈasʊŋ ˈɛndɪɡən vˈyɾdə . 
mˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋən zɪnt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən . 
ʃˌɛʃiːˈɑːn ɪst ˈoːnə hˈaʊpt ; 
ˈaləs ˈeːlɛnt ʊnt ˈalə ɡɾˈɔøəl dɛɾ anaɾçˈiː ʃlˈɑːɡən ˌyːbɜ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈandə tsuːzˈamən . 
ˈɪtst ɪst diː tsˈaɪt dˈɑː , vˌoː diː tˈuːɡənt ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən mˈanəs das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ɡˈantsən natsjˈoːn ɛntʃˈaɪdən kˌan . 
frˈɑːɡə daɪn hˈɛɾts , tiːfˈɑːn , vˈas zˈɑːkt ɛs diːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə?ɪç fˈyːlə ˌaɪnə fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn miːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə tiːfˈɑːn , ˌaʊs vˈɛlçɜ mɪç tsuː zˈaməln tsˈaɪt fˈɔnøːtən ɪst . 
ɪç vɔltə duː hˌɛtəst mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɪɾtuːm ɡəlˈasən , baɪ deːm ɪç ɡlˈyklɪç vɑːɾ . 

ʊnt dˈɔx ! 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ!ɛɾ dɾˈyktə zaɪn ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts an diː bɾˈʊst dɛs ˈaltən , ɪndˈeːm ɛɾ diːs zˈɑːɡtə ɪç fˈyːl ɛs , maɪn hˈɛɾts vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈeːbən daszˈɛlbə blˈaɪbən . 
ɪç vɔltə als zˈoːn dɛs ˈeːdəln dʒˈɛŋɪs ɡˈeːən , maɪn lˈeːbən fyːɾ diː rˈuːə mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː vˈɑːɡən ; 
kˌœnt ɪç als tˈeːmoːɾs zˈoːn vˈeːnɪɡɜ tˈuːn ? 
tˈeːmoːɾs zˈoːn , zˈɑːkt ɪç ! 
ˈoː duː ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ , bˈɛstɜ ˈaltɜ mˈan , lˈɑːs mɪç dˌaɪnən zˈoːn blˈaɪbən ! 
ɪç kˌan ɛs ˈoːnə ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən dˈɛnjeːnˌɪɡən zaɪn , deːm ɪç das lˈeːbən tsuː dˈaŋkən hɑːbə . 
nˈiːmant vˈaɪs fɔn ˌʊnzɜm ɡəhˈaɪmnɪs als duː ; 
ʊnt vˈeːɾ vˈyɾdə diːɾ ɡlˈaʊbən , vˌɛn duː ɛs ɛntdˈɛkən vɔltəst ? 
lˈɑːs mɪç dˌaɪnən zˈoːn blˈaɪbən ! 
diːɾ hˈɑːp ɪç ɛs tsuː dˈaŋkən , das ɪç mɪç fˈɛːɪç fˈyːlə ˌaɪnə kɾˈoːnə tsuː fɛɾˈaxtən ! 
duː bɪst maɪn vˈɑːrɜ fˈɑːtɜ ; 
ʊnt ɪç vɪl diː ˈeːrə fɛɾdˈiːnən , daɪn zˈoːn tsuː zaɪn . 
maɪn hˈœkstɜ ʃtˈɔlts ɡˈeːt nˈɪçt vˈaɪtɜ.ˌaɪnə kɾˈoːnə fɛɾˈaxtən , tiːfˈɑːn?rˈiːf dʒˈɛŋɪs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən lˈoːs mˈaxtə . 
nˈaɪn , tiːfˈɑːn , diːs ɪst nˈɪçt dɛɾ vˈeːk , mɪç fyːɾ das tsuː bəlˈoːnən vˈas ɪç fyːɾ dɪç ɡətˈɑːn hɑːbə ! 
fɛɾˈaxtə diː vˈɔlystˌɪɡə tɾˈɛkhaɪt , deːn mˈyːsɪɡɡˌaŋ , diː ˈypɪçkˌaɪt , deːn ˌyːbɜmˈuːt , diː ʃvˈaxhaɪtən ʊnt diː lˈastɜ , vˈoːvoːn diː mˈaɪstən , vˈɛlçə kɾˈoːnən ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , sklˈɑːvən ɡəvˈeːzən zɪnt ! 
zˈaɪ dɛs tɾˈoːnəs vˈɛɾt , fyːɾ vˈɛlçən duː ɡəbˈoːrən bɪst ! 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə nˈɪçt , das duː deːn ɛɾhˈɑbənstən ˈaʊftɾˌɑːk fɛɾˈaxtəst , voːmˈɪt dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən bəˈeːrən kˌan!ˈoː maɪn fˈɑːtɜ!ɛɾvˈiːdɜtə tiːfˈɑːn , ɪndˈeːm ˌaɪnə ˈɛdlə ʃˈamrøːtə zˌaɪnə mˈɛnlɪçən vˈaŋən ˌyːbɜtsˈoːk : 
fɛɾɡˈiːp deːn ˈʊnbədˌaxtən ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ɡəfˈyːls das duː nˈɪçt mˈɪsbɪlˌɪɡən kˌanst ! 
duː kˈɛnəst mˌaɪnə zˈeːlə , diː duː zˈɛlpst ɡəbˈɪldət hast , diː d??ç dˌaɪnə ˈaɪnflˌysə , d??ç daɪn bˈaɪʃpiːl , diː tˈuːɡənt lˈiːp ɡəvˈɔnən hat , ʊnt ˈaləm vˈas ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈoːs ɪst mɪt ˈaʊsɡəʃpˌantən flˈyːɡəln ɛntɡˌeːɡən ˈaɪlt ! 
ɪç bɪn ˈaləs vˈas duː vɪlst . 
ˈɑːbɜ , maɪn fˈɑːtɜ , vˈeːɾ ˈandɜs als dɛɾ vˈaɪzəstə ʊnt bˈɛstə mˈan ɪm rˈaɪç fɛɾdˈiːnt diː ˈeːrə an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ natsjˈoːn tsuː ʃtˈeːən ? 
ʊnt vˌɛn diːs ɪst , vˈeːɾ fɛɾdˈiːnt kˈøːnɪç tsuː zaɪn , vˈoːfɜn ɛs dʒˈɛŋɪs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt?dˌaɪnə lˈiːbə tsuː miːɾ mˈaxt dɪç paɾtˈaɪɪʃ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə : ʊnt ˌyːbɜdiːs ɪst ɛs nˈɪçt ʊm diː ˈeːrə , dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn , zˈɔndɜn ʊm aɪn ˈamt tsuː tˈuːn , dˈɛsən lˈast jˈyŋərə ʃˈʊltɜn ɛɾfˈɔɾdɜt als diː mˈaɪnɪɡən . 
mˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ kˌan diːɾ nˈytsən ; 
ˌɑːbɜ das fˈɔøɜ , diː tˈɛːtɪçkˌaɪt , das ˈanhˌaltən ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt , vˈoːtsuː dɪç dˌaɪnə jˈuːɡənt fˈɛːɪç mˈaxt , kˈœntəst duː miːɾ nˈɪçt mˈɪttaɪlən.
ɪndˈɛsən blˈaɪpt nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ˈʊnaʊfɡəlˌœst , zˈɑːɡtə tiːfˈɑːn . 
viː vɪlst duː deːn ˈɑdəl ʊnt das fˈɔlk fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç tˈeːmoːɾs zˈoːn zˈaɪ?ɪç?ˈantvɔɾtətə dʒˈɛŋɪs : das vɪl ɪç nˈɪçt ! 
duː zˈɛlpst , tiːfˈɑːn , duː mˈʊst ziː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
duː hast daɪn ˈaɪɡnəs ˈ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən ! 
diː natsjˈoːn vˈaɪs nˈɪçts fɔn dˌaɪnəm ɡəbˈ??tsrɛçt , ʊnt ɛs vˈyɾdə miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn , vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx vɔltə , ziː dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˌaɪnə frˈaɪə vˈɑːl mˈuːs deːn vˈyɾdɪçstən tsʊm tɾˈoːnə rˈuːfən . 
ɡˈeːə , tiːfˈɑːn , hˈɪlf dɛɾ natsjˈoːn diːs iːɾ ɡɾˈoːsəs rˈɛçt ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən bəhˈaʊptən , vˈɛlçə zɪç deːn vˈeːɡ tsʊm tɾˈoːn aʊf deːn tɾˈymɜn dɛɾ frˈaɪhaɪt bˈɑːnən , ʊnt mɪt ɡəvˈalt an zɪç rˈaɪsən vɔlən , vˈoːtsuː ziː kˈaɪn rˈɛçt tsuː hˌɑːbən fˈyːlən . 
fɛɾdˈiːnə , fɔn dˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn fyːɾ deːn bˈɛstən mˈan dɛɾ natsjˈoːn ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən ʊnt vˈeːə ˈiːnən , vˌɛn ziː deːn mˈɪskɛnən , dɛɾ , vˈoːfɜn mɪç nˈɪçt ˈaləs bətɾˈyːkt , ziː ɡlˈyklɪç mˈaxən vˌɪɾt , vˌɛn ziː iːɾ ɡlˈyk ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ʃtˈɛlən! « » dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl » ɪç fˈaŋə an tsuː mˈɛɾkən , das duː ɪm zˈɪnə hast , ʊns mɪt ˌaɪnəm roːmˈɑːnə tsuː bəʃˈɛŋkən . 
bɪshˈeːɾ klˈaŋ dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ zoː tsˈiːmlɪç viː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ dʒˈɛŋɪs , dˌiːzɜ tiːfˈɑːn ! 
man ɛɾˈɪnɜt zɪç nˈɪçt , zˈɔlçə lˈɔøtə ɡəkˈant tsuː hˈɑːbən ! 
nˈɪçt als ˌɔp ɪç ˈɛtvɑːs davˈiːdɜ ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌɛtə , das ziː zoː ɡˈuːtə lˈɔøtə zɪnt ! 
ˌɑːbɜ ɪç hˈasə ˈaləs , vˈas ˌaɪnəm mˈɛːɾçən ˈɛːnlɪç zˈiːt , dˈɑnɪʃmənt ! « 
» vˌɛn ˌiːrə hˈoːaɪt diːz ɪm ˈɛɾnstə mˈaɪnən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , » zoː bɪn ɪç ɡənˈøːtɪçt dˈeːmyːtˌɪçst ʊm mˌaɪnə ɛntlˈasʊŋ ˈantsuːzˌuːxən . 
dɛn ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , jeː vˈaɪtɜ viːɾ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tiːfˈɑːns kˈɔmən vˌɛɾdən , dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ vˌɪɾt ziː diː mˈiːnə ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ deːm ˈʊnɡəˌaxtət kˌan ɪç miːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpfə bɾˈɪŋən , das ziː ˌaɪnə zoː vˈɑːrə ɡəʃˈɪçtə ɪst , als ˈɪmɜ diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈɑtsɔɾn ˌoːdɜ ˈɪsfandˌiːaɾn . 
tiːfˈɑːn ɪst kˈaɪn ɡəʃˈœpf dɛɾ fˌantazˈiː ; 
ɛs lˈiːkt deːm ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə dɑːrˈan , das ɛɾ kˈaɪnəs zˈaɪ . 
ɛntvˈeːdɜ ɛɾ ɪst ʃˌoːn ɡəvˈeːzən , ˈoːdɜ , vˌɛn ɛɾ viː ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt ˌʊntɜ deːn ˈɪtst lˈeːbəndən ɪst , vˌɪɾd ɛɾ ɡˌants ɡəvˈiːs kˈynftɪç ˈaɪnmˌɑːl zaɪn . « 
» ˈɪmɜhˌɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn lˈɛçəlnt : » vˌɛn daɪn tiːfˈɑːn ˌaʊx aɪn tɾˈaʊm vˈɛːrə , zoː vɔlən viːɾ vˈeːnɪçstəns zˈeːən , ˌɔp ɛs zɪç fɪlˈaɪçt dɛɾ mˈyːə fɛɾlˈoːnət , iːn vˈɑːɾ tsuː mˈaxən . « 
» ɪç hɑːbə ˌiːrɜ hˈoːaɪt nɔx zoː fˈiːl dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , vˈas tiːfˈɑːn tˈɑːt als ɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ , das ɪç vˈoːl tsuː tˈuːn ɡlˈaʊbə , dˈɛstoː kˈyɾtsɜ ˌyːbɜ das tsuː zaɪn , vˈas ɛɾ tˈɑːt ʊm ɛs tsuː vˌɛɾdən . « 
» ɡˈuːt , dˈɑnɪʃmənt , viːɾ kˈɛnən aɪnˈandɜ . 
lˈaŋvˌaɪlɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋən hˌɑːbən diː ɡˈɑːbə nˈɪçt , mɪç ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn ; 
ziː mˈaxən mɪç ˈʊnɡəhˌaltən . 
viːɾ vˈɪsən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , das duː ˌaʊs dˌaɪnəm tiːfˈɑːn ˌaɪnən kˈøːnɪç mˈaxən vɪlst ; 
ʊnt dɑː diː zˈaxə blˈoːs fɔn diːɾ ˈaphˌɛŋt , zoː kˌanst duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɪndən , als vˌɛn duː diː tsuːrˈystʊŋən ˈapkˌyɾtsəst , zoː fˈiːl nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç zaɪn vˌɪɾt . « 
» dɛɾ nˈɑːmə dʒˈɛŋɪs « fˈuːɾ dˈɑnɪʃmənt fˈɔɾt , » vˈɛlçɜ baɪ ˈalən , diː nɔx ˌaʊs ˈɑtsoːɾs tsˈaɪtən ˈyːbɾɪç vɑːrən , ɪn ˈanzˌeːən ʃtˈant , tɾˈuːk nˈɪçt vˈeːnɪç bˈaɪ , deːn jˈʊŋən tiːfˈɑːn baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈaʊftɾˌɪt ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɪn aɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən . 
diː fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə paɾtˈaɪ ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː mˈaɪnʊŋ rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə , diː man baɪm blˈoːsən ˈanblˌɪk fɔn iːm fˈastə , zoː ɡəvˈan ɛɾ bˈalt das fɛɾtɾˈaʊən ʊnt diː hˈoːxˌaxtʊŋ zˌaɪnɜ mˈɪtɡənˌɔsən . 
das ˈʊnɡlˌyk dɛɾ tsˈaɪt ʃˈiːn das ɛɾʃlˈaftə zˈɪtlɪçə ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ vˈiːdɜ ɛɾvˈɛkt tsuː hˈɑːbən . 
tiːfˈɑːn ʃtˈɛltə ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , mɪt vˈɛlçəm vˈaɪshaɪt bˈaɪnɑːə ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç ʃˈaɪnt , aɪn mˈʊstɜ dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt dˈɑːɾ , deːm ziː ˈanfˌaŋs ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt tsuːlˈɛtst ˌiːrə lˈiːbə nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntən . 
ɛɾ vɑːɾ tˈapfɜ ˈoːnə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt , bəhˈʊtzɑːm ˈoːnə ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt , bəhˈɛnt ˈoːnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn zɪç zˈɛlpst als fɔn ˈandɜn , ʊnt reːɡˈiːɾtə zˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːbənən mˈeːɾ d??ç zaɪn bˈaɪʃpiːl als d??ç bəfˈeːlə . 
zaɪn ɡˈaɪst ɛntvˈɪkəltə baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən , diː das ɡəʃˈɛft foːrˈaʊs zˈɛtstə . 
mˈʊstə aɪn ɛntvˈ??f ɡəmˈaxt vˌɛɾdən : 
tiːfˈɑːn ˌyːbɜzˈɑː diː ɡˈantsə lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxə , zˈɑː das fɛɾhˈɛltnɪs zˌaɪnɜ mˈɪtəl tsuː deːn hˈɪndɜnˌɪsən , bəɡˈeːɡnətə tsʊm foːrˈaʊs deːn tsuːfˈɛlən diː zˌaɪnə ˈanʃlˌɛːɡə d??çkɾˈɔøtsən kˈɔntən , ʊnt bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˈalɜ fˈoːɾtˌaɪlə , diː zaɪn ʃˈaɾfɜ blˈɪk ɪn deːn ˈʊmʃtˌɛndən dɛs ɡəʃˈɛftəs ɛntdˈɛktə . 
vɑːɾ ɛs ʊm diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː tˈuːn : 
nˈiːmant ˌyːbɜtɾˈɑːf iːn an fˈɔøɜ , an ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , an ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ ɡədˈʊlt , an ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə tsuːfˈɛlə zˌaɪnəm plˈɑːnə fˈœɾdɜlˌɪç tsuː mˈaxən , diː fˈeːlɜ zˌaɪnɜ ɡˈeːɡnɜ tsuː bənˈʊtsən , ˌoːdɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənən tsuː fɛɾɡˈyːtən . 
mɪt ˈalən dˌiːzən talˈɛntən fɛɾbˈant ɛɾ diː rˈaɪnstən zˈɪtən , ˈʊnfɛɾtsˌɛɾtəltəs ɡəfˈyːl , ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən vˈɔlystə , ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈalə rˈaɪtsʊŋən tsuːɾ ˈʊntɾˌɔøə an zˌaɪnən pflˈɪçtən , lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt zˈanftmuːt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːbənən , ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɡˌeːɡən ˈaltɜ , vˈaɪshaɪt ʊnt ɡəpɾˈyːftə tˈuːɡənt , ˈaɪnnˌeːməndə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ; 
vˈiːvoːl ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt ˈalən dˌiːzən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt vɑːɾ . 
ˈʊnt , vˈas zˌaɪnəm fɛɾdˈiːnstə diː kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtstə , ɛɾ fˈant das ɡəhˈaɪmnɪs , mɪt zoː fˈiːlən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən fɔn jˈeːdɜmˌan ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən . « 
» diːs ɡəhˈaɪmnɪs bɾˈaʊxt dɔx vˈoːl kˈaɪnəs fyːɾ ʊns tsuː zaɪn ? 
« zˈɑːɡtə ɡəbˈɑːl mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə , vˈoːd??ç ɛɾ deːn ɛɾtsˈɛːlɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
» aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑnɪʃmənt : » das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs bəʃtˈeːt ɪn ˌaɪnəm hˈaʊsmˌɪtəl , das lˈaɪçt tsuː ɛntdˈɛkən , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaɪçt tsuː ɡəbɾˈaʊxən ɪst . 
ˌaɪnə ˈʊnɡətsvˌʊŋənə bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsˈoːk ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə , dɛɾ ˌiːrən ɡlˈants mˈɪldɜtə , ˈoːnə fɛɾhˈɪndɜn tsuː kˌœnən das ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːktən . 
zˌaɪnə bəmˈyːʊŋ ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan ɡərˈɛçt tsuː zaɪn , ɡərˈɪŋərə fɛɾdˈiːnstə tsuː zɪç ɛmpˈoːɾ tsuː hˈeːbən , ʊnt deːn bəlˈoːnʊŋən , vˈɛlçə iːn zˈuːxtən , ˈaʊstsuːvˌaɪçən , zoː lˈaŋə nɔx jˈeːmant dɑː vɑːɾ dɛɾ aɪn nˈɛːərəs rˈɛçt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən kˈɔntə ; 
zˌaɪnə bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , ˌʊntɜ mˈɛnɜn tsuː dˈiːnən diː ɛɾ an talˈɛntən vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːf ; 
zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌiːnən baɪ ɛntʃˈaɪdəndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , als ˌɔp ɛs diː ˈiːrɪɡən vˈɛːrən , ˌʊntɜtsuːlˈeːɡən , ʊnt diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt ziː deːn rˈuːm ɡənˈiːsən tsuː lˈasən , deːn ɛɾ fyːɾ ziː fɛɾdˈiːnt hˌatə , tsuːfrˈiːdən vˌɛn nˈuːɾ das ɡˈuːtə ɡətˈɑːn vˌ??də , 
dɛɾ ˈantˌaɪl , deːn ɛɾ zˈɛlpst dɑːrˈan hˌatə , mˈɔxtə bəkˈant vˌɛɾdən ˌoːdɜ ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən : 
ˈaləs diːs fɛɾzˈøːntə deːn nˈaɪt ʊnt diː ˈaɪfɜzˌuːxt mɪt zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən . 
zˌaɪnə tˈuːɡənt vˈaɾf zoː fˈiːl ɡlˈants aʊf dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ʊm iːn vɑːrən , das jˈeːdɜmˌan ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt iːm tsuː ʃtˈeːən . 
diːs hat tiːfˈɑːn aʊf mˌaɪnən bəfˈeːl ɡətˈɑːn , zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ fˈɛlthɛɾ ɪç fˈɔxt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə bəfˈeːlshɑːbɜ viːɾ hˌatən tiːfˈɑːn an ˈʊnsrɜ ʃpˈɪtsə , zˈɑːɡtən diː ɡəmˈaɪnən , ʊnt jˈeːdɜ ɡlˈaʊptə zɪç zˈɛlpst d??ç nˈɪçts mˈeːɾ ˈeːrə mˈaxən tsuː kˈœnən , als ˈɛtvɑːs d??ç tiːfˈɑːn , ˌoːdɜ mɪt tiːfˈɑːn , ˌoːdɜ ˌʊntɜ tiːfˈɑːn ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . « 
» vˈɪst iːɾ dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » das miːɾ ˈɔøɜ tiːfˈɑːn tsuː ɡəfˈalən ˈanfˌɛŋt ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , man mˈɛɾkt jeː lˈɛŋɜ jeː mˈeːɾ , das ɛɾ nˈuːɾ dɛɾ fˌantazˈiːɾtə hˈɛlt ˌaɪnəs poːlˈiːtɪʃən roːmˈɑːns ɪst . 
ˈɑːbɜ , baɪm bˈaɾt dɛs pɾoːfˈeːtən ! 
man kˌan zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən tsuː vˈynʃən , das man dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə jˈyŋɜ zaɪn mˈœçtə , ʊm ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə fˌantazˈiː vˈɑːɾ tsuː mˈaxən ! « 
nˈiːmɑːls hˌatə ʃˈaxɡəbˈɑːl ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt , das aɪn rˈɛçt ʃˈøːnəs kɔmpliːmˈɛnt fɔn zˈaɪtən zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft bˈɛsɜ fɛɾdˈiːnt hˌɛtə . 
dˈɑnɪʃmənt , dɛɾ baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt ʃpˈɑːɾzɑːm tsuː zaɪn pflˈeːktə , tɾˈiːp , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈɛɾmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː zˈaxə bˈaɪnɑːə tsuː vˈaɪt . 
ˌɑːbɜ ʃˈaxɡəbˈɑːl ɛɾklˈɛɾtə zɪç dɑːrˈyːbɜ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , diː iːn vˈeːnɪçstəns ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən vˈɪɾklɪç hˈoːxˌaxtʊŋsvˌyɾdɪç mˈaxt . 
» ɪç vˈynʃtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː fɔlkˈɔmən tsuː zaɪn , das iːɾ ʃmˈaɪçlɜ ɪn diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst vˈɛːrət , tsuː fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn miːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ zˈaɪt fɛɾzˈɪçɜt , ɪç tˈɔøʃə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs , vˈas an dɛɾ zˈaxə ɪst ; 
mˈeːɾ ɪst ˈʊnnˌøːtɪç tsuː zˈɑːɡən . 
vˌoː blˈiːbən viːɾ , dˈɑnɪʃmənt ? « 
» baɪ deːm , vˈas nɑːx dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən lˈɑːɡə dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə diː nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈɔlɡə fɔn tiːfˈɑːns zˈɛltnən fɛɾdˈiːnstən vɑːɾ . 
tiːfˈɑːn tˈɑːt zɪç ˌʊntɜ zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ tsuː vˈɛlçɜ ˈaləs , vˈas nɔx ˌaɪnən fˈʊŋkən fɔn rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt fˈɑːtɜlˌantsliːbə ɪn zɪç fˈyːltə , zɪç ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə zoː zˈeːɾ hɛɾfˈoːɾ , das ɛɾ ɪn tsˈiːmlɪç kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə bɪs tsuːɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs fˈɛlthɜn ʃtˈiːk ; 
ʊnt dɑː dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ bɪshˈeːɾ diː zˈeːlə dɛɾ paɾtˈaɪ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm tɾˈɛfən blˈiːp , vˈaɾt ɛɾ , ˈaɪnhˌɛlɪç ʊnt ˈoːnə ˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ tsuː hˈɑːbən , an dˈɛsən plˈats ɡəʃtˈɛlt . 
zoː ɡɾˈoːs tiːfˈɑːns fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt fɛɾdˈiːnstə vɑːrən , zoː mˈuːs man dɔx ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ ˌaʊx fɔn deːn ˈʊmʃtˌɛndən , diː tsuː zˌaɪnɜ ɛɾhˈeːbʊŋ mˈɪtvˌɪɾkən mˈʊstən , ˈʊnɡəvˌøːnlɪç bəɡˈynstɪçt vˌ??də . 
das ɡlˈyk ʃˈiːn ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːm zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt ɛntzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , ʊm iːm ɪn ˈalən zˌaɪnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən deːn vˈeːɡ tsuː bˈɑːnən , ˈalə vˈɪdɾɪɡə tsuːfˈɛlə fɔn iːm tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən tsuː mˈɪtəln zˌaɪnɜ ɛɾhˈøːʊŋ tsuː mˈaxən . 
ɡlˈaɪçvoːl kˈɔntə ˈaləs vˈas dˌiːzə , fyːɾ iːn alˈaɪn nˈɪçt lˈaʊnɪʃə ɡˈœtɪn tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl tˈɑːt , nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das nˈɪçt dɛɾ ɛɾfˈɔlk mˈeːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçə frˈʊxt zˌaɪnɜ tˈuːɡənt als aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs tsuːfˈals tsuː zaɪn ɡəʃˈiːnən hˌɛtə . 
ˌʊnzɜ hˈɛlt vɑːɾ nˈɪçt nˈuːɾ zˈɛlpst tˈuːɡənthˌaft ; 
ɛɾ hˌatə diː ɡˈɑːbə , ˌaʊx dˈiːjeːnˌɪɡən zoː tsuː mˈaxən , diː ʊm iːn vɑːrən . 
vˈas baɪ ˈɛdlɜn zˈeːlən aɪn zˌympatˈeːtɪʃɜ tɾˈiːp , ʊnt aɪn tˈiːfəs ɡəfˈyːl dɛɾ ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ tˈuːɡənt , diː ɪn iːm fɛɾmˈɛnʃlɪçt ʃˈiːn , tsuːvˈɛkə bɾˈaxtə , vˈɪɾktə baɪ ˈandɜn diː bəɡˈiːɾdə zˌaɪnən bˈaɪfal tsuː fɛɾdˈiːnən , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt , diː d??ç aɪn ˈɛdləs tsˈiːl tsuː ˌaɪnɜ rˈyːmlɪçən lˈaɪdənʃˌaft vˌɪɾt . 
zaɪn ˈanblˌɪk , zaɪn blˈoːsɜ nˈɑːmə zˈɛtstə zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt ɡəfˈɛːɾtən ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
fɔn tiːfˈɑːn ˈanɡəfˌyːɾt ɡlˈaʊptən ziː mˈeːɾ als ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃən tsuː zaɪn ʊnt vɑːrən ˌaʊx mˈeːɾ . 
zˌaɪnə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fɔlˈɛndətə das vˈɛɾk zˌaɪnəs bˈaɪʃpiːls . 
diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaɾmən fˈyndlɪŋ , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç lˈaŋə fyːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈɑːɾloːzətən ˈaʊsvˌ??f dɛɾ natˈuːɾ ˈanɡəzˌeːən , ˈʊnfɛɾhˌɔft fɔn ˌaɪnəm ˈeːdəln ʊnt tsˈɛɾtlɪçən fˈɑːtɜ ɛɾkˈant vˌɪɾt ɛmpfˈandən vˈiːdɜ das ɡlˈyk aɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː hˈɑːbən ; 
ˌiːrə zˈeːlən ɛnttsˈyndətən zɪç baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ; 
jˈeːdɜ fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈyːbɜ zaɪn bəzˈɔndərəs zˈɛlpst , fˈyːltə diːs zˈɛlpst nˈuːɾ ɪm fˈɑːtɜlˌandə , ʊnt fɛɾlˈoːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈalən bəɡɾˈɪf , ˈandɜs als d??ç das ˈalɡəmˌaɪnə ɡlˈyk ɡlˈyklɪç zaɪn tsuː kˈœnən . 
tiːfˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ vˈiːdɜ tsʊm ɡəfˈyːl dɛɾ tˈuːɡənt ɛɾvˈɛktə , ʃˈiːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈʊndɜvˌɛɾk ɡəvˈɪɾkt tsuː hˈɑːbən ; 
dɛn vˈas vɑːɾ diːs ˈandɜs als deːn ɛɾʃtˈɔɾbənən ʃtˈɑːtskœɾpɜ vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk rˈuːfən ? 
diːs mˈaxtə diː ɡɾˈʊndlɑːɡə fɔn ˈaləm ˈyːbɾɪɡən ˈaʊs , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsʊm bˈɛstən dɛɾ natsjˈoːn tsuː ʃtˈandə bɾˈaxtə ; 
ˈoːnə diːs vˈyɾdən ˈalə zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən fɔn ɡərˈɪŋəm ɛɾfˈɔlɡə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ mɪt dɛɾ lˈiːbə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː bəɡˈaɪstɜn , zoː mˈaxtə zɪç ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zˈɛlpst . 
diː ˈantsˌɑːl dɛɾ vˈoːlɡəzˌɪntən nˈɑːm tˈɛːklɪç tsˈuː ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə das ɡˈɪft dɛɾ fɛɾdˈɔɾbənən zˈɪtən tsuː lˈaŋə baɪ zɪç ɡətɾˈɑːɡən hˌatən , als das man tsuːɾ ˌiːrɜ ɡənˈeːzʊŋ zɪç hˌɛtə hˈɔfnʊŋ mˈaxən dˈyɾfən , vɑːɾ ɪn deːn flˈamən dɛs bˈyɾɡɜkɾˌiːks fɛɾtsˈeːɾt vˌɔɾdən . 
diː hˈɔøptɜ dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪən fˈandən zɪç tsuː ʃvˈax , dɛɾ natsjˈoːn , vˈɛlçə vˈiːdɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn aɪn ɡˈantsəs tsuːzˈamən ɡəflˈɔsən ʊnt fɔn tiːfˈɑːns ɡˈaɪstə bəzˈeːlt vɑːɾ , zɪç lˈɛŋɜ mɪt ɡəvˈalt ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən : 
ziː vˈɛːltən deːn vˈeːk dɛɾ ˌʊntɜhˈandlʊŋ , ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç ˈɛntlɪç mɪt deːn ʃtˈɛtən ʊnt mɪt deːm ˌyːbɜrˈɛstə dɛs ˈɑdəls , diː ɡɾˈoːsən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs rˈaɪçəs dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən natsjˌoːnˈɑːlfɜzˌamlʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
dʒˈɛŋɪs hˌatə ˈaləs zoː ɡˈuːt fˈoːɾbərˌaɪtət , das dɛɾ rˈɛnkeːzˌuːxt kˈaɪnə tsˈaɪt ɡəlˈasən vˌ??də , ˌiːrə ɡəhˈaɪmən mˈaʃiːnən ˈantsuːlˌeːɡən . 
dɛɾ rˈaɪkstɑːk kˌɑːm ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuː ʃtˈandə ; 
diː frˈɔøndə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs mˈaxtən diː ɡɾˈøːsərə ˈantsˌɑːl ˈaʊs ; 
ʊnt tiːfˈɑːn , dɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɛɾtsən ʃˌoːn lˈaŋə kˈøːnɪç vɑːɾ , vˌ??də d??ç diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ fyːɾ deːn vˈyɾdɪçstən ɛɾklˈɛɾt , ˌaɪnə natsjˈoːn tsuː reːɡˈiːrən , diː ɛs iːm tsuː dˈaŋkən hˌatə das ziː nɔx ˌaɪnə natsjˈoːn vɑːɾ , ʊnt ɪm tˈaʊməl dɛɾ frˈɔødə , voːmˈɪt diː hˈɔfnʊŋ bˈɛsrɜ tsˈaɪtən ziː bəɡˈaɪstɜtə , nˈɪçt tsuː fˈiːl tsuː tˈuːn ɡlˈaʊptə , vˌɛn ziː zɪç ˈoːnə bədˈɪŋʊŋ ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrəs ɛɾrˈɛtɜs vˈyɾfə . 
dʒˈɛŋɪs ɛɾhˈiːlt deːn ˈaʊftɾˌɑːk , iːm fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ ʃtˈɛndə deːn vˈɪlən dɛɾ natsjˈoːn tsuː ɛɾˈœfnən ; 
ʊnt ˈɪtst ɡlˈaʊptə dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ˈaltə , das dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɡəkˈɔmən zˈaɪ , zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈœfəntlɪç bəkˈant tsuː mˈaxən . 
das ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊən , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , diː ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt , dɛɾ tˈoːn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ ʃpɾˈɑːx , diː fˈɛːtɜlˌɪçə tɾˈɛːnə , diː ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈeːɾvyɾdˌɪɡən vˈaŋən hɛrˈap rˈɔltə , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪɡnən zˈoːnəs ɛɾvˈɛːntə : ˈaləs diːs ʃtˈɔpftə jˈeːdəm tsvˈaɪfəl deːn mˈʊnt . 
diː natsjˈoːn vɑːɾ ɛnttsˈykt , ɪn ˌiːrəm lˈiːblɪŋ deːn zˈoːn ˌaɪnəs pɾˈɪntsən tsuː fˈɪndən , dˈɛsən ˈandˌɛŋkən ziː ˈeːɾtə . 
fˈiːlə , vˈɛlçə tˈeːmɔɾn ɡəkˈant hˌatən , ɡlˈaʊptən diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn tiːfˈɑːn tsuː ɛɾkˈɛnən . 
zˈɛlpst das vˈʊndɜbˌɑːrə , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ zˈaxə tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , bəfˈœɾdɜtə deːn ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈaʊbən . 
man ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç , das ˌaɪnə fyːɾ ʃˌɛʃiːˈɑːn vˈaxəndə ɡˈɔttaɪt ɛs zoː ɡəfˈyːkt hɑːbə , das diː natsjˈoːn , ɪndˈeːm ziː blˈoːs deːn bˈɛstən tsuː ˌiːrəm hˈaʊptə tsuː ɛɾvˈɛːlən dˈaxtə , ˈʊnvˌɪsənt aʊf ˈeːbən dˈɛnjeːnˌɪɡən zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən mˈʊstə , vˈɛlçən diː ɡəbˈ??t tsʊm tɾˈoːn bərˈɛçtɪçtə . 
tiːfˈɑːn vˌ??də ˈalzoː an deːm ɡlˈyklɪçstən tˈɑːɡə , deːn ʃˌɛʃiːˈɑːn jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən , ˌʊntɜ deːn froːlˈɔkəndən zˈɛɡnʊŋən ˌaɪnəs ˈʊntsˌɛːlbɑːrən fˈɔlkəs , tsʊm kˈøːnɪç fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈaʊsɡərˌuːfən . 
dʒˈɛŋɪs , dɛɾ iːm zˌaɪnə ɛɾvˈɛːlʊŋ ˈankˌyndɪçtə , tˈɑːt ɛs aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt , vˈɛlçə zˈɛlpst ˌaʊs ˈaʊɡən , diː nɔx nˈiː ɡəvˈaɪnt hˌatən , tɾˈɛːnən pɾˈɛstə . 
ˈɛntlɪç ɪst ɛɾ ɡəkˈɔmən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , dɛɾ ɡlˈyklɪçə , dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə tˈɑːk , dɛɾ mɪç fyːɾ diː ˈaɾbaɪt , fyːɾ diː zˈɔɾɡən zoː fˈiːlɜ jˈɑːrə , fyːɾ das ɡɾˈœstə ˈɔpfɜ , vˈɛlçəs aɪn fˈɑːtɜ dɛɾ lˈiːbə tsuː zˌaɪnəm fˈyːɾstən bɾˈɪŋən kˌan , bəlˈoːnən zˌɔltə ! 
ˈoː tiːfˈɑːn ! 
ˈoː duː , dˈɛsən lˈeːbən ɪç mɪt deːm blˈuːtə mˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs bətsˈɑːlən mˈʊstə , zˈiː ɪn mˌaɪnən hˈalp ɛɾlˈɔʃnən ˈaʊɡən dˌiːzə tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ! 
ɪç hˈɑːp iːn ɛɾlˈeːpt deːn ɡɾˈoːsən tˈɑːk , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɪst , ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən ! 
ɪç zˈeːə dˌaɪnə tˈuːɡənt fɔn ˌaɪnəm ɡˈantsən fˈɔlkə ˈanɛɾkˌant , mɪt ˈʊnbəɡɾˌɛntstəm fɛɾtɾˈaʊən , mɪt deːm ɡˈœtlɪçstən lˈoːzə , das ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən tsuːfˈalən kˌan , mɪt ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktɜ mˈaxt ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , bəkɾˈœnt . 
ˈoː tiːfˈɑːn ! 
ɪç hˈøːrə ˈaʊf , daɪn fˈɑːtɜ tsuː zaɪn , ʊm an lˈiːbə , an tɾˈɔøə dɛɾ ˈeːɾstə dˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç kˈɛnə daɪn ɡɾˈoːsəs , vˈoːltˌɛːtɪɡəs hˈɛɾts ! 
vˈɛlçə lˈeːrən kˈœntə diː vˈaɪshaɪt diːɾ ɡˈeːbən , diː nˈɪçt dɛɾ fˈɪŋɜ dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst ɪn dˌaɪnə zˈeːlə ɡəʃrˈiːbən hat ! 
ˌɑːbɜ ˈoː maɪn tiːfˈɑːn ! 
ɡəlˈiːptəstɜ , bˈɛstɜ dɛɾ mˈɛnʃən ! viː kˌœnt ɪç fɛɾɡˈɛsən , das duː mɪt ˈalən dˌaɪnən tˈuːɡəndən , mɪt ˈalən dˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən , dɔx nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ bɪst ? 
das duː ʃvˈaxhaɪtən ʊnt bədˈyɾfnɪsən , ˈɪɾtyːmɜn ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən , ˈeːbən zoː viː dɛɾ ɡərˈɪŋstə dˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , ˈaʊsɡəzˌɛtst bɪst ? 
mˈœçtəst duː ʊns diːz d??ç diː mˈɛŋə dˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɑːtən , d??ç deːn ˈʊnbəflˌɛktən ɡlˈants ˌaɪnəs dɛɾ tˈuːɡənt ɡəhˈaɪlɪçtən lˈeːbəns fɛɾɡˈɛsən mˈaxən ! 
mˈœçtən viːɾ ˈɪmɜ ɪn diːɾ das zˈɪçtbɑːrə ˈeːbənbˌɪlt ˌaɪnɜ vˈaɪzən ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡˈɔttaɪt ɛɾkˈɛnən , ʊnt nˈuːɾ ˈalsdan , vˌɛn viːɾ an dˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt tsuː dˈɛŋkən ɡətsvˈʊŋən zɪnt , mɪt tsˈɪtɜn fˈyːlən , das duː vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnə ɡˈɔttaɪt bɪst ! 
ˈɑːbɜ , ˈoː tiːfˈɑːn ! 
vˌɛn jˈeːmɑːls hˈɪməl , lˈɑːs mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç aʊf ˈeːvɪç am ˈanbɾˌʊxə dɛs tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːɡəs ʃlˈiːsən ! 
vˌɛn jˈeːmɑːls dˌaɪnə zˈeːlə ˌiːrɜ ˈaɪɡənən vˈyɾdə ʊnt ˌiːrɜ ɡlˈɔraɪçən pflˈɪçtən fɛɾɡˈɛsən , jˈeːmɑːls tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnˌeːdəln lˈaɪdənʃˌaft ˌoːdɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡərˌɛçtən tˈɑːt hɛrˈap zˈɪŋkən vɔltə ˈoː zˈoːn mˌaɪnəs kˈøːnɪɡlˌɪçən frˈɔøndəs ʊnt dɛɾ mˈaɪnɪɡə , mˈœçtə dɪç dan diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌaɪnən dʒˈɛŋɪs , viː dɛɾ ˈaɾm ˌaɪnəs ɡənˈiːʊs , fɔm rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊndəs tsuːrˈyk tsˈiːən ! 
mˈœçtə diːɾ dan dɔx nˈaɪn ! 
nˈiːmɑːls , nˈiːmɑːls zˌɔl ɪç ʃvˈøːɾ ɛs baɪ dɛɾ tˈuːɡənt fyːɾ diː ɪç dɪç ɡəbˈɪldət hɑːbə , nˈiːmɑːls vˌɪɾt diː ʃrˈɛklɪçə ʃtˈʊndə kˈɔmən , vˌoː dɪç das bˈɪlt dˌaɪnəs dʒˈɛŋɪs viː ɛɾ , fɔm blˈuːtə zˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈoːnəs bəʃpɾˈɪtst , ˌʊntɜ dɛɾ fˈ??çtbɑːrən hˈylə dɛɾ nˈaxt dɪç aʊf zˌaɪnən bəbˈɛndən ˈaɾmən tɾˈɑːɡənt , ˌaʊs ʃˌɛʃiːˈɑːns mˈaʊɜn ɛntflˈiːt , vˌoː diːz ʊm rˈaxə rˈuːfəndə bˈɪlt fˈɔnøːtən vˈɛːrə , deːn fˈɑːtɜ zˌaɪnəs fˈɔlkəs , deːn bˈɛstən dɛɾ fˈyːɾstən , tsuːɾ tˈuːɡənt tsuːrˈyk tsuː ʃrˈɛkən ! 
nˈaɪn ! bəsrˈeː ˈɑːnʊŋən , frˈoːə lˈɪçtfɔlə ˈaʊszˌɪçtən ʃtˈɛlən zɪç mˌaɪnɜ bərˈuːɪçtən zˈeːlə dˈɑːɾ . 
mɪt deːn zˈɛɡnʊŋən dˌaɪnəs fˈɔlkəs ʊnt mɪt mˌaɪnən frˈɔødəntɾˌɛːnən bətsˈaɪçnət , vˌɪɾt jˈeːdɜ tˈɑːk dˌaɪnəs kˈøːnɪɡlˌɪçən lˈeːbəns tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ ʃtˈaɪɡən , diː ɡˈuːtən tˈɑːtən , voːmˈɪt duː iːn ɛɾfˈylt hast , tsuː deːn fˈyːsən dɛs kˈøːnɪçs dɛɾ kˈøːnɪɡə nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
ɪç , dˌiːzə ˈɛdlən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , diː mˈɪtɡənˌɔsən dˌaɪnəs rˈuːms , ʊnt dˌaɪnə ɡəhˈylfən ɪn deːm ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə , daɪn fˈɔlk ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən , dˌiːzəs ˈʊntsˌɛːlbɑːrə fˈɔlk , vˈɛlçəs zaɪn vˈoːl ɪn dˌaɪnə hˈɛndə ɡəlˈeːkt hat , viːɾ ˈalə vˌɛɾdən ʊns zˈeːlɪç pɾˈaɪzən , dˌaɪnə tsˈaɪtən ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , ˈʊnt , mɪt ˌaɪnəm bəlˈoːnəndən blˈɪk aʊf maɪn ɡlˈyklɪçəs fˈɑːtɜlˌant ʊnt dˈɪç , vˌɛɾdən zɪç ˈaɪnst diː ˈaʊɡən dˌaɪnəs ˈaltən dʒˈɛŋɪs ʃlˈiːsən.
ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə hˈiːlt diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ ɡəfˈɛsəlt , ʊnt tɾˈɛːnən fˈʊŋkəltən ɪn jˈeːdəm aʊf dʒˈɛŋɪs ʊnt tiːfˈɑːn ɡəhˈɛftətən ˈaʊɡə . 
dɛɾ nˈɔøə kˈøːnɪç , fɔn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜvˈɛltɪçt , vˈaɾf zɪç mɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən tsuːɾ ˈeːɾdə ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən , mɪt deːn tsˈɔøɡən dɛɾ ˈɪnɪçstən rˈyːrʊŋ ɛɾfˈylt , ʃtˈaɾtən ɡˈeːn hˈɪməl . 
hˈøːrə mɪç , rˈiːf ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ zˈeːlə , hˈøːrə mɪç , ˈaləs fɛɾmˈøːɡəndɜ hˈɛɾ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ! 
vˌɛn jˈeːmɑːls hˈiːɾ hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə , als ˌɔp zˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːlə , d??ç ˌaɪnə plˈœtslɪçə viːdɜkˈeːɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ɡəfˈyːlt hˌɛtə , das ɛs ˌaɪnəm kˈøːnɪɡə nˈɪçt ɡətsˈiːmə , ˌaɪnə zoː hˈɛftɪɡə , vˈiːvoːl tˈuːɡənthˌaftə bəvˈeːɡʊŋ , als dˈiːjeːnˌɪɡə vˈoːvoːn zaɪn hˈɛɾts ɛɾʃˈytɜt vɑːɾ , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs fˈɔlkəs ˈaʊsbɾˌɛçən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ʃvˈiːk aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ man zˈɑː ɪn zˌaɪnən ˈaʊfɡəhˌɔbnən ˈaʊɡən , das zaɪn ɡˈaɪst ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaɾbaɪtətə . 
nɔx ˈɪmɜ ʃvˈeːptə ʃtˈɪləs ɛɾvˈaɾtən aʊf dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ . 
ˈɛntlɪç rˈaftə zɪç tiːfˈɑːn vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ɛɾ ʃtˈant mɪt deːm ɡˈantsən ˈanʃtˌant ˌaɪnəs kˈøːnɪɡəs , dɛɾ diː mˌɑjɛʃtˈɛːt zˌaɪnəs ˌyːbɜnˈɔmənən ˈamtəs fˈyːlt , zˈɑː mɪt ˌaɪnəm ˈɛɾnstən blˈɪk fˈɔl lˈiːbə ˌyːbɜ zaɪn fˈɔlk hˈɪn , ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ : diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː maɪn hˈɛɾts ɪn dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈʊndə ɛɾfˈylən , zɪnt tsuː ɡɾˈoːs , mɪt vˈɔɾtən ˈaʊsɡədɾˌʊkt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː iːɾ , ˈaɪnst mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ʊnt nˈuːn mˌaɪnə kˈɪndɜ , mɪç fyːɾ ˈɔøɜn kˈøːnɪç ˈanɛɾkˌant hˈɑːpt , vˌ??də miːɾ fɔn deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛɾn dɛs hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə diː hˈanthˌɑbʊŋ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsə ˌʊntɜ ɔøç ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ; 
diːs ɪst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç ɪn ˈɔørɜ ʃtˈɪməɡˈɔtəs ʃtˈɪmə hˈøːrə . 
iːm vˈeːɾt ɪç fɔn nˈuːn an fɔn dɛɾ ɡəvˈalt rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən mˈysən , diː ɛɾ d??ç ɔøç miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hat . 
ɪç bɪn bərˈuːfən , ˌaɪnən jˈeːdən ˌʊntɜ ɔøç baɪ jˈeːdəm ɡəhˈaɪlɪçtən rˈɛçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən ʃtˈandəs tsuː ʃˈytsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaʊx bərˈuːfən , ˌaɪnən jˈeːdən ˌʊntɜ ɔøç tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜpflˌɪçtən ˈantsuːhˌaltən . 
ɪç kˈɛnə ʊnt fˈyːlə diː ɡˈantsə vˈɪçtɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ˈamtəs , ʊnt ɪm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt dɛs hˈɪməls vˈaɪə ɪç iːm ˈalə kɾˈɛftə mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
iːm ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , ɛɾfˈɔɾdɜtə diː kɾˈɛftə ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt , ʊnt ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn mˈɛnʃ . 
ˈoːnə ˈɔørə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ , ˈoːnə ˈaɪfrɪɡəs bəʃtɾˈeːbən ˌaɪnəs jˈeːdən ˌʊntɜ ˈɔøç , nɑːx deːn bəzˈɔndɜn fɛɾhˈɛltnɪsən zˌaɪnəs ʃtˈandəs , miːɾ das ɡəmˌaɪnə bˈɛstə bəfˈœɾdɜn tsuː hˈɛlfən , vˈyɾdən ˈalə mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən frˈʊxtloːs zaɪn . 
fɛɾɡˈeːbəns vˈyɾt ɪç mɪç ˌʊntɜ deːn zˈɔɾɡən fyːɾ ˈɔøɜ ɡlˈyk fɛɾtsˈeːrən , vˌɛn iːɾ nˈɪçt zoː lˈeːphaft als ɪç zˈɛlpst fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt vˈɛːrət : das ˈoːnə lˈiːbə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , ˈoːnə ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə , ˈoːnə ˈɛmzɪçkˌaɪt ɪn deːn pflˈɪçtən ˌʊnzɜs bərˈuːfəs , ˈoːnə mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˈʊnsrɜ bəɡˈiːɾdən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən , kˈ??ts ˈoːnə tˈuːɡənt ʊnt zˈɪtən , kˈaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt mˈøːklɪç ɪst . 
ɔøç ʊnt ˈɔørə kˈɪndɜ tsuː ɡˈuːtən mˈɛnʃən ʊnt tsuː ɡˈuːtən bˈyɾɡɜn tsuː mˈaxən , zˌɔl maɪn ˈeːɾstəs ʊnt ˈanɡəlˌeːɡənstəs ɡəʃˈɛft zaɪn ; 
ʊnt maɪn bˈaɪʃpiːl zˌɔl ɔøç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ˈɔøɜ kˈøːnɪç dɛɾ ˈeːɾstə bˈyɾɡɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɪst . 
ˈɔøɜ fɛɾtɾˈaʊən tsuː mˌaɪnɜ tˈuːɡənt hat miːɾ ˌaɪnə ˈeːbən zoː ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə mˈaxt ˈanfɛɾtɾˌaʊt , als diː kˈøːnɪɡə , mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən , bəzˈɛsən hˈɑːbən : 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə diː mˈɛnʃhaɪt tsuː ɡˈuːt , ʊm fɔn dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈaxt ˌaɪnən ˈandɜn ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən , als miːɾ zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜn diː ʃrˈaŋkən tsuː zˈɛtsən , diː tsuː ˈʊnsrɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən zˈɪçɜhˌaɪt fˈɔnøːtən zɪnt . 
dɛɾ bˈɛstə kˈøːnɪç kˌan zˌaɪnɜ pflˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk kˌan zaɪn ˈaɪɡnəs bˈɛstəs mˈɪskɛnən . 
ɪç vˈyɾdə das ˈamt , fyːɾ das ˈɔørɪɡə tsuː zˈɔɾɡən , ʃlˈɛçt fɛɾvˈaltən , vˌɛn ɪç ˈɔøɜn kˈøːnɪɡən diː mˈaxt bənˈeːmən vɔltə , diː ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈɪndɜ tsuːʃtˈeːt . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə ˌaʊx ɪn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç ˈɔøɜ kˈøːnɪç bɪn , mˌaɪnɜ mˈɛnʃhaɪt fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ɪç nˈɪçt aʊf mˈɪtəl bədˈaxt vˈɛːrə , miːɾ zˈɛlpst ʊnt mˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜn , zoː fˈiːl als mˈøːklɪç , diː frˈaɪhaɪt bˈøːzəs tsuː tˈuːn tsuː ɛnttsˈiːən . 
ˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçtɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ , ʊnt ˌaɪnə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ , vˈɛlçə diː bəfˈɛstˌiːɡʊŋ dɛɾ rˈuːə , dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dɛs ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlʃtˌandəs ɪn dˌiːzəm rˈaɪçə tsuːɾ ˈapzˌɪçt hˈɑːbən vˌɪɾt , zˌɔl diː ˈaɪntsɪɡə ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ fˈɔlmˌaxt zaɪn , diː iːɾ miːɾ ˌyːbɜlˈasən hˈɑːpt ; 
ʊnt ˌaʊx hiːrˈiːn zˌɔlən diː vˈaɪzəstən ʊnt bˈɛstən miːɾ ˌiːrə hˈɛndə bˈiːtən . 
jˈɑː , ɪç zˈɛlpst , fɔn deːn ɡəzˈɪnʊŋən , diː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˈɛɾʃən , ɛɾmˈʊntɜt , ɪç vˈɑːk ɛs tsuː hˈɔfən , rˈeːtlɪçɜ dʒˈɛŋɪs , das dˌaɪnə zˈɔɾkfalt mɪç tsuːɾ tˈuːɡənt tsuː bˈɪldən , das das ˈɔpfɜ , voːmˈɪt duː maɪn lˈeːbən ɛɾkˈaʊft hast , nˈɪçt fɛɾlˈoːrən zaɪn vˌɪɾt . 
mˈœçt ɛs ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfhˌøːrən , dˌiːzəs deːm fˈɑːtɜlˌandə ɡəvˈaɪhtə lˈeːbən , vˌoː ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk vˈɛːrə , deːm ɡərˈɪŋstən mˌaɪnəs fˈɔlkəs ˌaɪnən ˈʊnfɛɾʃˌʊldətən zˈɔøftsɜ ˈaʊstsuːpɾˌɛsən! « » dˈɑnɪʃmənt « , rˈiːf ʃˈaxɡəbˈɑːl , » ɪç hɑːbə fyːɾ dˌiːzə nˈaxt ɡənˈuːk ! 
dˌaɪnə lˈɔøtə ʃpɾˈɛçən nˈɪçt ˈyːbəl ; 
ˌɑːbɜ baɪ deːm ˈalən dˈɔøçt mˈiːɾ , ɪç vɔltə lˈiːbɜ hˈøːrən , vˈas tiːfˈɑːn ɡətˈɑːn als vˈas ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat . « 
» zˈiːrə « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑnɪʃmənt , » vˈeːɾ zoː ʃpɾˈɪçt viː tiːfˈɑːn , mˈaxt zɪç ˈanhˌaɪʃɪç zˈeːɾ fˈiːl tsuː tˈuːn . « 
» das vɔlən viːɾ zˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç fɔn deːm kˈøːnɪɡə tiːfˈɑːn ʃˌoːn ɡəmˈɛldət hɑːbə « , fˈuːɾ dˈɑnɪʃmənt fˈɔɾt , » kˌan man zɪç fyːɾ bərˈɛçtɪɡət hˈaltən , ɡɾˈoːsə tˈɑːtən fɔn iːm tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɡlˈaɪçvoːl mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən ʊnt ɛsɪst vˈoːl am bˈɛstən ɪç tˈuː ɛs ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs , dˈas , vˌɛn tiːfˈɑːn aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈyːɾst vɑːɾ , ɛɾ ɛs ɪn ˌaɪnəm ɡˌants ˈandɜn zˈɪn ʊnt aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə vˈaɪzə vɑːɾ , als diː zˈeːzɔstɾˌɪs , diː ˈɑlɛksˌandɜ , diː kˈɛːzɑːɾ , diː ˈoːmɑːɾ , diː mˈɑːmuːt ɡˈasniː , diː dʒˈɪŋɪskˈɑːn , ʊnt ˈandɾə hˈɛldən ʊnt ɛrˈoːbərɜ , ˌʊntɜ dˌeːrən ɡɾˈøːsə diː vˈɛlt ɡlˈaɪçzɑːm ˈaɪnɡəzˌʊŋkən ɪst . 
tiːfˈɑːns ɡɾˈøːsə vɑːɾ ʃtˈɪlə ɡɾˈøːsə , ʊnt zˌaɪnə tˈɑːtən deːn tˈɑːtən dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˈɛːnlɪç , vˈɛlçə , ɡərˈɔøʃloːs ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ʊns mɪt deːn vˈɪɾkʊŋən ˌyːbɜrˈaʃt , ˈoːnə das viːɾ diː kɾˈaft , vˈɛlçə ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
tiːfˈɑːns tˈɑːtən hˌatən nɔx ˌaɪnə ˈandɾə ˈaɪɡənʃˌaft mɪt deːn fɛɾrˈɪçtʊŋən dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈaɪn . 
ziː ɛntvˈɪkəltən zɪç zoː lˈaŋzɑːm , ziː dˈ??çlˌiːfən zoː fˈiːlə klˈaɪnə ʃtˈuːfən , ʊnt ɛɾrˈaɪçtən deːn pˈʊŋkt ˌiːrɜ rˈaɪfə d??ç ˌaɪnə zoː ˈʊnmˌɛɾklɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ aʊf ˌaɪnən hˈaʊptsvɛk tsuːzˈamən ˈaɾbaɪtəndɜ mˈɪtəl , das man aɪn ʃˈɛɾfərəs ˈaʊɡə als ɡəvˈøːnlɪç hˌɑːbən mˈʊstə , ʊm deːn ɡˈaɪst , dɛɾ ˈaləs diːs ˈanˌɔɾdnətə ʊnt lˈɛŋktə , ʊnt diː hˈant , vˈɛlçə ˈaləm diː ˈeːɾstə bəvˈeːɡʊŋ ɡˈɑːp , nˈɪçt tsuː mˈɪskɛnən . 
ˌaɪnə kˈ??tszɪçtˌɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˌɛtə ɡəɡlˈaʊpt , das zɪç ˈaləs fɔn zˈɛlpst mˈaxə , ˌoːdɜ vˈyɾdə vˈeːnɪçstəns nˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən , viː fˈiːl mˈyːə ɛs kˈɔstətə , deːn bəvˈeːɡʊŋən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːts zoː fˈiːlə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə hˌaɾmoːnˈiː tsuː ɡˈeːbən . 
das ˈeːɾstə , vˈoːtsuː zɪç tiːfˈɑːn ˈanhˌaɪʃɪç ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ . « 
» ɡˈuːt « , rˈiːf ʃˈaxɡəbˈɑːl , » diːs ɪst ɡərˈɑːdə vˌoː ɪç iːn ɛɾvˈaɾtə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈɛsən nɔx ɡˌants vˈoːl , vˈas duː iːn ɡˈɛstɜn dɑːfˈɔn zˈɑːɡən lˈiːsəst . 
ɛɾ vɪl zɪç dɛɾ mˈaxt nˈɪçt bərˈaʊbən , diː ˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈɪndɜ tsuːʃtˈeːt ˌɑːbɜ ɛɾ vɪl zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç ɪst frˈaɪhaɪt hˌɑːbən bˈøːzəs tsuː tˈuːn . 
nɔx fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt rˈɛçt , vˈas ɛɾ vɪl ˌoːdɜ nˈɪçt vɪl . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː aɪn fˈyːɾst ˌʊnaphˈɛŋɪç zaɪn , ʊnt frˈaɪhaɪt hˌɑːbən kˌan ˈaləs ɡˈuːtə tsuː tˈuːn vˈas ɛɾ vɪl , ˈoːnə ˌaʊx diː tɾˈaʊrɪɡə frˈaɪhaɪt bˈøːzəs tsuː tˈuːn tsuː bəhˈaltən . « 
» fɪlˈaɪçt vˌɪɾt das , vˈas ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə mˈɛldən vˌɛɾdə , diː tsvˈaɪfəl ˌiːrɜ hˈoːaɪt ˈaʊflˌøːzən « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑnɪʃmənt . 
» tiːfˈɑːn fˈɔlktə ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən zˈaxə deːm rˈɑːtə dɛs vˈaɪzən dʒˈɛŋɪs . 
ˈoːnə dˌiːzən vˈyɾdə ɛɾ , ˌaʊs ˌaɪnəm tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbənən mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ , deːn ɡɾˈœstən fˈeːlɜ bəɡˈaŋən hˈɑːbən , deːn aɪn moːnˈɑːɾç bəɡˈeːən kˌan : dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf deːm ˈɑdəl ʊnt deːm fˈɔlkə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn diː ɡəzˈɛtsɡeːbəndə mˈaxt aʊf ˈeːvɪç ˈaptsuːtɾˌeːtən . 
dɛɾ hˈɪməl fɛɾhˈyːtə zˈɑːɡtə dʒˈɛŋɪs , dɑː ziː zɪç mɪt aɪnˈandɜ ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə bəʃpɾˈɑːxən , das tiːfˈɑːn ˌaʊs dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs aɪn ˈʊnfˌœɾmlɪçəs mˈɪtəldˌɪŋ fɔn mˌoːnaɾçˈiː ʊnt dˌeːmoːkɾatˈiː mˈaxə , vˈɛlçəs , ˈeːbən dɑːrˈʊm vˌaɪl ɛs bˈaɪdəs zaɪn vɪl , vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə ɪst . 
diː natsjˈoːn fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn mˈuːs deːn kˈøːnɪç als ˌiːrən fˈɑːtɜ , ʊnt zɪç zˈɛlpst , ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf deːn kˈøːnɪç , als ˈʊnmˌyndɪç bətɾˈaxtən . 
vɪl ziː mˈeːɾ zaɪn , vɪl ziː das rˈɛçt hˌɑːbən deːn kˈøːnɪç ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , iːm ʊnt deːm ʃtˈɑːt ɡəzˈɛtsə fˈoːɾtsuːʃrˌaɪbən , ʊnt ˌiːrə vˈɪçtɪçstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˈɛlpst tsuː bəzˈɔɾɡən , zoː mˈuːs ziː zɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən kˈøːnɪç ɡˈeːbən . 
vˈeːɾ zɪç zˈɛlpst reːɡˈiːrən kˌan , hat kˈaɪnən fˈoːɾmˌʊnt , kˈaɪnən hˈɔfmaɪstɜ fˈɔnøːtən . 
ɛɾkˈɛnt ziː ˌɑːbɜ deːn kˈøːnɪç fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ , ʊnt zɪç zˈɛlpst als natsjˈoːn fyːɾ ˈʊnmˌyndɪç , vˈɛlçə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt vˈɛːɾ ɛs , ɡərˈɑːdə deːn vˈɪçtɪçstən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ ˌiːrɜ vˈɪlkyːɾ ˌyːbɜlˈasən tsuː vɔlən ! 
vˈɛlçə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt , ɛs aʊf diː vˈaɪshaɪt ˌoːdɜ aʊf das ɡˈuːtə ɡlˈyk dɛs ˈʊnmˌyndɪɡən ˈankˌɔmən tsuː lˈasən , vˈas fyːɾ ɡəzˈɛtsən , ˌʊntɜ vˈɛlçən bədˈɪŋʊŋən , ʊnt viː lˈaŋ ɛɾ ɡəhˈoːɾçən vɔltə ! 
ɛs ɡətsˈiːmt ˈalzoː alˈaɪn deːm kˈøːnɪɡə , tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ʊnt dɛɾ fˈɔltsˌiːɜ dɛɾ ɡəzˈɛtsə tsuː zaɪn . 
diː reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən nˈɛːɜt zɪç d??ç ˌiːrə natˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡən tˌeːɔkɾatˈiː , vˈɛlçə das ɡˈantsə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈal tsuːzˈamən hˈɛlt . 
vˌɛn viːɾ ʊns ɡˌants rˈɪçtɪç ˈaʊsdɾˌykən vɔlən , zoː mˈysən viːɾ zˈɑːɡən : ɡˈɔt ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəzˈɛtsɡeːbɜ dɛɾ vˈeːzən ; dɛɾ blˈoːsə ɡədˈaŋkə , ɡəzˈɛtsə ɡˈeːbən tsuː vɔlən , vˈɛlçə nˈɪçt ˌaʊs deːn zˈaɪnɪɡən ɛntʃpɾˈɪŋən , ˌoːdɜ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən nˈɪçt tsuːzˈamən ʃtˈɪmən , ɪst dɛɾ hˈœkstə ɡɾˈɑːt dɛs ˈʊnzˌɪns ʊnt dɛɾ ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt . 
diː natˈuːɾ ʊnt ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs hˈɛɾts zɪnt ɡlˈaɪçzɑːm diː tˈɑfəln , ɪn vˈɛlçə ɡˈɔt zˌaɪnə ˈʊnvˌandəlbˌɑːrən ɡəzˈɛtsə mɪt ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən tsˈyːɡən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən hat . 
dɛɾ reːɡˈɛnt , als ɡəzˈɛtsɡeːbɜ bətɾˈaxtət , hat , vˈoːfɜn ɛɾ dˌiːzən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən nˈɑːmən mɪt rˈɛçt fˈyːrən vɪl , nˈɪçts ˈandɾəs tsuː tˈuːn , als deːn vˈɪlən dɛs ˈoːbɜstən ɡəzˈɛtsɡeːbɜs ˈaʊstsuːʃpˌɛːən , ʊnt dɑːrˈaʊs ˈalə diː fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln ˈaptsuːlˌaɪtən , vˈoːd??ç diː ɡˈœtlɪçə ˈapzˌɪçt , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt mɪt ˌiːrən frˈyçtən , dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ʊnt dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , ˌʊntɜ zˌaɪnəm fˈɔlkə am ɡəvˈɪsəstən ʊnt ʃˈɪklɪçstən ɛɾlˈaŋt vˌɛɾdən kˈœnən . 
hat ɛɾ mɪt dˌiːzən ɛɾhˈɑbənən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən das bəzˈɔndərə ʃtˈuːdiːˌʊm zˌaɪnəs ˈaɪɡənən fˈɔlkəs , dɛs tˌɛmpeːramˈɛnts , dɛɾ lˈɑːɡə , dɛɾ bədˈyɾfnɪsə , kˈ??ts , dɛs ɡˈantsən fˈyːzɪʃən ʊnt zˈɪtlɪçən tsuːʃtˈandəs dɛszˈɛlbən fɛɾbˈʊndən , zoː vˌɪɾt ɛs iːm nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ zaɪn , ˌaʊx diː ˈanʃtˌaltən ˈaʊsfˌyndɪç tsuː mˈaxən , vˈoːd??ç jˈeːnə ɡɾˈoːsə ˈapzˌɪçt ɪn vˈɛlçɜ das ɡlˈyk dɛs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən , das vˈoːl jˈeːdɜ natsjˈoːn , das bˈɛstə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡˈatʊŋ , ʊnt das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə dɛs ɡˈantsən viː ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə tsuːzˈamən flˈiːsən , aʊf diː mˈøːklɪçstə vˈaɪzə bəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən kˈœnə . 
diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , ˈaləs dˌiːzəs tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , ɪst lˈaɪçtɜ baɪ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , als baɪ ˌaɪnəm ɡˈantsən fˈɔlk ˌoːdɜ baɪ ˌaɪnəm tsˈɑːlraɪçən ˈaʊsʃˌʊsə dɛszˈɛlbən , tsuː fˈɪndən ; 
ʊnt ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊnt ɪst ɛs dɛɾ zˈaxə ɡəmˈɛːsɜ , diː ɡəzˈɛtsɡeːbəndə mˈaxt deːm fˈyːɾstən alˈaɪn tsuː ˌyːbɜlˈasən. « » ˈɑːbɜ , viː vˌɛn ˌʊntɜ tiːfˈɑːns nˈaxfɔlɡɜn aɪn nˈɔøɜ ˈɑtsoːɾ ˌoːdɜ ˈɪsfandˌiːɑːɾ ˈaʊfʃtˌɛndə ? 
« zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl . 
» ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑnɪʃmənt , » ɪst diː ɡəzˈɛtsɡeːbəndə mˈaxt ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs kˈɪndəs ˌoːdɜ ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪnɪɡən aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs ˈyːbəl . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəm ˈʊnhˌaɪl ɡlˈaʊptə dʒˈɛŋɪs kˈœnə d??ç aɪn ɡədˈɔpəltəs mˈɪtəl hˈɪnlɛŋlˌɪç fˈoːɾɡəbˌoːɡən vˌɛɾdən ; 
nˈɛːmlɪç , d??ç diː ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈalən ˈanɡənˌɔmənən ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ , ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈanˌɔɾdnʊŋ ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ pɾˈɪntsən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈaʊzəs , vˈɛlçə aɪn hˈaʊptʃtyk ɪm ɡəzˈɛtsbʊxə tiːfˈɑːns ˈaʊsmˌaxən zˌɔltə . 
dˌiːzən ɡɾˈʊndzɛtsən tsuː fˈɔlɡə vˌ??də bˈalt naxdˈeːm tiːfˈɑːn diː reːɡˈiːrʊŋ ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə , ˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ dˌiːzəs ˈɪnhalts kˈʊnt ɡəmˈaxt : 
ˈaɪns. dɑː ˌaɪnə mɪt deːn ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈapzˌɪçtən dɛs ˈ??heːbɜs dɛɾ natˈuːɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ zoːvˈoːl deːm fˈyːɾstən als zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən tsuːɾ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçən rɪçtʃnˈuːɾ dˈiːnən mˈuːs : 
zoː vˌɪɾt dɛɾ kˈøːnɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən zaɪn hˈaʊptɡəʃˌɛft zaɪn lˈasən , mɪt bˈaɪhylfə dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə diː natsjˈoːn zˈɛlpst fyːɾ ˌiːrə vˈaɪzəstən ʊnt bˈɛstən mˈɛnɜ ɛɾkˈɛnt , aɪn ɡəzˈɛtsbʊx tsuː fɛɾfˈasən , ɪn vˈɛlçəm diː pflˈɪçtən ʊnt rˈɛçtə dɛs kˈøːnɪçs , dɛɾ natsjˈoːn , ʊnt jˈeːdəs bəzˈɔndɜn ʃtˈandəs , aʊfs ɡənˈaʊəstə bəʃtˈɪmt , ʊnt ˈalə diː ˈanˌɔɾdnʊŋən , vˈɛlçə , nɑːx dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəʃˈafənhˌaɪt dɛs rˈaɪçs , tsuː dˈɛsən vˈiːdɜhɜʃtˌɛlʊŋ ʊnt vˈoːlʃtˌant am tsuːtɾˈɛːklɪçstən ɛɾˈaxtət vˌɛɾdən , tsuː jˈeːdɜmˌans vˈɪsənʃˌaft ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
tsvˈaɪ. dˌiːzəs ˈalɡəmˌaɪnə ɡəzˈɛtsbʊx zˌɔl ɪn dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən ʃpɾˈɑːxə mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən dˈɔøtlɪçkˌaɪt ˈapɡəfˌast vˌɛɾdən , das dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçstə ɡɾˈɑːt dɛs mˈɛnʃənfɜstˌandəs ʊnt dɛɾ ɛɾfˈɑːrənhˌaɪt tsuːrˈaɪçənt zaɪn mˈøːɡə , ɛs tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ zˌɔl fɛrˈanʃtˌaltət vˌɛɾdən , das dˌiːzəs ɡəzˈɛtsbʊx hˈɪnfyːɾ nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈœfəntlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaʊsmˌaxə , zˈɔndɜn ˌaʊx fɔn deːn pɾˈiːstɜn jˈeːdəs ˈɔɾtəs , an ɡəvˈɪsən dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡən , deːm fˈɔlkə ˈœfəntlɪç ɛɾklˈɛɾt ʊnt ˈaɪnɡəʃˌɛɾfət vˌɛɾdə . 
dɾˈaɪ. nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə ˈɛdlə , pɾˈiːstɜ ʊnt ˈyːbɾɪɡə ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ , zˌɔlən ʃvˈøːrən , das ziː dˌiːzəs ɡəzˈɛtsbʊx nɑːx ˈalən zˌaɪnən aɾtˈiːkəln ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪç ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ bɾˈɪŋən , ʊnt vˈeːdɜ zˈɛlpst deːmzˈɛlbən ɛntɡˌeːɡən hˈandəln , nɔx , zoː fˈiːl an ˌiːnən ɪst , tsˈuːɡeːbən vɔlən , das fɔn jˈeːmant daɡˈeːɡən ɡəhˈandəlt vˌɛɾdə . 
dˌiːzə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçkaɪt zˌɔl aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ʊnt ˈʊnaʊslˌœʃlɪçɜ karˈaktɜ ˈalɜ ɪn deːm bˈuːxə dɛɾ pflˈɪçtən ʊnt rˈɛçtə ɛnthˈaltənən ɡəzˈɛtsə zaɪn ; 
dˈiːjeːnˌɪɡən pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt ʃtˈɑːtsvɪɾtʃˌaftsɡəzˈɛtsə alˈaɪn ˈaʊsɡənˌɔmən , diː vˌeːɡən ˌiːrɜ bətsˈiːʊŋ aʊf tsuːfˈɛlɪɡə ʊnt dɛɾ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌʊntɜvˈɔɾfənə ˈʊmʃtˌɛndə , deːm ɡˈʊtbeːfˌɪndən dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛs ʃtɑːtsrˈɑːtəs ˌʊntɜvˈɔɾfən blˈaɪbən mˈysən ; 
jˈeːdɔx mɪt deːm ˈaʊsdɾˌyklɪçən fˈoːɾbəhˌaltə , das diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ hˈoːf jˈeːmɑːls ɪn bəzˈɑːɡtən ɡəzˈɛtsən tsuː mˈaxən fyːɾ nˈøːtɪç ɛɾˈaxtən vˌɪɾt , deːn ɡɾˈʊndɡeːzˌɛtsən dɛs bˈuːxəs dɛɾ pflˈɪçtən ʊnt rˈɛçtə nˈiːmɑːls aʊf ˌaɪnɪɡə vˈaɪzə tsuːvˈiːdɜ lˈaʊfən dˈyɾfən . 
fˈiːɾ. 
vˌaɪl ˌɑːbɜ ɡəʃˈeːən kˈœntə , das diː ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçən dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pflˈɪçt , diː ɡəzˈɛtsə tsuː hˈanthˌɑːbən ʊnt tsuː fˈɔltsˌiːən , ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈuːs , ɪn fɛɾvˈaltʊŋ ˌiːrəs ˈamtəs zˈaʊmzeːlˌɪç vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ vˈɪsəntlɪç ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç deːmzˈɛlbən ɛntɡˌeːɡən hˈandəln mˈœçtən ; 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ , vˌaɪl bəzˈɔndərə ˈʊmʃtˌɛndə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ɡəzˈɛtsɡeːbɜs aʊf dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈat , ɡˈeːɡənt ˌoːdɜ pɾoːvˈɪnts nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxən kˈœnən : 
zoː zˌɔl ɪn jˈeːdɜ pɾoːvˈɪnts fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈalə fˈynf jˈɑːrə aɪn ˈaʊsʃˌuːs dɛs ˈɑdəls , dɛɾ pɾˈiːstɜʃˌaft , dɛɾ ʃtˈɛtə ʊnt dɛs lˈantfˌɔlks , ˌaʊs ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən ˈantsˌɑːl fɔn frˈaɪvɪlˌɪç ɛɾvˈɛːltən ʊnt fɔm hˈoːf ˌʊnaphˈɛŋɪɡən fɛɾtɾˈeːtɜn dˌiːzɜ fˈiːɾ ʃtˈɛndə bəʃtˈeːənt , ɪn dɛɾ hˈaʊptstat dɛɾ pɾoːvˈɪnts tsuːzˈamən kˈɔmən , ʊm diː bəʃvˈeːɾdən dɛɾ natsjˈoːn ˌyːbɜhˈaʊpt ˌoːdɜ ˌaɪnəs jˈeːdən ʃtˈandəs ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsuː tsˈiːən , ʊnt ɪm nˈɑːmən dɛɾ pɾoːvˈɪnts ʃrˈɪftlɪç an deːn kˈøːnɪç ɡəlˈaŋən tsuː lˈasən . 
ʊnt zˌɔltə zɪç , vˈiːdɜ fɛɾhˈɔfən , tsuːtɾˈɑːɡən , das dɛɾ kˈøːnɪç aʊf ˌaɪnən zˈoːlçən fˈoːɾtɾˌɑːk dɛɾ ˈœfəntlɪçən bəʃvˈeːɾdən nˈɪçt ˈaxtətə , ˌoːdɜ tsuː ˈapʃtˌɛlʊŋ dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt diː ʃlˈɔønɪçstə hˈylfə lˈaɪstətə : 
zoː zˌɔl dɛɾzˈɛlbə fɔn deːm ˈaʊsʃˌuːs dɛɾ ʃtˈɛndə zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən pflˈɪçt nˈaxdɾyklˌɪkst ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən . 
fˈals ˌɑːbɜ dɛɾ hˈoːf fˈɔɾtfyːrə , diː bəʃvˈeːɾdən dɛɾ ʃtˈɛndə mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈantsuːzˌeːən : zoː zˌɔl ɛs ˌiːnən ɡəʃtˈatət zaɪn , aʊf dˈiːjeːnˌɪɡə vˈaɪzə , diː fyːɾ zˈɔlçə fˈɛlə ɪm ɡəzˈɛtsbʊxə bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən zˌɔl , zɪç zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən . 
fˈynf. 
jˈeːdə fɛɾˈɔɾdnʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈattaltɜ ʊnt dɛs kˈøːnɪçs zˈɛlpst zˌɔl , ˈeːə ziː diː kɾˈaft ˌaɪnəs ɡəzˈɛtsəs hˈɑːbən kˌan , fɔn deːn fˈoːɾʃtˌeːɜn dɛɾ ʃtˈɛndə ɪn dɛɾ pɾoːvˈɪnts , diː ɛs ˈanɡˌeːət , foːɾhˈeːɾ ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt mɪt deːm bˈuːxə dɛɾ pflˈɪçtən ʊnt rˈɛçtə ɡənˈaʊ fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən . 
vˈyɾdə bəfˈʊndən vˌɛɾdən , das diː nˈɔøə fɛɾˈɔɾdnʊŋ mɪt deːm ɡəzˈɛtsə nˈɪçt bəʃtˈeːən kˈœntə : zoː hˌɑːbən diː fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ʃtˈɛndə , baɪ ʃtɾˈɑːfə dɛs hˈoːxfɛɾrˌɑːts vˈiːdɜ deːn ʃtˈɑːt , zˈɔlçəs deːm ʃtˈattaltɜ ˌoːdɜ deːm kˈøːnɪɡə zˈɛlpst mɪt deːn ɡɾˈyndən ˌiːrəs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs ˈantsuːtsˌaɪɡən . 
ʊnt fˈals dɛɾ hˈoːf nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ aʊf dɛɾ rˈɛçtmɛːsˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ fɛɾˈɔɾdnʊŋ bəʃtˈɛndə : zoː zˌɔlən diː fˈoːɾʃtˌeːɜ ʃˈʊldɪç zaɪn , diː ʃtˈɛndə zˈɛlpst tsuːzˈamən tsuː bərˈuːfən ; 
dˌiːzə ˈɑːbɜ , vˈoːfɜn ziː d??ç dɾˈaɪ fˈiːɾtəl dɛɾ ʃtˈɪmən deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ fyːɾ ɡəɡɾˈyndət ʊnt ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç ɛɾkˈant hˌɑːbən vˈyɾdən , zˌɔlən hiːrˈyːbɜ ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ an deːn hˈoːf ɡəlˈaŋən lˈasən , ʊnt bərˈɛçtɪçt zaɪn , diː kˈʊndmaxˌʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈiːdɜɡˌeːzətslˌɪçən fɛɾˈɔɾdnʊŋ , ɪm nˈɔtfal zoːɡˈɑːɾ mɪt ɡəvˈalt , tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
dɛn ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn zˌɔl nˈɪçt dɛɾ kˈøːnɪç d??ç das ɡəzˈɛts , zˈɔndɜn das ɡəzˈɛts d??ç deːn kˈøːnɪç reːɡˈiːrən . 
ˌiːrə hˈoːaɪt ʃtˈɛlən zɪç lˈaɪçt fˈɔɾ « , fˈuːɾ dˈɑnɪʃmənt fˈɔɾt , » viː tsuːfrˈiːdən diː natsjˈoːn mɪt dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌiːrəs nˈɔøən kˈøːnɪçs ɡəvˈeːzən zaɪn mˈuːs , ˌaʊs vˈɛlçɜ zoː ʃtˈaɾk ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , das ɛɾ nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɡnɜs hɑːbə , als ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ ɪn diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən , bˈøːzəs tsuː tˈuːn ˌoːdɜ nɑːx blˈoːsɜ vˈɪlkyːɾ tsuː reːɡˈiːrən . « 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl : » ɪç ʃtˈɛlə mˈiːɾs ˈeːbən zoː lˈaɪçt fˈɔɾ , als ɪç miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlə , das ɪç lˈiːbɜ aɪn ʃtɾˈaʊs ˌoːdɜ aɪn tɾˈʊtɑːn , viː dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ ɡɾˈyːnən lˈɛndɜ ʊnt zaɪn nˈɛfə , als aɪn zˈʊltɑːn zaɪn vɔltə , vˌɛn ɪç mɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt mˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən dɑːrˈyːbɜ tsˈaŋkən mˈystə , vˈeːɾ rˈɛçt hˌɛtə , ɪç ˌoːdɜ ziː . « 
» ˈalɜdˌɪŋs vˈyɾdə diːs aɪn ɡlˈaɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsˈuːʃtand fyːɾ ˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt fyːɾ zaɪn fˈɔlk zaɪn « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt . 
» ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns bəfˈant zɪç tiːfˈɑːn nˈiː ɪn dˌiːzəm fˈalə . « 
» das kˌɑːm fɛɾmˈuːtlɪç dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm bəzˈɔndɜs ɡlˈyklɪçən tsˈaɪçən ɡəbˈoːrən vɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» dɛn ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaɪzə pflˈeːkt aɪn fˈɔlk , zˈoːbalt ɛs das rˈɛçt hat zˌaɪnəm hˈɛɾn tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , zɪç dɛɾ ɛɾlˈaʊbnɪs mɪt zˈɔlçəm ˌyːbɜmˈuːt ʊnt zoː lˈaŋə tsuː bədˈiːnən , bɪs das fɛɾhˈɛltnɪs ˈʊmɡəkˌeːɾt ɪst dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ ˈʊnmˌyndɪɡə , ʊnt zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən ˌʊntɜtˈɑːnən dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ . « 
» ɪç dˈɛçtə dˈɔx « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt , » diː ɡəʃˈɪçtə tsˈaɪktə ʊns fˈiːl vˈeːnɪɡɜ bˈaɪʃpiːlə , vˌoː das fˈɔlk zaɪn rˈɛçt , tsuː vˈiːdɜɡˌeːzətslˌɪçən fɛɾˈɔɾdnʊŋən nˈaɪn tsuː zˈɑːɡən , zoː ɡɾˈøːplɪç ɡəmˈɪsbɾaʊxt hˌɛtə , als zˈɔlçə , vˌoː kˈøːnɪɡə , deːnən nˈiːmant vˈiːdɜʃpɾˌɛçən dˈ??ftə , fɛɾˈɔɾdnʊŋən mˈaxtən , vˈɛlçən nˈuːɾ ʃtɾˈaʊsə ʊnt tɾˈʊtɛːnə tsuː ɡəhˈoːɾçən vˈyɾdɪç zaɪn kˈœnən . « 
» hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , ʊnt hˈiːlt ˈɪnə . 
» viː deːm ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn mˈɑːk « , fˈuːɾ dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ɡˌants ɡəlˈasən fˈɔɾt , » ˌʊntɜ tiːfˈɑːns reːɡˈiːrʊŋ ʊnt diːs vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ɪn ˌaɪnəm lˈaʊfə fɔn fˈʊnftsɪç jˈɑːrən ɛɾˈaɪɡnətə zˈɪçs kˈaʊm tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl , das diː ʃtˈɛndə fyːɾ nˈøːtɪç ɛɾˈaxtət hˌɛtən , deːm kˈøːnɪɡə ˌaɪnə zˈɔlçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː tˈuːn . 
ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl bətɾˈɑːf ɛs blˈoːs fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , vˈɛlçə , ˌʊntɜ deːn bəzˈɔndɜn ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ pɾoːvˈɪnts , voːrˈɪn ziː fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən zˌɔltən , nˈɪçt tsuː rˈɑːtən vɑːrən . 
zˈoːbalt tiːfˈɑːn fɛɾʃtˈɛndɪɡət vˌ??də , das diː ˈapɡətsˌiːltə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ʃˈɑːdən tˈuːn vˈyɾdə : zoː nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt diː fˈoːɾʃtˌeːɜ ɛɾhˈiːltən aɪn ˈaɪɡənhˌɛndɪɡəs dˈaŋkzɑːɡˌʊŋsçraɪbən . « 
» duː vˈyɾdəst miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , » vˌɛn duː miːɾ ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋsçraɪbən fɛɾʃˈafən kˈœntəst . « 
dˈɑnɪʃmənt fɛɾʃpɾˈɑːx , zɪç ˈalə mˈyːə dˈɛsveːɡən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : » dˌiːzə ɡlˈyklɪçə hˌaɾmoːnˈiː tsvˈɪʃən tiːfˈɑːn ʊnt zˌaɪnəm fˈɔlkə vɑːɾ ˈeːbən zoː zˈeːɾ diː frˈʊxt dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən reːɡˈiːrʊŋsˌaɾt dˌiːzəs fˈyːɾstən , als dɛɾ vˈaɪzən ɡəzˈɛtsə , aʊf diː ɛɾ ziː ɡəɡɾˈyndət hˌatə . 
diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ vɑːrən vˈeːdɜ lˈɛŋkzɑːmɜ nɔx bˈɛsɜ als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandɾəs fˈɔlk ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm hˌatən ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm zoː tˈiːfən ɡɾˈɑːdə fɔn fɛɾdˈɛɾbnɪs bəfˈʊndən , das aɪn vˈʊndɜvˌɛɾk fˈɔnøːtən ʃˈiːn , ʊm ziː vˈiːdɜ tsuː ɡəzˈɛlɪɡən mˈɛnʃən ʊnt ɡˈuːtən bˈyɾɡɜn tsuː mˈaxən ; 
ʊnt ɛs ˈɔøsɜtən zɪç , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ bˈɛsɜn zˈeːlə vˈɛlçə tiːfˈɑːn ˌiːnən bərˈaɪts ˈaɪnɡəhˌaʊxt hˌatə , ˈaləntˌalbən nɔx diː vˈɪɾkʊŋən dɛs zˈɪtlɪçən ɡˈɪftəs , vˈoːvoːn diː ɡˈantsə mˈasə dɛs ʃtˈɑːts zoː lˈaŋə dˈ??çdɾˌʊŋən ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
tiːfˈɑːns nˈaxfɔlɡɜ hˌatə ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪl . 
iːm kˈɔstətə ɛs vˈeːnɪç mˈyːə , aɪn vˈoːl ɡəzˈɪtətəs , an diː ˈɔɾdnʊŋ ɡəvˈøːntəs , ʊnt aɪn hˈalbəs jɑːɾhˈʊndɜt lˈaŋ fɔn deːm ɡˈaɪst ˌaɪnəs vˈaɪzən ʊnt ɡˈuːtən fˈyːɾstən bəzˈeːltəs fˈɔlk , nɑːx ɡəzˈɛtsən , diː deːm ɡɾˈœstən tˈaɪl d??ç diː ɛɾtsˈiːʊŋ tsuːɾ ˈandɜn natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , tsuː reːɡˈiːrən . 
ˌɑːbɜ tiːfˈɑːn , deːm nˈiːmant fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət hˌatə ; 
dɛɾ das rˈaɪç ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɔn tsɛɾrˈytʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ˌyːbɜnˈɑːm ; 
dɛɾ zoː fˈiːlfˌɛltɪɡən ʊnt ɡɾˈoːsən ˈyːbəln ˈaptsuːhˌɛlfən hˌatə ; 
dɛɾ nˈɪçt ˈɛtvan blˈoːs aɪn vˈɪldəs fˈɔlk tsˈɑːm ˌoːdɜ aɪn baɾbˈɑrɪʃəs ɡəzˈɪtət mˈaxən , zˈɔndɜn ˌaɪnən dˈ??çˌaʊs fɛɾdˈɔɾbənən ʃtˈɑːt mɪt frˈɪʃəm blˈuːt ʊnt nˈɔøən lˈeːbənskɾˌɛftən fɛɾzˈeːən mˈʊstə : 
tiːfˈɑːn kˈɔntə aɪn zoː ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk nˈɪçt ˈandɜs als d??ç ˌaɪnən ɡɾˈɑːt fɔn tˈuːɡənt , dɛɾ zˈɛltən das lˈoːs ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən ɪst , tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋən . 
jˈeːdə ʃvˈaxhaɪt , jˈeːdəs lˈastɜ , voːmˈɪt ɛɾ bəhˈaftət ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈyɾdə zˌaɪnən ɡˈantsən plˈɑːn fɛɾˈaɪtəlt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ natˈuːɾ , ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ʃtˈanthaftɜ fˈoːɾzˌats , ˈalə zˌaɪnə pflˈɪçtən ɪn dɛɾ mˈøːklɪçstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː ɛɾfˈylən , fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç baɪ ˈiːm , iːn fɔn deːn ɡəvˈøːnlɪçən ʃvˈaxhaɪtən ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛɾ mˈaɪstən pɛɾzˈoːnən zˌaɪnəs rˈaŋəs frˈaɪ tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ natˈuːɾ hˌatə ɛɾ aɪn hˈɛɾts tsuː dˈaŋkən , das ɪm vˈoːltˌuːn ʊnt ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft zaɪn hˈœkstəs fɛɾɡənˈyːɡən fˈant , ʊnt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ deːn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən fˈoːɾtˌaɪl , vˈeːnɪç bədˈyɾfnɪsə tsuː hˈɑːbən . 
nˈyçtɛɾnhˌaɪt , mˈɛːsɪçkˌaɪt , ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt zɪç ˈɪmɜ nˈytslɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən , mˈaxtən iːm ˈaɾbaɪtən , fˌɔɾ vˈɛlçən ˈandɾə fˈyːɾstən ɡətsˈɪtɜt hˌɛtən , bˈaɪnɑːə tsʊm ʃpˈiːlə . 
zˌaɪnə ɛɾɡətslˈɪçkaɪtən vɑːrən blˈoːs ɛɾhˈoːlʊŋən fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt . 
ɛɾ zˈuːxtə ziː baɪ deːn ʃˈøːnən kˈyːnstən , ˌoːdɜ ɪm ʃˈoːsə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ɪn deːm fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnəs tsvˈaŋfrˌaɪən , frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈʊmɡˌaŋs . 
vˈeːnɪç ʊm diː mˈaɪnʊŋ bəkˈymɜt , diː dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə hˈaʊfə fɔn iːm hˌɑːbən kˈœntə , ʊnt tsuː ɡɾˈoːs ʊm d??ç ˈɔøsɜlˌɪçən pˈɔmp ʊnt ʃˈɪmɜ dˌiːzən pˈøːbəl fɛɾblˈɛndən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst ɛmpfˈɪntlɪç fyːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , kˈantə ɛɾ kˈaɪnən ˈandɜn ˈeːɾɡaɪts , als deːn vˈʊnʃ , dɛɾ ɡəlˈiːptə fˈɑːtɜ ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən fˈɔlkəs tsuː zaɪn . 
kˈaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , kˈaɪnə mˈyːə , kˈaɪnə nˈaxtvaxə vɑːɾ iːm bəʃvˈeːɾlɪç , ʊm dˌiːzən ʃˈøːnstən ˌʊntɜ ˈalən fˈyɾstlɪçən tˈiːtəln tsuː fɛɾdˈiːnən .                                                                                                                     
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç tsuː ˈaləm dˌiːzəm kˌɑːm aɪn ˈʊmʃtˌant , ˈoːnə vˈɛlçən dɛɾ bˈɛstə vˈɪlə deːn tˈuːɡənthˌaftəstən fˈyːɾstən fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk ˈyːbəl tsuː reːɡˈiːrən nˈɪçt fɛɾvˈɑːrən kˌan . 
tiːfˈɑːn hˌatə bˈaɪnɑːə lˈaʊtɜ rˈɛçtʃafənə lˈɔøtə , mˈɛnɜ fɔn ˈeːbən zoː ˈaʊfɡəklˌɛɾtəm ɡˈaɪst als ˈɛdləm hˈɛɾtsən , tsuː dˈiːnɜn ; 
ʊnt vˌɛn zɪç ˌaʊx hˈiːɾ ˌoːdɜ dɑː aɪn hˈɔøçlɜ mɪt ˈaɪntsuːʃlˌaɪçən vˈʊstə , zoː mˈʊstə aɪn zˈɔlçɜ dɔx zaɪn ʃpˈiːl zoː bəhˈʊtzɑːm ʃpˈiːlən , das dɛɾ ʃˈɑːdə , deːn ɛɾ tˈuːn kˈɔntə , zˈeːɾ ˈʊnbətɾˌɛçtlɪç vɑːɾ . « 
» ˌaʊx diːs ɪst zˈeːɾ ɡlˈyklɪç « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl . 
» daɪn tiːfˈɑːn hˌatə ɡˈuːt ˈaləs tsuː zaɪn vˈas duː vɪlst ; 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʃˈaɪnt zɪç tsʊm fˈoːɾtˌaɪlə zˌaɪnəs rˈuːms tsuːzˈamən fɛɾʃvˈoːrən tsuː hˈɑːbən . « 
» fɪlˈaɪçt lˈiːsə zɪç vˈoːl bəhˈaʊptən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈeːɾlɪçə dˈɑnɪʃmənt , » das mˈançə fˈyːɾstən ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə mˈeːɾ ɡlˈyklɪç als vˈaɪzə ɡəvˈeːzən zɪnt . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈyk fyːɾ ziː ʊnt fyːɾ ˌiːrə ˌʊntɜtˈɑːnən tɾˈɑːf zˈɪçs ɡərˈɑːdə , das ziː mˈaɪstəns ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə ˌaʊs deːm ɡlˈykstɔpfə tsˈoːɡən ; 
dɛn zoː viː ziː ɛs ˈanfˌɪŋən , hˌɛtə das ɡeːɡəntˈaɪl ˈeːbən zoː lˈaɪçt bəɡˈeːɡnən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ fɔn tiːfˈɑːn kˌan man zˈɑːɡən , das ɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn mˈystə , vˌɛn ɛɾ ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːt nˈɪçt vˈoːl bədˈiːnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn dɛɾ vˈɑːl zˌaɪnɜ lˈɔøtə , ʊnt fɛɾʃtˈant zɪç tsuː ɡˈuːt aʊf deːn vˈɛɾt dɛɾ mˈɛnʃən , ʊm lˈaɪçt bətɾˈoːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vɑːɾ tsuː zˈeːɾ mˈaɪstɜ fɔn zɪç zˈɛlpst , ʊm zɪç d??ç deːn ʃˈaɪn ˈaɪnnˌeːmən tsuː lˈasən ; 
ʊnt vˈʊstə tsuː ɡˈuːt , vˈas fyːɾ aɪn karˈaktɜ , vˈas fyːɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən ʊnt tˈuːɡəndən tsuː jˈeːdəm ˈamt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːrən , ʊm ɪn deːn fˈeːlɜ zoː fˈiːlɜ fˈyːɾstən tsuː fˈalən , vˈɛlçə mɪt deːn bˈɛstən dˈiːnɜn blˈoːs dˈɛsveːɡən nˈɪçts ˈaʊsrˌɪçtən , vˌaɪl ziː kˈaɪnən an zˌaɪnən rˈɛçtən plˈats tsuː ʃtˈɛlən vˈɪsən. 
ʃvˈaxə ʊnt zˈɔɾɡloːzə reːɡˈɛntən fɛɾdˈiːnən iːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs ʃˈɪkzɑːl , fɔn deːm ˈapʃˌaʊm dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs ʊmɡˈeːbən tsuː zaɪn . 
das bəʃˈaɪdnə fɛɾdˈiːnst ʃtˈeːt fɔn fˈɛɾnə ; 
ɛs ʃˈɔøət zɪç fˌɔɾ deːm ˈʊnɡəʃtˌyːmən ɡədɾˈɛŋə ˌoːdɜ deːn ɡəhˈaɪmən rˈɛŋkən dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə deːn hˈoːf dɛɾ fˈyːɾstən nˈuːɾ zˈuːxən ʊm iːɾ ˈaɪɡnəs ɡlˈyk tsuː mˈaxən ; 
ɛs vɪl ˈaɪnɡəlˌɑːdən zaɪn . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔltə aɪn ʃvˈaxɜ reːɡˈɛnt ɛs ɛntdˈɛkən kˈœnən ? 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃlˈɪmən ɡˈeːt ɛs nɔx ˈɛɾɡɜ . 
jˈeːnɜ ˌyːbɜzˈiːt diː tˈuːɡənt nˈuːɾ ; 
fˌɔɾ dˌiːzəm mˈuːs ziː zɪç fɛɾbˈɛɾɡən : 
baɪ jˈeːnəm ɪst ziː kˈaɪn fɛɾdˈiːnst , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt kˈɛnt ; 
baɪ dˌiːzəm ɪst ziː aɪn fɛɾbɾˈɛçən , vˌaɪl ɛɾ ziː tsuː ɡˈuːt kˈɛnt . 
tiːfˈɑːns karˈaktɜ , zˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə , zˌaɪnə tˈuːɡəndən , zaɪn ˈaɪnnˌeːməndəs bətɾˈɑːɡən , tsˈoːɡən , viː d??ç ˌaɪnə maɡnˈeːtɪʃə kɾˈaft , nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt rˈeːtlɪçə lˈɔøtə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , das ɪst , ˈalə diː iːm ˈɛːnlɪç vɑːrən , an zɪç . 
kˈaɪn fɛɾdˈiːnst , kˈaɪn talˈɛnt blˈiːp iːm fɛɾbˈɔɾɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ tsuː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊm ziː nˈɪçt tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ʊnt diː bəɡˈiːɾdə , ˌaɪnəm zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈyːɾstən bəkˈant tsuː vˌɛɾdən , ɛɾlˈaɪçtɜtə iːm diː mˈyːə ziː tsuː zˈuːxən . 
ˌyːbɜdiːs fɛɾmˈiːt ɛɾ ɪn ˈapzˌɪçt aʊf dˈiːjeːnˌɪɡən , diː tsuːnˈɛçst ʊm iːn vɑːrən , ˌaɪnən ɡədˈɔpəltən fˈeːlɜ , vˈɛlçən fˈiːlə ɡɾˈoːsə tsuː bəɡˈeːən pflˈeːɡən . 
ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das ziː kˈaɪnən ɡˈynstlɪŋ hˈɑːbən , ʊm kˈaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt ˌʊntɜ ˌiːrən dˈiːnɜn tsuː fɛrˈanlˌasən , ʊm ˌiːrə fɔlkˈɔmnə ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt tsuː bəvˈaɪzən , bəɡˈeːɡnən ziː ˌaɪnəm ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː deːm ˈandɜn , ʊnt das ɡɾˈœstə talˈɛnt , das vˈɪçtɪçstə fɛɾdˈiːnst , zˈiːt zɪç mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə mˈɪtəlmˌɛːsɪɡɜ ʊnt fɛɾdˈiːnstloːzɜ lˈɔøtə ɪn ˌaɪnən klˈʊmpən tsuːzˈamən ɡəvˈɔɾfən . 
ˈɔft ɡəʃˈiːt ɛs , das aɪn reːɡˈɛnt blˈoːs d??ç ˌyːbɜtɾˈiːbənə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , ˌoːdɜ d??ç das fˈoːɾˌ??taɪl , das aɪn dˈiːnɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈaləs ɡətˈɑːn hɑːbə , dɔx nˈuːɾ zˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡətˈɑːn hɑːbə , zˌaɪnən rˈeːtlɪçstən ʊnt bˈɛstən dˈiːnɜn deːn mˈuːt bənˈɪmt , ˌiːrən ˈaɪfɜ nˈiːdɜʃlˌɛːkt , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən nˈɪçt diː hˈɛlftə dɛs nˈʊtsəns ɛɾhˈɛlt , deːn ɛɾ ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːt fɔn ˌiːnən tsˈiːən kˈœntən . 
nɔx ˈandɾə bərˈaʊbən zɪç dɛɾ ɡˈuːtən dˈiːnstə vˈyɾdɪɡɜ mˈɛnɜ d??ç diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəmˈytzaɾt , vˌeːɡən klˈaɪnɜ fˈeːlɜ deːn vˈɛɾt dɛɾ vˈɪçtɪçstən fˈoːɾtsˌyːɡə tsuː fɛɾkˈɛnən ; 
d??ç ˈɪmɜ vˈɛːrəndəs mˈɪstɾaʊən ʊnt ɡənˈaɪktaɪt , baɪ ˈaləm vˈas mˈɛnʃən tˈuːn , ˈɪmɜ diː ˈʊnˌeːdəlstən bəvˈeːɡ??zˌaxən foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən ; 
d??ç diː ɡəvˈoːnhaɪt , ˌiːrə dˈiːnɜ ʊm dɛɾ ˈʊnɛɾhˌeːplɪçstən dˈɪŋə vˈɪlən tsuː ʃˌiːkanˈiːrən , ˌiːnən kˈaɪn fɛɾdˈiːnst ˈandɜs als ɡətsvˈʊŋənɜ vˈaɪzə , ʊnt nˈuːɾ vˌɛn ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst nɔx ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ daɡˈeːɡən ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , ˈʊsf. 
ɪn ˈalən dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən fɛɾdˈiːntə tiːfˈɑːn fɔn deːn reːɡˈɛntən tsʊm fˈoːɾbˌɪldə ɡənˈɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
zˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌyːdətə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ; 
zaɪn ˈaʊfmˌʊntɛɾndɜ bˈaɪfal ; 
zˌaɪnə ɡənˈaɪktaɪt ˈeːɜ ˌaɪnən fˈeːlɜ als aɪn fɛɾdˈiːnst tsuː ˌyːbɜzˈeːən ; 
zˌaɪnə klˈʊkhaɪt jˈeːdən ɪn zaɪn ɡəhˈøːrɪɡəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , jˈeːdən tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː ɡəbɾˈaʊxən , vˈoːtsuː ɛɾ diː mˈaɪstə tˈyçtɪçkˌaɪt hˌatə ; 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊən jˈeːdəm nɑːx deːm ɡɾˈɑːdə dɛs pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɛɾtəs ʊnt dɛɾ vˈɪɾklɪçən fɛɾdˈiːnstə tsuːmˈɑːs ; 
zaɪn bəmˈyːən das ˈʊnanɡənˌeːmə ɪn ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə d??ç diː lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt zˌaɪnəs tˈoːns ˌoːdɜ d??ç ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçə vˈɛndʊŋ tsuː fɛɾzˈyːsən ; 
diː ˈaxtʊŋ , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnən dˈiːnɜn ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː bəɡˈeːɡnən pflˈeːktə , ʊnt voːmˈɪt ɛɾ ziː dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ˈaʊfmˌʊntɜtə , zˈɛlbɪɡə tsuː fɛɾdˈiːnən , vˌaɪl ɛɾ ɡˌeːɡən ˈalə fˈeːlɜ , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈɪmən hˈɛɾtsən ˌoːdɜ ˌaʊs mˈaŋəl an ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ ˈeːrə ʊnt rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ɛntʃpɾˈaŋən , zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋ vɑːɾ : ˈalə dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən bɾˈaxtən baɪ zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən ˌaɪnə bˈaɪnɑːə vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
nˈiːmɑːls ɪst aɪn fˈyːɾst fɔn bˈɛsɜn lˈɔøtən , ʊnt mˈʊntɾɜ , zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ , rˈeːtlɪçɜ bədˈiːnt vˌɔɾdən als tiːfˈɑːn . 
vˈeːɾ vɔltə nˈɪçt ˌaɪnəm zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fˈyːɾstən dˈiːnən ? 
zˈɑːɡtə man : ɛɾ bəzˈɪtst das ɡəhˈaɪmnɪs , diː bəʃvˈeːɾlɪçstən pflˈɪçtən tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ blˈɪk fɔn iːm bəlˈoːnt bˈɛsɜ als diː rˈaɪkstən bəlˈoːnʊŋən ˌaɪnəs ˈandɜn . 
kˈaɪn vˈʊndɜ ˈalzoː , das tiːfˈɑːns reːɡˈiːrʊŋ aɪn mˈʊstɜ ˌaɪnɜ vˈaɪzən ʊnt ɡlˈyklɪçən ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ vɑːɾ ; 
das ɛɾ zoː ɡɾˈoːsə dˈɪŋə tsuː ʃtˈandə bɾˈaxtə ; 
das ʃˌɛʃiːˈɑːn ˌʊntɜ iːm fɔn dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈuːfə dɛs ˈeːlɛnts bɪs tsʊm ɡˈɪpfəl dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlɡlykzˌeːlɪçkˌaɪt ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːk . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , dɑː ɛɾ diː bˈɛstən zˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən tsuː ɡəhˈylfən hˌatə ; 
dɑː ɛɾ kˈaɪn talˈɛnt ˈʊnbənˌytst , kˈaɪn fɛɾdˈiːnst ˈʊnbəlˌoːnt , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ˈeːbən zoː fˈiːlɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt kˈaɪnə zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt ˈʊnɡəˌɑːndət ʊnt kˈaɪnə bˈoːshaɪt ˈʊnbəʃtɾˌaft lˈiːs ; 
dɑː jˈeːdə vˈɪçtɪɡərə ʃtˈɛlə mɪt deːm tˈyçtɪçstən ʊnt rˈeːtlɪçstən mˈanə , deːn ɛɾ fˈɪndən kˈɔntə , bəzˈɛtst vɑːɾ ; 
kˈ??ts , dɑː ˈalə kɾˈɛftə dɛs ʃtˈɑːts ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ aɪnˈandɜ ˌʊntɜʃtˈytstən ʊnt fˈœɾdɜtən , ʊm deːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən tsvˈɛk dɛɾ ˈœfəntlɪçən vˈoːlfˌɑːɾt tsuː bəˈaɾbaɪtən . « 
» dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » ɪç bɪn nɔx nˈiː bˈɛsɜ mɪt diːɾ tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən als hˈɔøtə . 
ɪç fˈyːlə vˈoːl , das ɛs ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪn ˌaɪnə zˈeːɾ nˈaxtaɪlˌɪɡə zˈaxə ɪst zˈʊltɑːn tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ zˈʊltɑːn , das ɪç mɪç ʃˈɛːmən zˌɔltə , nɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː lˈɛɾnən . 
vˌɛn duː miːɾ ˌaɪnən dˈiːnst tˈuːn vɪlst , zoː lˈɑːs miːɾ diː fˈoːɾneːmstən mˈaksiːmən dˌaɪnəs tiːfˈɑːn ˌyːbɜ diː vˈɑːl zˌaɪnɜ dˈiːnɜ ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ziː , mɪt ɡˈɔldnən bˈuːxʃtɑːbən ɪn aɪn ʃˈøːnəs bˈuːx tsuːzˈamən ʃrˈaɪbən . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ maɪn vˈɔɾt dɑːrˈaʊf , das ɛs ˈɪmɜ nˌeːbən mˌaɪnəm kˈɔpfkysən lˈiːɡən zˌɔl . 
« 
dɛɾ ziːnˈeːzɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsɜ bədˈaʊɜt , das ɛɾ , ˈaləs nˈaxfɔɾʃəns ˈʊnɡəˌaxtət , das bˈuːx mɪt deːn ɡˈɔldnən bˈuːxʃtɑːbən , vˈɛlçəs dˈɑnɪʃmənt fyːɾ deːn zˈʊltɑːn ɡəbˈɑːl fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən mˈʊstə , nˈɪçt hɑːbə tsuː ɡəzˈɪçtə bəkˈɔmən kˈœnən . 
ɛɾ fɛɾmˈuːtət , man hɑːbə am hˈoːfə tsuː dˈeːliː aɪn ʃtˈɑːtsɡeːˌaɪmnɪs dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ vˈɛlçəs ˈalɜdˌɪŋs nɔx vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ɪst das ɛs dɛɾ ɡˈɔldnən bˈuːxʃtɑːbən ʊnt dɛs pɾˈɛçtɪɡən bˈandəs vˌeːɡən ɪn diː kˈøːnɪɡlˌɪçə kˈʊnstkamɜ ɡəlˈeːkt , ʊnt d??ç dˌiːzə ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsə hˈoːxʃˌɛtsʊŋ dɛɾ vˈɛlt ˈeːbən zoː ˈʊnnˌyts ɡəmˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪ , als vˌɛn man ɛs ˌʊntɜ ˌaɪnə fɔn deːn pˌyːramˈiːdən baɪ kˈaɪroː fɛɾɡɾˈɑːbən hˌɛtə . 
dɑː viːɾ ˈalzoː ˈaʊsɜ ʃtˈandə zɪnt , diː fɛɾmˈuːtlɪçə nɔøɡˈiːɾ ˈʊnsrɜ lˈeːzɜ d??ç mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌaɪnəs bˈuːxəs tsuː bəfrˈiːdɪɡən , vˈɛlçəs vˌɛn ɛs ˈandɜs baɪ dɛɾ bəkˈantən ˈaʊsrˌaʊbʊŋ dɛs moːɡˈoːlɪʃən ʃˈatsəs d??ç tˈɑmɑːs kˈuːliːkˈɑːn nˈɪçt nɑːx ˌɪspɑːˈɑːn ɡəkˈɔmən ɪst fɪlˈaɪçt nɔx ˈɪmɜ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən ʃˈatskamɜ tsuː ˈaɡɾɑː fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt : zoː blˈaɪpt ʊns nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als deːn vˈoːl mˌaɪnəndən dˈɑnɪʃmənt zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛs kˈøːnɪçs tiːfˈɑːn fˈɔɾtzɛtsən tsuː lˈasən zoː ɡˈuːt ɛɾ kˌan . 
» ˈalə nˈaxrɪçtən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈɛlçə zɪç ˌaʊs deːn blˈyːəndən tsˈaɪtən dɛs ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən rˈaɪçəs ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç , deːn tsˈuːʃtant dɛszˈɛlbən ˌʊntɜ tiːfˈɑːns reːɡˈiːrʊŋ als deːn ɡlˈykzeːlˌɪçstən , voːrˈɪn zɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnə natsjˈoːn bəfˈʊndən hɑːbə , ˈaptsuːʃˌɪldɜn . 
ˈaləs , vˈas ʊns diː ˈaltən fˈɑbəln ˌoːdɜ ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋən fɔn deːm vˈɔneːfˌɔlən lˈeːbən dɛɾ ˈɛltəstən mˈɛnʃən ˌʊntɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ ɡˈœtɜ mˈɛldən , vˌ??də ɪn dˌiːzɜ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən reːɡˈiːrʊŋ vˈɑːɾ ɡəmˈaxt . 
diː frˈɛmdən , vˈɛlçə ʃˌɛʃiːˈɑːn tsuː ˈɪsfandˌiːɑːɾs tsˈaɪt ɡəzˈeːən hˌatən , ʊnt ɪm dɾˈaɪsɪçstən jˈɑːrə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ tiːfˈɑːns vˈiːdɜ dɑːhˈɪn kˌɑːmən , kˈɔntən kˈaʊm zɪç zˈɛlpst bərˈeːdən , das diːs das nˈɛːmlɪçə lˈant ʊnt das nˈɛːmlɪçə fˈɔlk zˈaɪ . 
ˈalə pɾoːvˈɪntsən dˌiːzəs vˈaɪt ɡɾˈɛntsəndən rˈaɪçs ʃtˈandən ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ; 
das lˈant ʊnt diː ʃtˈɛtə vˈɪməltən fɔn flˈaɪsɪɡən , vˈoːl ɡəzˈɪtətən ʊnt frˈøːlɪçən ˈaɪnvˌoːnɜn ; 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzəm fˈast ˈʊntsˌɛːlbɑːrən fˈɔlkə hˈɛɾʃtə ˌaɪnə rˈuːə , ˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt , ˌaɪnə ˈaɪntɾˌaxt , vˈɛlçə , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ˈɪmɜ rˈeːɡən tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ˈalɡəmˌaɪnən ˈɪnɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈiːn . 
das fˈɔlk ˈeːɾtə zˌaɪnə ˈoːbɜn , ʊnt lˈiːptə zˌaɪnən ˈaɪɡnən tsˈuːʃtant ; 
dɛɾ ˈɑdəl ʃˈiːn zˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːɡə d??ç diː tˈuːɡəndən vˈyɾdɪç , voːmˈɪt ɛɾ deːn ɡəmˈaɪnən fˈoːɾlˌɔøçtətə . 
kˈaɪn rˈɪçtɜ bˈoːk das rˈɛçt , kˈaɪn fˈiːnantsˌaɪneːmɜ ʃtˈɑːl , kˈaɪn ʃtˈattaltɜ zˈoːk zˌaɪnə pɾoːvˈɪnts ˈaʊs . 
diː ɡəlˈeːɾtən hˌatən mˈɛnʃənfɜstˌant , diː kˈaʊflɔøtə ɡəvˈɪsən , ʊnt vˈas ˌiːrə hˈoːaɪt tsuː ɡlˈaʊbən mˈyːə hˈɑːbən vˌɛɾdən 
zoːɡˈɑːɾ diː pɾˈiːstɜ fɛɾtɾˈɛːklɪçkˌaɪt ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə . « 
» nˈuːn vˈɑːɾhaftˌɪç « , rˈiːf ʃˈaxɡəbˈɑːl , » vˌɛn diːs nˈɪçt d??ç feːrˈaɪ tsˈuːɡɪŋ , zoː mˈœçtə ɪç vˈoːl vˈɪsən , viː tiːfˈɑːn ɛs mˈaxtə , zˈɔlçə fɛɾvˈandlʊŋən tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən ! « 
» d??ç diː ˈaɪnfˌaxstə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstə ˌoːpeːratsjˈoːn fɔn dɛɾ vˈɛlt « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt » foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das aɪn fˈyːɾst diː mˈaxt , diː ˈaɪnzˌɪçtən ʊnt deːn ɡˈuːtən vˈɪlən tiːfˈɑːns , ʊnt ˌaɪnən rˈatɡeːbɜ viː dʒˈɛŋɪs hɑːbə mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : d??ç ɡˈuːtə ɡəzˈɛtsə . 
dˌiːzɜ ɛɾhˈɑbənstə tˈaɪl dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈamtəs , ʊnt ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən ʃˌɛʃiːˈɑːns dɛɾ vˈɪçtɪçstə , bəʃˈɛftɪçtə deːn zˈʊltɑːn tiːfˈɑːn ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ mˈeːɾ als ˈaləs ˈyːbɾɪɡə . 
ɛɾ bədˈiːntə zɪç hiːɾbˈaɪ ˈanfˌaŋs fˈast ɡˌants alˈaɪn dɛɾ bˈaɪhylfə zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs . 
dɛn zoː aɪn vˈaɪtʃˌɪçtɪɡəs vˈɛɾk diː ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ fyːɾ aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk ɪst , zoː ʃˈɪkt zɪç dɔx kˈaɪn ˈandɾəs ɡəʃˈɛft vˈeːnɪɡɜ dɑːtsˈuː , fɔn fˈiːlən kˈœpfən bəˈaɾbaɪtət tsuː vˌɛɾdən .                                                                                                                     
fˈɪɾtsɪç 
diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə vɑːɾ : 
ˌɔp man zɪç bəɡənˈyːɡən zˌɔltə , diː ˈaltən ɡəzˈɛtsə ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən dɛs rˈaɪçs tsuː fɛɾbˈɛsɜn , ˌoːdɜ ˌɔb tsuː ɛɾtsˈiːlˌʊŋ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən vˈoːlfˌɑːɾt ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ fˈɔnøːtən zˈaɪ ? 
dʒˈɛŋɪs vɑːɾ fyːɾ diː lˈɛtstə mˈaɪnʊŋ . 
aɪn ˈaltəs , ˈyːbəl ɡəbˈaʊtəs ʊnt bˈaɪnɑːə ʃˌoːn ɡˈɛntslɪç tsɛɾfˈalnəs ɡəbˈɔødə , zˈɑːɡtə dʒˈɛŋɪs , mˈuːs nˈɪçt ɡəflˈɪkt , ɛs mˈuːs fɔlˈɛnts ˈaɪnɡərˌɪsən , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm bˈɛsɜn plˈɑːnə nˈɔø ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən.
nɑːx dˌiːzəm bəɡɾˈɪfə ˈaɾbaɪtətən tiːfˈɑːn ʊnt dʒˈɛŋɪs das ɡəzˈɛtsbʊx ˈaʊs , dˈɛsən ɪç ɡˈɛstɜn bərˈaɪts ɛɾvˈɛːntə ; 
ʊnt zˈoːbalt , mɪt tsuːtsˈiːʊŋ ˌaɪnəs ˈaʊsʃˌʊsəs dɛɾ rˈɛçtʃafənstən mˈɛnɜ , vˈɛlçə diː reːɡˈiːrʊŋ tiːfˈɑːns ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ ɡəlˈɔkt hˌatə , diː lˈɛtstə hˈant dɑːrˈan ɡəlˈeːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˌ??də ɛs ɪm dɾˈɪtən jˈɑːrə tiːfˈɑːns ˈœfəntlɪç kˈʊnt ɡəmˈaxt , ˈʊnt vˌaɪl dɛɾ kˈøːnɪç mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌatə , deːn ˈanzˌeːnlɪçstən tˈaɪl dɛɾ pɾˈiːstɜʃˌaft aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən ˈoːnə ˈaɪnɪɡən vˈiːdɜstˌant ɪn ˈalən pɾoːvˈɪntsən dɛs rˈaɪçəs ˈaɪnɡəfˌyːɾt . « 
» duː fɛɾʃtˈeːst ˌʊntɜ dɛɾ pɾˈiːstɜʃˌaft fɛɾmˈuːtlɪç kˈaɪnə ˈandɾə « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , » als diː pɾˈiːstɜ dɛs blˈaʊən ʊnt dɛs fˈɔøɜfˌaɾbnən ˈafən . 
viːɾ kˈɛnən dˌiːzə hˈɛrən ; 
ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə ˈaləs ˈeːɜ , als viː ɛs tiːfˈɑːn ˈanfˌɪŋ , ʊm ziː aʊf diː zˈaɪtə dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft tsuː bɾˈɪŋən . 
daɪn tiːfˈɑːn kˈɔntə aɪn vˈeːnɪç hˈɛksən , das lˈɑːs ɪç miːɾ nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən ! « 
» frˈaɪlɪç tɾˈuːɡən diː ˈʊmʃtˌɛndə fˈiːləs bˈaɪ , zaɪn ˌʊntɜnˈeːmən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt . 
» diː ˈɛltəstən ʊnt ˈaɪfrɪçstən fɛɾfˈɛçtɜ bˈaɪdɜ paɾtˈaɪən vɑːrən tˈaɪls d??ç diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ ˌʊntɜ ˈɪsfandˌiːaɾn , tˈaɪls d??ç diː bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈʊnrˌuːən ˈaʊfɡərˌiːbən vˌɔɾdən . 
diː jˈʊŋən pɾˈiːstɜ , vˈɛlçə nˈuːn deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs ˈɔɾdəns ˈaʊsmˌaxtən , ɡlˈaʊptən an diː ɡˈɔttaɪt dɛs blˈaʊən ˌoːdɜ fˈɔøɜfˌaɾbnən ˈafən nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ als diː ˈeːmalˌɪɡən ɛːɡˈyptɪʃən pɾˈiːstɜ an diː ɡˈɔttaɪt dɛs ˈɑpɪs ʊnt dɛs kɾˈoːkoːdˌɪls ; 
hɪnɡˈeːɡən hˌatən ziː ɡɾˈoːsə ˈ??zaxə tsuː ɡlˈaʊbən , das dɛɾ rˈɛst fɔn ˈanzˌeːən , voːrˈɪn ziː nɔx baɪ deːm fˈɔlkə ʃtˈandən , ɪn kˈ??tsəm fˈœlɪç fɛɾʃvˈɪndən vˈyɾdə , vˌɛn ziː zɪç dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft ʊnt deːm ɡəmˈaɪnən bˈɛstən , vˈɛlçə ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊs tiːfˈɑːns ɡˈantsɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ˈatmətən , ɛntɡˌeːɡən ʃtˈɛmən vɔltən . 
tsuːdˈeːm hˌatə man nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ziː ɪn deːn ɡəhˈaɪmən ˌʊntɜhˈandlʊŋən , vˈɛlçə foːɾhˈeːɾ mɪt ˌiːnən ɡəpflˈoːɡən vˌ??dən , tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ziː baɪ dɛɾ nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mˈeːɾ ɡəvˈɪnən als fɛɾlˈiːrən vˈyɾdən ; ʊnt vˈɪɾklɪç mˈaxtə ziː diː nˈɔøə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ tsuː ˌaɪnɜ zoː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən , ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʊnt ɪn jˈeːdɜ bətɾˈaxtʊŋ zoː ɡlˈyklɪçən klˈasə , das ziː , ˈoːnə ˈɔfənbˌɑːɾ vˈiːdɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt deːn ʃtˈɑːt tsˈuːɡlaɪç tsuː ˈaɾbaɪtən , zɪç nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən kˈɔntən diː ˈapzˌɪçtən dɛs kˈøːnɪçs tsuː bəfˈœɾdɜn . 
das bˈuːx dɛɾ pflˈɪçtən ʊnt rˈɛçtə vˌ??də ˈalzoː « » ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt « , rˈiːf dɛɾ zˈʊltɑːn , » bəzˈɪtst iːɾ aɪn ˌɛksɛmplˈɑːɾ fɔn dˌiːzəm bˈuːxə ? « 
» bɪshˈeːɾ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , » hˈɑːp ɪç ˌʊntɜ ˈalən ˌɪndiːˈɑnɪʃən hˈantʃrˌɪftən ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk ˌiːrɜ hˈoːaɪt vˈaɪtɜ nˈɪçts als ˌaɪnən ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪɡən ˈaʊstsˌuːk dɑːfˈɔn hɛɾfˈoːɾ ʃtˈɔxɜn kˈœnən , dɛɾ ˈɑːbɜ , viː ɛs ʃˈaɪnt , fɔn ɡˈuːtɜ hˈant hˈɛryːrət . 
ɪndˈɛsən hˈaltə ɪç ˈɛs fyːɾ kˈaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , das zɪç nˈɪçt ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tˈaɪlə dɛɾ vˈɛlt das bˈuːx zˈɛlpst ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɑːfˈɔn ˈaʊftɾˌaɪbən lˈasən zˌɔltə . « 
» ɪç tsˈɑːlə tsˈeːntaʊzənt bˈɑːamdˌoːɾ
ʊm aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɑːfˈɔn « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl . 
dˈɑnɪʃmənt vɑːɾ nˈɪçt ɡˈɛldɡiːrˌɪç ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː kˈantə ɛɾ deːn zˈʊltɑːn zˌaɪnən hˈɛɾn . 
ɪç tsˈɑːlə tsˈeːntaʊzənt bˈɑːamdˌoːɾ fyːɾ diːs bˈuːx , vɔltə ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə vˈaɪtɜ nˈɪçts zˈɑːɡən , ˈals : vˌaɪl ɛs , viː ɪç hˈøːrə , nˈɪçt tsuː hˈɑːbən ɪst , zoː mˈœçt ɪç ɛs hˈɑːbən , ɛs kˈɔstə vˈas ɛs vˈɔlə ! 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf fɛɾʃpɾˈɑːx ˈalzoː nˈɪçt , das ˈʊnmˌøːklɪçə tsuː fɛɾzˈuːxən viː man baɪ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən natsjˈoːn , diː ɪn ˈalən ˌiːrən kɔmpliːmˈɛntən zˈeːɾ hˈyːpɜbˌoːlɪʃ ɪst , tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt , ˌɑːbɜ dˈɔx , ˈaləs mˈøːklɪçə ˈantsuːvˌɛndən , ʊm diː pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡə nɔøɡˈiːɾ zˌaɪnɜ hˈoːaɪt tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
» ɪntsvˈɪʃən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɑː ɛs ɡlˈaɪçvoːl ˈʊnɡəvˌiːs ɪst , ˌɔp dˌiːzəs bˈuːx ˌyːbɜhˈaʊpt nɔx ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː fˈɪndən zaɪn mˈɑːk , zoː vˌɪɾt ɛs ˌiːrɜ hˈoːaɪt , viː ɪç hˈɔfə , nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ zaɪn , ˌaʊs deːm bəzˈɑːɡtən ˈaʊstsˌuːk ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ˈʊmʃtˌɛntlɪçən , ˈʊnt , vˌɛn mɪç nˈɪçt ˈaləs bətɾˈyːkt , ˌɪntərɛsˈantən bəɡɾˈɪf fɔn deːn fˈoːɾneːmstən ɡəzˈɛtsən ʊnt ˈanˌɔɾdnʊŋən dɛs kˈøːnɪçs tiːfˈɑːn tsuː ɛɾhˈaltən . « 
» kˈaɪnɛsvˌeːɡəs « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl : » jeː ˈeːɜ , jeː lˈiːbɜ ! « 
» das ɡˈantsə ɡəzˈɛtsbʊx vɑːɾ ɪn tsvˈaɪ hˈaʊptaɪlə ˈapɡətˌaɪlt . 
dɛɾ ˈeːɾstə bəɡɾˈɪf diː pflˈɪçtən ʊnt rˈɛçtə dɛs kˈøːnɪɡəs ; dɛɾ ˈandərə diː pflˈɪçtən ʊnt rˈɛçtə dɛɾ natsjˈoːn , zoːvˈoːl ˌyːbɜhˈaʊpt , als ɪn ˈalən ˌiːrən bəzˈɔndɜn ɡlˈiːdɜn bətɾˈaxtət . 
dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl bəʃtˈant ˌaʊs mˈeːɾ als tsvˈantsɪç hˈaʊptʃtykən . 
nˈɪçts vɑːɾ dɑːrˈɪn fɛɾɡˈɛsən , vˈas tsuːɾ ɡənˈaʊəstən bəʃtˈɪmʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən fˈoːɾrˌɛçtə ɡəhˈœɾtə . 
deːm kˈøːnɪɡə vɑːrən dɑːrˈɪn ˈalə diː ɡɾˈʊndɾeːɡəln fˈoːɾɡəʃrˌiːbən , vˈɛlçən ɛɾ ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ dˌiːzɜ fɔn zˌaɪnəm ˈamtə ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçən fˈoːɾrˌɛçtə ɡənˈʊktsuːtˌuːn hˌatə . 
zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə hˈɔfhaltˌʊŋ ʊnt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns vˌ??də dɑːrˈɪn an ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈɔɾm ɡəbˈʊndən , vˈɛlçə , ˈoːnə diː kˈøːnɪɡə mɪt ˌaɪnəm ˈʊnanʃtˌɛndɪɡən ʊnt ˈʊnlˌaɪtlɪçən tsvˈaŋə tsuː bəlˈeːɡən , ˌiːrən bəɡˈiːɾdən ʃrˈaŋkən zˈɛtstə , ʊnt ˌiːnən ɡˌeːɡən diː vˈaɪçlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈaɪstən mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃən fˈyːɾstən tsʊm fɛɾvˈɑːrʊŋsmˌɪtəl dˈiːntə . 
ɛsɪst zˈɑːɡtə tiːfˈɑːn ɪm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs ˈeːɾstən ʊnt vˈɪçtɪçstən tˈaɪləs zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsə , ɛsɪst ˈʊnɡərˌaɪmt , vˌɛːrənt das man diː rˈɛçtə ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪtən dɛɾ bˈyɾɡɜ aʊfs ɡənˈaʊəstə ˌaʊs aɪnˈandɜ zˈɛtst , diː rˈɛçtə ʊnt pflˈɪçtən dɛs fˈyːɾstən , fɔn vˈɛlçən dɔx das vˈoːl dɛs ɡˈantsən ʃtˈɑːts ˈaphˌɛŋt , ˈʊnɛntʃˌiːdən ʊnt ʃvˈaŋkənt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən vˈɪlkyːɾ , ˌoːdɜ dɛɾ ˈaʊslˌeːɡʊŋ ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪɡɜ ʊnt mɪt kˈaɪnəm ɛntʃˈaɪdəndən ˈanzˌeːən bəklˈaɪdətɜ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ɛsɪst ˈʊnɡərˌaɪmt , vˌɛːrənt das deːm pɾiːvˈɑːtmˌanə fˈoːɾɡəʃrˌiːbən ɪst , viː ɛɾ zɪç ɪn jˈeːdəm mˈøːklɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt zˌaɪnən mˈɪtbˌyɾɡɜn tsuː bətɾˈɑːɡən hɑːbə , diː bəzˈɔndɜn bətsˈiːʊŋən dɛs fˈyːɾstən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt tsvˈaɪdɔøtˌɪç tsuː lˈasən , ˈʊnt , ɪndˈɛsən das ɡəzˈɛts deːn bˈyɾɡɜn ɪn ɛɾvˈɛɾbʊŋ ʊnt fɛɾvˈaltʊŋ ˌiːrɜ ɡˈyːtɜ ˈalə mˈøːklɪçə ʃrˈaŋkən zˈɛtst , deːm mˈoːnɑːɾçən das ˈaɪɡəntˌuːm zˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlkəs pɾˈaɪs tsuː ɡˈeːbən . 
bəlˈeːrən ʊns nˈɪçt diː jˈɑːɾbyːçɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs , viː ɡəfˈɛːɾlɪç dˌiːzə vˈiːdɜzˌɪnɪɡə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ˈɪnsɡeːmˌaɪn fyːɾ das ɡlˈyk dɛɾ fˈœlkɜ , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaʊx fyːɾ diː rˈuːə dɛɾ fˈyːɾstən ʊnt fyːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt ˌiːrɜ tɾˈoːnən ɡəvˈeːzən ɪst ? 
ɛsɪst fˈalʃə poːliːtˈiːk , zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn kˈœntə , dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt d??ç diː ɡənˈaʊəstə bəʃtˈɪmʊŋ ˌiːrɜ rˈɛçtə diː hˈɛndə tsuː bˈɪndən , ʊnt das fˈɔlk tsuː ˌaɪnɜ bəʃtˈɛndɪɡən fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛɾ hˈandlʊŋən zˌaɪnɜ ˈoːbɜn mɪt dɛɾ rɪçtʃnˈuːɾ dɛɾzˈɛlbən tsuː bərˈɛçtɪɡən . 
vˈaɪzə 
ɡəzˈɛtsə ʃrˈɛŋkən diː kˈøːnɪɡlˌɪçə mˈaxt ɪn kˈaɪnə ˈandɾə ɡɾˈɛntsən ˈaɪn , als ˈoːnə vˈɛlçə das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən , dˈɛsən ˈoːbɜstə dˈiːnɜ diː kˈøːnɪɡə zɪnt , ˈɪmɜ ɪn ɡəfˈɑːɾ vˈɛːrə , fɔn ˌiːnən zˈɛlpst , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fɔn deːn dˈiːnɜn zˌaɪnɜ dˈiːnɜ ɡəmˈɪshandəlt tsuː vˌɛɾdən . 
diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ vˌɪɾd fɔn ˌiːrəm ˈ??heːbɜ vˈiːvoːl ɛɾ , ʊnt ɛɾ alˈaɪn , ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən fɛɾʃtˈandə aɪn ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ hˈɛɾ ɪst nɑːx ɡəzˈɛtsən reːɡˈiːɾt . 
vˈɛlçɜ ˈɪɾdɪʃə moːnˈɑːɾç kˌan zɪç fyːɾ bərˈɛçtɪçt hˈaltən , vˈɪlkyːɾlˌɪçɜ reːɡˈiːrən tsuː vɔlən als ɡˈɔt zˈɛlpst ? 
ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ ˈoːbɜstə moːnˈɑːɾç zˌaɪnə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt blˈoːs dɑːrˈʊm an ɡəzˈɛtsə ɡəbˈʊndən hat , vˌaɪl ɛɾ fɔlkˈɔmən vˈaɪzə ʊnt ɡˈuːt ɪst : ˌaʊs vˈɛlçəm bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊndə kˈœntən kˈøːnɪɡə , diː dɔx nˈuːɾ mˈɛnʃən zɪnt ʊnt ˌyːbɜ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən hˈɛɾʃən , ˈʊnɡəbˌʊndənə hˈɛndə fɛɾlˈaŋən ? 
ˈɛtvan ʊm ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn ? 
das ɡəzˈɛts tsˈaɪçnət ˌiːnən dɑːtsˈuː diː zˈɪçɜstən vˈeːɡə fˈɔɾ . 
ɛs ɛɾʃpˈaɾt ˌiːnən diː mˈyːə ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ , ˌaʊs tˈaʊzənt ˈapvˌeːɡən , diː fˌɔɾ ˌiːnən lˈiːɡən , deːn rˈɛçtən vˈeːk ˈaʊstsuːzˌuːxən ; 
ʊnt ˈanʃtˌat ziː deːm tˈɑdəl dɛs fˈɔlkəs ˈaʊstsuːzˌɛtsən , dˈiːnt ɛs ˌiːnən tsʊm ʃˈɪldə ɡˌeːɡən ˈalə mˈɪsdɔøtˌʊŋən , fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt ˈanmˌɑsʊŋən dɛszˈɛlbən.dˌiːzəm ɡɾˈʊndzatsə ɡəmˈɛːs ɛɾklˈɛɾt ʊnt bəʃtˈɪmt tiːfˈɑːn ɪm ˈeːɾstən kˈɑpiːtəl diː pflˈɪçtən ʊnt rˈɛçtə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈamtəs ˌyːbɜhˈaʊpt . 
diː moːnˈaɾçɪʃə fɛɾfˈasʊŋ , ɪn zoː fˈɛɾnə ziː d??ç vˈaɪzə ɡəzˈɛtsə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ɪst , fɛɾdˈiːnt deːn nˈɑːmən dɛɾ fɔlkˈɔmənstən reːɡˈiːrʊŋsˌaɾt ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ziː dɛɾ ɡˈœtlɪçən am nˈɛçstən kˈɔmt . 
dɑː ɛs fɛɾɡˈeːbəns zaɪn vˈyɾdə , ˌaɪnə fɔlkˈɔmnərə ɛɾfˈɪndən tsuː vɔlən ; 
zoː fɛɾˈɔɾdnət tiːfˈɑːn , das ʃˌɛʃiːˈɑːn tsuː ˈeːvɪɡən tsˈaɪtən d??ç ˌaɪnən kˈøːnɪç reːɡˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
dɛɾ kˈøːnɪç , zˈɑːɡt ɛɾ fˈɛɾnɜ , hat zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt fɔn dɛɾ vˈɪlkyːɾ dɛs fˈɔlkəs , zˈɔndɜn fɔn deːm ɛɾhˈɑbənən karˈaktɜ ˌaɪnəs zˈɪçtbɑːrən ʃtˈattaltɜs dɛs ˈoːbɜstən vˈɛltbeːɜʃɜs . 
ˈalə zˌaɪnə pflˈɪçtən ɛntʃpɾˈɪŋən ˌaʊs dˌiːzəm karˈaktɜ , ʊnt ˈalə zˌaɪnə rˈɛçtə ˈaʊs zˌaɪnən pflˈɪçtən . 
dɛn jˈeːdə pflˈɪçt ʃlˈiːst aɪn rˈɛçt an ˈaləs dˈasjeːnˌɪɡə , ˈoːnə vˈɛlçəs ziː nˈɪçt ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdən kˌan , ɪn zɪç . 
zˈoːbalt aɪn kˈøːnɪç fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk vˈɛːrə , zˌaɪnə pflˈɪçtən ˈaptsuːʃˌytəln , zoː hˌɛtə ɛɾ ɪn deːm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx zˌaɪnə rˈɛçtə fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk , zˈɛlpst dɛɾ ʃˈœpfɜ zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː zaɪn , ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈaɪdəndəs fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ ɡˈɔttaɪt . 
nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ kˌan dɛɾ kˈøːnɪç ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə dɛɾ ʃˈœpfɜ zˌaɪnəs fˈɔlkəs vˌɛɾdən , ɪndˈeːm ɛɾ diː fɛɾmˈeːrʊŋ dɛszˈɛlbən zoː fˈiːl ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst bəɡˈynstɪɡət ; 
ʊnt diːs ɪst zˌaɪnə ˈeːɾstə pflˈɪçt . 
diː tsvˈaɪtə , voːrˈɪn ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnən nˈaxɑːmɜ dɛɾ ɡˈɔttaɪt tsˈaɪkt , ɪst diː ˈʊnfɛɾvˌantə fˈoːɾzˌɔɾɡə , zˌaɪnəm fˈɔlkə foːrˈaʊsɡəzˌɛtst das dˌiːzəs ɛs an dɛɾ pflˈɪçtmɛːsˌɪɡən ˈanvˌɛndʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kɾˈɛftə nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln lˈɛst ˌʊntɜhˈalt ʊnt ˌyːbɜflˈuːs dɛs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən tsuː fɛɾʃˈafən . 
vˌɛn aʊf dˌiːzəm ɡˈantsən ɛɾdˈɛnrʊndə mˈɛnʃən zɪnt , diː an deːm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən mˈaŋəl lˈaɪdən , zoː lˈiːkt ɛs vˈɑːɾlɪç nˈɪçt an dɛɾ kˈaɾkhaɪt dɛɾ natˈuːɾ ; 
dɛn dˌiːzə hat fˈoːɾrˌɑːt ɡənˈuːk , tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ mˈɛnʃən , als zɪç jˈeːmɑːls tsˈuːɡlaɪç aʊf ˌiːrɜ ˌoːbɜflˈɛçə bəfˈʊndən hˈɑːbən , rˈaɪçlɪç tsuː ɛɾnˈɛːrən . 
an deːn ʃtˈattaltɜn dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɡˌants alˈaɪn lˈiːkt diː ʃˈʊlt ; 
dɛn ɪn ˌiːrən hˈɛndən lˈiːkt diː mˈaxt , ˌaɪnɜ ˈaltsuː ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt fˈoːɾtsuːbˌaʊən ; 
deːm mˈyːsɪɡɡˌaŋ kˈaɪnə dˈʊldʊŋ tsuː bəvˈɪlɪɡən ; 
deːn flˈaɪs ˈaʊftsuːmˌʊntɜn ; 
fyːɾ deːn mˈøːklɪçstən ˈanbˌaʊ dɛɾ lˌɛndeːrˈaɪən tsuː zˈɔɾɡən ; 
fˈoːɾrˌatshɔøzɜ fyːɾ kˈynftɪɡə nˈɔtfɛlə tsuː ˌʊntɜhˈaltən ; 
deːn pɾoːvˈɪntsən tsʊm ˈʊmzˌats ʊnt fɛɾtɾˈiːp ˌiːrɜ pɾoːdˈʊktə ˈalə fɔn ˌiːnən ˈaphˌaŋəndə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ʊnt vˈas diː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə bədˈɪŋʊŋ dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ zoːvˈoːl als dɛs vˈoːlʃtˌandəs ˌaɪnəs jˈeːdən ʃtˈɑːtəs ɪst diː zˈɪtən ˌiːrɜ fˈœlkɜ tsuː bˈɪldən , ˈʊnt , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt zɪnt , ziː rˈaɪn ʊnt ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən tsuː ɛɾhˈaltən.
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛntvˈɪkəlt tiːfˈɑːn nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə ˈyːbɾɪɡə pflˈɪçtən , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən pflˈɪçt dɛɾ fˈoːɾzˌɔɾɡə fyːɾ deːn ʃtˈɑːt ɛntʃpɾˈɪŋən , ʊnt dˌeːrən jˈeːdɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə aɪn ˈaɪɡnəs hˈaʊptʃtyk ɡəvˈɪdmət ɪst . 
ɛɾ bətsˈaɪçnət ziː d??ç kˈ??tsə ˈalɡəmˌaɪnə fˈɔɾməln , ɪn vˈɛlçən , mɪt ˈeːbən zoː fˈiːl ʃtˈaɾkən tsˈyːɡən als vˈɔɾtən , dɛɾ kˈøːnɪç als ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , als rˈɪçtɜ , als fɛɾvˈaltɜ dɛɾ ʃtˈɑːtsvɪɾtʃˌaft , als bəʃˈytsɜ dɛs ʃtˈɑːts , als ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dɛɾ zˈɪtən , als bəfˈœɾdərɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstə , ˈʊnt , vˈas deːn ɡɾˈʊnt tsuː ˈalən dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən lˈeːkt , als dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə fˈɑːtɜ ʊnt pflˈeːɡɜ dɛɾ jˈuːɡənt dɛs ʃtˈɑːts , dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt . 
nˈɪçts kˌan fˈaɪɜlˌɪçɜ zaɪn als diː ˈɑpɔstɾˌoːfə an diː kˈøːnɪɡə zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ , voːmˈɪt ɛɾ dˌiːzəs hˈaʊptʃtyk ʃlˈiːst . 
vˈɛlç aɪn ˈʊmfˌaŋ fɔn ɡɾˈoːsən , fɔn ˈɔøsɜst vˈɪçtɪɡən pflˈɪçtən!rˈʊft dɛɾ ɛɾhˈɑbənə ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ˈaʊs . 
vˈɪsət , iːɾ kˈøːnɪɡə , diː iːɾ ˈaɪnst aʊf tiːfˈɑːns ʃtˈuːlə zˈɪtsən , ʊnt deːn fˈ??çtbɑːrən ˈaɪt dɛɾ tɾˈɔøə ɡˌeːɡən deːn kˈøːnɪç dɛɾ kˈøːnɪɡə , ʊnt ɡˌeːɡən das fˈɔlk , das zˌaɪnə fˈoːɾzˌeːʊŋ ɔøç ˈanfɛɾtɾˌaʊət hat , aʊf dˌiːzəs ɡəhˈaɪlɪçtə ɡəzˈɛtsbʊx ʃvˈøːrən vˌɛɾdət , vˈɪsət , das mˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜtə , dɑː ɪç dˌiːzə pflˈɪçtən nˈiːdɜʃrˌiːp ; 
das aɪn ʃˈaʊɜ mˌaɪnə zˈeːlə d??çfˈuːɾ , dɑː ɪç ˌiːrən ɡˈantsən ˈʊmkɾˌaɪs ˌyːbɜdˈaxtə . 
dˌiːzə ɡəzˈɛtsə , vˈɛlçə viːɾ bəʃvˈoːrən hˈɑːbən , vˌɛɾdən ˌʊnzrə rˈɪçtɜ zaɪn ! 
jeː naxdˈeːm viːɾ ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsəs ˈamt vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl fɛɾvˈaltət hˈɑːbən , vˌɪɾt ˌaɪnə nˈaxvəlt , diː ʊns nˈɪçts als ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃˈʊldɪç ɪst , ˌʊnzɜ ˈandˌɛŋkən ˈeːrən ʊnt zˈɛɡnən , ˌoːdɜ ˌʊnzrə rˈuːmloːzən nˈɑːmən mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ˌaʊs deːm bˈuːxə dɛɾ kˈøːnɪɡə ˈaʊslˌœʃən ; ʊnt vˌeːɡən ˈaləs ɡˈuːtən , vˈɛlçəs viːɾ tsuː tˈuːn ˌʊntɜlˈasən , vˌeːɡən ˈaləs bˈøːzən , vˈɛlçəs viːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vˌɪɾt dˈeːraɪnst aɪn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ rˈɪçtɜ rˈɛçənʃˌaft fɔn ˌʊnzərɜ zˈeːlə fˈɔɾdɜn!
ɪn deːn nˈɛçst fˈɔlɡəndən hˈaʊptʃtykən vˌɛɾdən diː bəzˈɔndɜn pflˈɪçtən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈamtəs ˈaɪntsˌɛln ɡənˈaʊɜ ɛntvˈɪkəlt , ʊnt diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ziː ˈaʊstsˌuːyːbən , d??ç bəzˈɔndərə ɡəzˈɛtsə bəʃtˈɪmt . 
dˌiːzɜ ˈɔɾdnʊŋ tsuː fˈɔlɡə mˈaxt diː ɡəzˈɛtsɡeːbəndə mˈaxt dɛs kˈøːnɪçs deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs tsvˈaɪtən hˈaʊptʃtykəs ˈaʊs . 
ɛs vˌɛɾdən dɑːrˈɪn diː fˈɛlə ˈanɡəɡˌeːbən , ɪn vˈɛlçən dɛɾ kˈøːnɪç bərˈɛçtɪɡət ɪst nˈɔøə ɡəzˈɛtsə tsuː ɡˈeːbən , naxdˈeːm ziː fɔn deːn fˈoːɾʃtˌeːɜn dɛɾ ʃtˈɛndə ɡəpɾˈyːft ʊnt deːm bˈuːxə dɛɾ pflˈɪçtən ʊnt rˈɛçtə nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən ʃtˈeːənt bəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ bəʃˈɛftɪçt zɪç tiːfˈɑːn dɑːrˈɪn mɪt ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ mˈɪtəl , vˈoːd??ç diː ɡəzˈɛtsə ɪn jˈeːnɜ ˈɪmɜ lˈeːphaftən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən kˈœnən , ˈoːnə vˈɛlçə dɛɾ ʃtˈɑːt fɔn dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ vˈeːnɪç nˈʊtsən tsˈiːən vˈyɾdə . 
tsuː dˌiːzəm ˈɛndə vˌɪɾd nˈɪçt nˈuːɾ viː ˈoːbən bərˈaɪts ɛɾvˈɛːnt vˌɔɾdən deːm ˈaʊsʃˌʊsə dɛɾ zˈɛmtlɪçən ʃtˈɛndə dɛs rˈaɪçəs das rˈɛçt tsˈuːɡɛstˌandən , ɪn ˌiːrən ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡən fɛɾzˈamlʊŋən diː bəʃvˈeːɾdən , vˈɛlçə d??ç ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ ˌoːdɜ mˈɪsbɾaʊx ˌaɪnəs ɡəzˈɛtsəs fɛrˈanlˌast vˈyɾdən , deːm kˈøːnɪɡə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən : zˈɔndɜn ɛs vˌɛɾdən ˌaʊx fyːɾ jˈeːdə ʃtˈat , ʊnt jˈeːdən dɛɾ klˈaɪnən bətsˈɪɾkə , ɪn vˈɛlçə diː pɾoːvˈɪntsən tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ˈapɡətˌaɪlt vˌɔɾdən , bəzˈɔndərə ˈaʊfzˌeːɜ ˈanɡəˌɔɾdnət , dˌeːrən ˈamt ɪst , aʊf diː bəfˈɔlɡʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə ɡənˈaʊə ˈaxt tsuː hˈɑːbən , jˈeːdə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈantsuːmˌɛɾkən , ʊnt ˈalə mˈoːnɑːtə dɑːrˈyːbɜ an deːn ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ ɡˈantsən pɾoːvˈɪnts ˈʊmʃtˌɛntlɪçən bərˈɪçt tsuː ɛɾʃtˈatən , dɑːmˈɪt fɔn dˌiːzəm zˈɔɡlaɪç an deːn kˈøːnɪç zˈɛlpst bərˈɪçtət , ʊnt deːm ˈyːbəl mɪt deːn ɡəhˈøːrɪɡən mˈɪtəln ɪn tsˈaɪtən bəɡˈeːɡnət vˌɛɾdən kˈœnə . 
ˈyːbɾɪɡəns vˌɪɾd ɪn dˌiːzəm hˈaʊptʃtykə ˈalən ʊnt jˈeːdən ˈaɪnvˌoːnɜn fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn baɪ ʃtɾˈɑːfə dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈandəsfɛɾvˌaɪzʊŋ ˌʊntɜzˈɑːkt , ˈaʊslˌeːɡʊŋən ˌoːdɜ ɡlˈɔsən ˌyːbɜ das bˈuːx dɛɾ pflˈɪçtən ʊnt rˈɛçtə tsuː fɛɾfˈasən , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn dɑːrˈɪn ɛnthˈaltənəs ɡəzˈɛts , ˌʊntɜ vˈɛlçəm fˈoːɾvˌant ɛs ˌaʊx ɡəʃˈeːən kˈœntə , tsuː ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾ pɾiːvˈɑːtˌʊntɜzˌuːxʊŋ tsuː mˈaxən . 
ʊnt fˈals jˈeːmɑːls ˌyːbɜ deːn fɛɾʃtˈant ˌaɪnəs ɡəzˈɛtsəs , ˌoːdɜ diː ˈanvˌɛndʊŋ dɛszˈɛlbən ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn fˈalə , aɪn bˈɪlɪɡɜ tsvˈaɪfəl ɛntʃtˈeːən zˌɔltə ; 
zoː kˈɔmt tsvɑːɾ deːm kˈøːnɪɡə das rˈɛçt dɛɾ ˈaʊslˌeːɡʊŋ ˌoːdɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ tsˈuː : 
jˈeːdɔx zˌɔl diːzˈɛlbə ɪn kˈaɪnəm ˈandɜn , vˈiːvoːl ˈɛːnlɪçən , fˈalə ˈanɡətsˌoːɡən ˌoːdɜ tsuːɾ rɪçtʃnˈuːɾ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən ; 
ɛs vˈɛːrə dˈɛn , das ziː , mɪt ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃtˈɛndə dɛs rˈaɪçs , diː fˈɔɾm ʊnt kɾˈaft ˌaɪnəs ˈeːvɪç ɡˈyltɪɡən ɡəzˈɛtsəs ɛɾhˈaltən hˌɛtə . 
ɪm dɾˈɪtən hˈaʊptʃtyk vˌɪɾt diː bəfˈœlkərˌʊŋ dɛs ʃtˈɑːts als ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɪçtɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən fˈoːɾzˌɔɾɡə bətɾˈaxtət . 
diː ɡˈantsə bɪshˈeːrɪɡə fɛɾfˈasʊŋ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn zˈɑːkt tiːfˈɑːn dɛɾ dˌɛspoːtˈɪsmʊs dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ bˈɔntsən , diː ˈʊnmˌɛːsɪɡə ɡɾˈøːsə dɛɾ hˈaʊptstat , dɛɾ mˈaŋəl an ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf deːn tsˈuːʃtant dɛɾ pɾoːvˈɪntsən , diː ˌʊntɜdɾˈykʊŋ ʊnt ˈaʊsplˌyndərˌʊŋ dɛs fˈɔlkəs d??ç ˈapɡˌɑːbən , diː dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə dɛszˈɛlbən nˈɪçt ɡəmˈɛːs vɑːrən ʊnt d??ç diː blˈoːsə ˈɑːɾt dɛs bətsˈuːks ʃˌoːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˌ??dən , ˈɛntlɪç dɛɾ tsˈyːɡəlˌoːzə lˈʊksʊs , ʊnt diː fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛɾ zˈɪtən ; 
dˌiːzɜ tsuːzˈamənflˌuːs fɔn ˈyːbəln hˌatə das rˈaɪç bˈɪnən ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ˈaɪnvˌoːnɜ hɛrˈap ɡəʃmˈɛltst , als diː lˈɛtstən jˈɑːrə ˈɪsfandˌiːɑːɾs ʊnt diː dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə tsɛɾrˈytʊŋ das ˈalɡəmˌaɪnə ˈeːlɛnt fɔlˈɛndətən . 
diː ɛntfˈœlkərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈɛtə ʊnt dɛɾ fɛɾˈøːdətə tsˈuːʃtant ɡˈantsɜ pɾoːvˈɪntsən hat diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ frˈɛmdɜ kˈoːloːnˌɪən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəmˈaxt . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ dˌiːzəs nɔx ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərəs fɔn deːn mˈɪtəln , diː fɔn ˈaɪnɪɡən fˈyːɾstən ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˈanɡəvˌant vˌɔɾdən zɪnt , kˌan diː ˈapɡətsˌiːltə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn , zoː lˈaŋə jˈeːnə ˈyːbəl fˈɔɾtdaʊɜn , fɔn vˈɛlçən diː ɛntfˈœlkərˌʊŋ ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs diː nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈɔlɡə ɪst , ˌoːdɜ zˈoːbalt ˌiːnən dɛɾ tsˈuːɡaŋ vˈiːdɜ ɛɾˈœfnət vˈyɾdə . 
das ɡɾˈyntlɪçstə ʊnt ˈʊnfˌeːlbɑːɾstə bəfˈœlkeːrˌʊŋsmɪtəl ɪst dˈɛmnax ˌaɪnə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ , d??ç vˈɛlçə nˈɪçt diː tsuːfˈɛlə dɛɾ ɛntfˈœlkərˌʊŋ ˌyːbɜpflˈastɜt , zˈɔndɜn diː ˈ??zaxən dɛɾzˈɛlbən mɪt dɛɾ vˈ??tsəl ˈaʊsɡərˌɔtət vˌɛɾdən.dˌiːzəs vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈapzˌɪçtən dɛɾ ɡəzˈɛtsə tiːfˈɑːns : ʊnt dɑː das ɡˈantsə zystˈeːm dɛɾzˈɛlbən ˈalə tsuː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋ dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən mˈɪtəl ɪn zɪç fˈastə ; 
zoː blˈiːp deːn fˈɔlɡəndən kˈøːnɪɡən nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als mɪt dɛɾ ɡənˈaʊəstən zˈɔɾkfalt ˌyːbɜ dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ dˌiːzɜ ɡəzˈɛtsə tsuː hˈaltən , ʊnt jˈeːdən mˈɪsbɾaʊx , dɛɾ ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hˌɛtə ˈʊnkɾˌɛftɪç mˈaxən ʊnt ˌʊntɜɡɾˈɑːbən kˈœnən , zˈɔɡlaɪç ɪm kˈaɪmə tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈɛst zɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə dˌiːzəs kˈɑpiːtəls ʃlˈiːsən , das tiːfˈɑːn ˌaʊx ɪn deːn ˈeːeːɡˌeːzɛtsən dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ bətɾˈɛçtlɪçə ˈɛndərˌʊŋən fˈoːɾɡənˌɔmən hɑːbə . 
alˈaɪn dɑː ziː aɪn bəzˈɔndərəs hˈaʊptʃtyk dɛs tsvˈaɪtən tˈaɪls zˌaɪnəs ɡəzˈɛtsbʊxs ˈaʊsmˌaxən : zoː lˈɛst zɪç , bɪs man ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ˈapʃrˌɪft dɛszˈɛlbən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən vˌɪɾt , vˈaɪtɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , als das dɛɾ ˈeːəlˌoːzə ʃtˈant d??ç tiːfˈɑːns ɡəzˈɛtsə nˈiːmandən fɛɾʃtˈatət vˌ??də , dɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə ˌoːdɜ tsuːfˈɛlɪɡə kˈœɾpɜlˌɪçə ˈʊntˌyçtɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən ˈɑːɾt ɡərˈɪçtlɪç ɛɾvˈaɪzən kˈɔntə . « 
» ˈɑːbɜ , hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , viː duː miːɾ deːn tsvˈaɪfəl ˈaʊflˌøːzən vɔltəst , dɛɾ miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌeːɡən tiːfˈɑːns ɡɾˈʊndzɛtsə ˌyːbɜ diː bəfˈœlkərˌʊŋ ˈaɪnfˌɛlt . 
ɪç zˈɛtsə foːrˈaʊs vˈas dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈaʊm tsuː ɡlˈaʊbən ɪst , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈalə fˈyːzɪʃən , poːlˈiːtɪʃən ʊnt zˈɪtlɪçən hˈɪndɜnˌɪsə , vˈɛlçə dɛɾ fɛɾmˈeːrʊŋ ˌaɪnəs fˈɔlkəs nˈaxtaɪlˌɪç zɪnt , ɡlˈyklɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt hɑːbə ; 
vˈas vˌɪɾt diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn zaɪn ? 
zˌaɪnə ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ vˌɛɾdən zɪç fɛɾmˈeːrən viː diː kˈɑnɪnçən ; 
ɪn kˈ??tsəm vˌɛɾdən ziː nˈɪçt mˌeːɾ rˈaʊm ɡənˈuːk hˌɑːbən nˌeːbən aɪnˈandɜ tsuː vˈoːnən ; 
ʊnt dɛɾ blˈoːsə mˈaŋəl an ˌʊntɜhˈalt vˌɪɾt ˈɛntlɪç ˌaɪnə ˈɛɾɡərə fɛɾvˈystʊŋ ˌʊntɜ ˌiːnən ˈanrˌɪçtən , als dˌɛspoːtˈɪsmʊs , ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ , bˈɔntsən , tˈɛntseːrˌɪnən , ˈɛɾtstə ʊnt ˌapoːtˈeːkɜ tsuːzˈamən ɡənˈɔmən nˈɪçt ˈantsuːrˌɪçtən fɛɾmˈɔxt hˌɛtən . 
viː ˈɔft , zˈɑːkt man , mˈuːs zɪç aɪn fˈɔlk ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə fɛɾdˈɔpəln , dˈɑnɪʃmənt ? « 
» diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dˌiːzɜ frˈɑːɡə « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt , » hˈɛŋt fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə tsuːfˈɛlɪɡɜ ˈʊmʃtˌɛndə ˈap , vˈɛlçə das fɛɾlˈaŋtə ˈalɡəmˌaɪnə tsˈaɪtmˌɑːs , ɪn zoː fˈɛɾn ɛs rˈɪçtɪç zaɪn zˌɔl , ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən ʃˈaɪnən . 
ɡlˈaɪçvoːl , dɑː zɪç mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊndə foːrˈaʊszˌɛtsən lˈɛst , das ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈɔlkə , viː viːɾ ʊns das nˈɔøə ɡəʃlˈɛçt fɔn mˈɛnʃən , vˈɛlçəs diː ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ tiːfˈɑːns ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn bˈɪldətə , fˈoːɾʃtˌɛlən mˈysən , das ɪst , ˌʊntɜ dɛɾ ɡəzˈʊndəstən , nˈyçtɜnstən , mˈɛːsɪçstən , frˈøːlɪçstən ʊnt ɡˈuːtaɾtˌɪçstən natsjˈoːn fɔn dɛɾ vˈɛlt , diː lˈɔøtə nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ˈʊnɡlˌaɪç lˈɛŋɜ lˈeːbən , ʊnt diː ˈeːən fˈiːl lˈɛŋɜ frˈʊxtbɑːɾ zɪnt als baɪ ˈalən ˈandɜn fˈœlkɜn : 
zoː kˈœnən viːɾ , dˈɔøçt mɪç , ˈoːnə bədˈɛŋkən ˈaneːmən , das zɪç diː ˈantsˌɑːl dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ ʃˌɛʃiːˈɑːns ˌʊntɜ bəzˈɑːɡtən ˈʊmʃtˌɛndən ɪn hˈʊndɜt jˈɑːrən vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪmɑːl fɛɾdˈɔpəlt hˌɑːbən mˈysə ; 
ʊnt diːs mˈaxt frˈaɪlɪç ɪn tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmə ˈaʊs . « 
» ʊnt voːhˈeːɾ zˌɔlən ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt nˈeːmən ? « 
» ɪç zˈɛtsə fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ , voːmˈɪt ɛs ˈʊnʃˌɪklɪç vˈɛːrə ˌiːrɜ hˈoːaɪt bəʃvˈeːɾlɪç tsuː fˈalən foːrˈaʊs , das ʃˌɛʃiːˈɑːn , aʊf deːm ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt vˈoːtsuː tiːfˈɑːn deːn ˈanbˌaʊ dɛs lˈandəs bɾˈaxtə , fɛɾmˈøːɡənt vɑːɾ , vˈeːnɪçstəns hˈʊndɜt mɪljˈoːnən ˈaɾbaɪtzˌɑːmɜ ʊnt mˈɛːsɪç lˈeːbəndɜ mˈɛnʃən tsuː ɛɾnˈɛːrən . « 
» diːs nˈɛn ɪç fˈiːl , hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt , vˈoːfɜn iːɾ ɔøç nˈɪçt fɛɾrˈɛçnət hˈɑːpt . 
ˌɑːbɜ zˈɛtsən viːɾ ˈɪmɜ , das ɛs zoː ɡəvˈeːzən zˈaɪ ; 
voːhˈeːɾ zˌɔlən tsvˈaɪhʊndɜt , fˈiːɾhʊndɜt , ˈaxtʊndɜt , zˈɛçtseːnhˌʊndɜt , ʊnt ˈalə diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən mɪljˈoːnən , vˈɛlçə am ˈɛndə dɛɾ tsvˈantsɪçstən ɡˌɛneːratsjˈoːn fˈoːɾhˌandən zaɪn vˌɛɾdən , ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt bəkˈɔmən ? 
ɪç vɔltə vˈɛtən , das tsuːlˈɛtst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈʊft ɡənˈuːk ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɛːrə , ziː tsuː nˈɛːrən , vˌɛn ziː ˌaʊx fɔn blˈoːsɜ lˈʊft lˈeːbən kˈœntən . « 
» ʊnt dɑːtsˈuː kˈɔmt nɔx aɪn ˈʊmʃtˌant « , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl , » dɛɾ deːm ˈaɾmən dˈɑnɪʃmənt ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛnttsˈiːt , vˈoːd??ç ɛɾ diː ˈantsˌɑːl zˌaɪnɜ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt mˈɛɾklɪç hˌɛtə fɛɾmˈɪndɜn kˈœnən . 
vˌɛn tiːfˈɑːns nˈaxfɔlɡɜ ˌiːrəm fˈoːɾbˌɪldə nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜ mˈɑːsən ˈɛːnlɪç vɑːrən , ʊnt vˌɛn zɪç ˈalzoː diː fɛɾfˈasʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzəs rˈaɪç fɔn tiːfˈɑːn ɛmpfˈɪŋ , ˌaɪnɪɡə jɑːɾhˈʊndɜtə ɛɾhˈaltən hat , viː man fɔn zoː ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənən ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ nˈɪçt ˈandɜs ɛɾvˈaɾtən kˌan : zoː ɪst nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪç , viː ʃˌɛʃiːˈɑːn ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt ɪn ˌaɪnən kɾˈiːk fɔn ˈaɪnɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ hˌɛtə zˌɔlən fɛɾvˈɪkəlt vˌɛɾdən kˈœnən . 
vˈeːɾ hˌɛtə zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən vɔlən , ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈɑːt ˈantsˌuːɡɾaɪfən ˌoːdɜ zɪç iːn tsʊm fˈaɪndə tsuː mˈaxən ? 
ʊnt vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə ˌaɪnən kˈøːnɪç fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn bəvˌeːɡən kˈœnən , zˈɛlpst dɛɾ ˈanɡɾˌaɪfɜ tsuː zaɪn ? « 
» diː ˈeːrə zˌaɪnɜ kɾˈoːnə kˌan deːn bˈɛstən kˈøːnɪç nˈøːtɪɡən , ˌaɪnən kɾˈiːk ˈantsuːfˌaŋən , ˌoːdɜ an deːn hˈɛndəln zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl .                                                                                                                      ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç                                      » 
dˈɔx , viːɾ vɔlən dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ ɡˈɛltən lˈasən vˈas ziː kˌan ; 
ˈɪmɜ zˈeː ɪç nˈɪçt ˈap , viː zɪç frˈɔønt dˈɑnɪʃmənt dˈiːsmɑːl ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsˈiːən vˌɪɾt . « 
» bˈalt vˈyɾdən miːɾ ˌiːrə hˈoːaɪt bˈaŋə mˈaxən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» ɡlˈaɪçvoːl ɪst dˌiːzə bəfˈœlkeːrˌʊŋsaxə zoː ʃlˈɪm nˈɪçt als ziː baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə ʃˈaɪnt . 
jeː mˈeːɾ zɪç diː bəvˈoːnɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən , jeː mˈeːɾ hˈɛndə hˌɑːbən viːɾ diː natˈuːɾ tsuː bəˈaɾbaɪtən ; 
ˌaɪnə kvˈɛlə , vˈɛlçə dˈɛstoː ˈɛɾɡiːbˌɪɡɜ ɪst , jeː ɡɾˈøːsɜ diː tsˈɑːl dɛrɜ ɪst diː ˌaʊs iːɾ ʃˈœpfən . 
ʊnt vˈeːɾ kˌan das mˈɑːs ʊnt diː ɡɾˈɛntsən ˌiːrɜ frˈʊxtbaɾkˌaɪt bəʃtˈɪmən ? 
ˌyːbɜdiːs nˈɪmt aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə mɪt dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ mˈɛnʃən ˌaʊx diː zˈʊmə ˌiːrɜ bədˈyɾfnɪsə , ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx dɛɾ hˈɛndə tsˈuː , diː ˈiːrəntvˌeːɡən ɪn ˈaɾbaɪt ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən mˈysən ʊnt fɔn dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt lˈeːbən ; 
zoː viː aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə flˈaɪs ʊnt ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt d??ç diː ˈɪmɜ nˈɑːə ɡəfˈɑːɾ dɛs mˈaŋəls ˈanɡəʃpˌɔɾnt vˌɛɾdən , diː kˈyːnstə tsuː ˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , vˈoːd??ç ˌiːnən fɛɾmˈɪtəlst dɛs ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən hˈandəls ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandɾɜ fˈœlkɜ tsˈɪnzbɑːɾ vˌɪɾt . 
rˈaɪçt ˈɛntlɪç ˈaləs diːs nˈɪçt tsˈuː ; 
nˈuːn zoː vˌɛɾdən viːɾ ʊns frˈaɪlɪç ɛntʃlˈiːsən mˈysən , diː bˈiːnən tsʊm mˈʊstɜ tsuː nˈeːmən , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː jˈʊŋən ʃvˈɛɾmə tsuː nˈøːtɪɡən , zɪç ˈandɾə vˈoːnzɪtsə ˈaʊstsuːzˌuːxən : ɛs zˈaɪ nˈuːn , ɪndˈeːm aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ zɪç ˈaɪntsˌɛln ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˌoː flˈaɪsɪɡə ʊnt ɡəʃˈɪktə ˈankˌœmlɪŋə ˈaleːtsˌaɪt vɪlkˈɔmən zaɪn vˌɛɾdən ; 
ˌoːdɜ ɪndˈeːm dɛɾ ʃtˈɑːt zˈɛlpst kˈoːloːnˌɪən ˈaʊszˌɛndət , vˈɛlçə zɪç aʊf ɛntlˈɛɡnən kˈystən nˈiːdɜlˌasən , kˈyːnstə ʊnt zˈɪtən tsuː baɾbˈɑrɪʃən fˈœlkɜn tɾˈɑːɡən , ʊnt d??ç das nˈɛːmlɪçə mˈɪtəl , vˈoːd??ç ziː ˌiːrən ˈaɪɡənən tsˈuːʃtant fɛɾbˈɛsɜn , tsˈuːɡlaɪç vˈoːltˌɛːtɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts vˌɛɾdən . 
viː fˈiːlə ʊnt ɡɾˈoːsə ˈɪnzəln , viː fˈiːlə bəvˈoːnbɑːrə ɡˈeːɡəndən dɛs fˈɛstən lˈandəs lˈiːɡən ɛntvˈeːdɜ nɔx ɡˌants ˈøːdə , ˌoːdɜ zɪnt dɔx lˈaŋə nˈɪçt zoː bəvˈoːnt ʊnt ˈanɡəbˌaʊt , das ziː nˈɪçt nɔx rˈaʊms ɡənˈuːk fyːɾ fˈiːlə mɪljˈoːnən nˈɔøɜ ˈankˌœmlɪŋə hˈɑːbən zˌɔltən , vˈɛlçə , ˈanʃtˌat ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt d??ç diː jˈɑːkt ɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən vˈɪldnɪsən tsuː zˈuːxən , diː vˈɛɾktsɔøɡə dɛs ˈakɜbˌaʊəs ʊnt dɛɾ kˈyːnstə mɪt zɪç bɾˈɪŋən , vˈoːd??ç dɛɾ tsˈeːntə tˈaɪl dɛs bətsˈɪɾks voːrˈɪn hˈʊndɜt vˈɪldə kˈymɜlˌɪç ˌiːrəm hˈʊŋɜ vˈeːrən , tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪçən fˈoːɾrˌatskamɜ fyːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl zoː fˈiːl ɡəzˈɪtətə famˈiːlɪən ɡəmˈaxt vˌɪɾt ! « 
» zˈeːɾ vˈoːl , zˈeːɾ vˈoːl « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn lˈɛçəlnt : » ʊnt vˌɛn ˌaʊx diːs nˈɪçt tsuːrˈaɪçt , hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt , nˈuːn , zoː hˌɑːbən viːɾ jˈɑː aʊf deːn nˈɔtfal nɔx hˈɔøʃrɛkən , pˌɛstiːlˈɛnts , ɛɾdbˈeːbən ʊnt ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋən , vˈɛlçə ʊns diː mˈyːə ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , ˌaɪnə klˈaɪnə ˈapˌɛndərˌʊŋ ɪn deːn ɡəzˈɛtsən dɛs vˈaɪzən tiːfˈɑːn tsuː mˈaxən . « 
» ɪç hˈɔfə , viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt fˈɔnøːtən hˈɑːbən , diː natˈuːɾ ʊm ˌaɪnə zoː ɡɾˈaʊzɑːmə hˈylfə ˈantsuːrˌuːfən . 
ziː hat ʃˌoːn aʊf ˌaɪnə ˈandɾə vˈaɪzə dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , dˈas , baɪ ˈalən mˈøːklɪçən zˈɪtlɪçən bəfˈœɾdeːrˌʊŋsmɪtəln dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ , dˈɛnɔx nˈɪçt lˈaɪçt aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs ˌyːbɜmˈɑːs dɛɾzˈɛlbən tsuː bəzˈɔɾɡən ɪst . 
diː fɛɾmˈeːrʊŋ ʃtˈeːt , nɑːx ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋ , ɪn ˌaɪnəm zˈɛltən ˈʊnɡlˌaɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt dɛɾ mˈeːrɜn ˌoːdɜ mˈɪndɜn lˈaɪçtɪçkˌaɪt , diː das fˈɔlk hat , zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt tsuː ɡəvˈɪnən . 
ʊnt ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ˌaɪnɜ fɔn tiːfˈɑːns nˈaxfɔlɡɜn hˌɛtə zɪç ˈɛntlɪç ɡənˈøːtɪɡət ɡəzˈeːən , deːm fɛɾbˈoːt dɛs ˈeːəlˌoːzən ʃtˈandəs ˈɛtvɑːs vˈaɪtərə ɡɾˈɛntsən tsuː zˈɛtsən : vˈyɾdə nˈɪçt dˌiːzə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˈɛlpst deːn ʃtˈɛɾkstən bəvˈaɪs fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛtsə tiːfˈɑːns ˈaʊsɡəmˌaxt hˈɑːbən ? « 
» baɪ ˈaləm deːm « , fˈuːɾ ʃˈaxɡəbˈɑːl ɪn zˌaɪnəm ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡənˌɔmənən tˈoːnə fˈɔɾt , » mˈɑːk ɛs ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn jˈɛːɾlɪç ˌaɪnə hˈypʃə ˈantsˌɑːl fˈyndəlkˌɪndɜ ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt ? « 
» ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçə , ˈaləm fɛɾmˈuːtən nˈɑːx « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf : » ˌɑːbɜ dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ deːn kˈøːnɪç , ˈoːdɜ , ˈaɪɡəntlɪçɜ tsuː rˈeːdən , fyːɾ deːn ʃtˈɑːt ! « 
» viː zˈoː ? « frˈɑːktə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» ʊm ˌiːrə hˈoːaɪt nˈɪçt mɪt rˈɛtzəln ˈaʊftsuːhˌaltən , mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , das ɛs , fɔn tiːfˈɑːns tsˈaɪtən ˈan , ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈyndəlkˌɪndɜ ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɡˈɑːp ; dɛn fɔn ˈʊnˌeːəlˌɪçən vɑːɾ diː rˈeːdə nˌɪçt mˈeːɾ . 
tiːfˈɑːns ɡəzˈɛtsə hˌatən dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das natˈuːɾ ʊnt lˈiːbə zɪç nˈiːmɑːls ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt bəfˈɪndən kˈɔntən , das zˈyːsəstə ʊnt vˈɛɾtəstə , vˈas bˈaɪdə hˈɑːbən , fɛɾlˈɔøɡnən tsuː mˈysən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈalən ʃtˈɛtən ʊnt ˈandɜn ʃˈɪklɪçən plˈɛtsən vɑːrən hˈɔøzɜ ˈanɡəlˌeːkt , vˌoː diː kˈɪndɜ dɛɾ tˈɑɡəlˌøːnɜ ʊnt dɛɾ dˈyɾftɪɡən zˈoːbalt diː lˈast dɛɾ ɛɾnˈɛːrʊŋ ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾzˈɛlbən deːn ˈɛltɜn tsuː ʃvˈeːɾ fˈiːl aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛs kˈøːnɪçs ɛɾtsˈoːɡən vˌ??dən . « 
» daɪn tiːfˈɑːn vɑːɾ aɪn zˈɛltzɑːmɜ kˌɑmeːralˈɪst « , rˈiːf ʃˈaxɡəbˈɑːl ˈaʊs . 
» diːs vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt , viː ˌiːrə hˈoːaɪt ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəl zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsə zˈeːən vˌɛɾdən . 
ɪndˈɛsən fˈiːl dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , d??ç diː ˈɑːɾt viː ziː fɛrˈanʃtˌaltət vɑːɾ , deːm ʃtˈɑːtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃvˈeːɾ , ʊnt fɛɾʃˈaftə iːm hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnən fˈiːlfˌaxən bətɾˈɛçtlɪçən nˈʊtsən . 
ɪn deːn mˈaɪstən ˈandɜn ʃtˈɑːtən fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç dˈyɾftɪçkˌaɪt , ˈʊnɡəzˌʊndə nˈɑːrʊŋ , ʊnt dˈ??çɡˌɛŋɪɡə fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ dɛɾ lˈaɪbɜ ʊnt dɛɾ zˈeːlən , ˌaʊs deːn kˈɪndɜn dɛɾ tˈɑɡəlˌøːnɜ ʊnt dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən klˈasə dɛɾ hˈantvˌɛɾkslɔøtə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəʃˈœpfən tsuː mˈaxən , diː fɔn dɛɾ dˈymstən ˈɑːɾt fɔn fˈiːh kˈaʊm d??ç ˈɛtvɑːs ˈandɾəs als ˈaɪnɪɡə , vˈiːvoːl ˈœftɜs zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənə , ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən zɪnt . 
ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn vɑːɾ ɛs ɡˌants ˈandɜs . 
dɑː diː ˈɛltɜn dˌiːzɜ kˈɪndɜ ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ɡˈeː rˈɪŋən bˈaɪtɾɑːɡə , deːn ziː tsʊm ˌʊntɜhˈalt dɛɾzˈɛlbən bɪs ɪns ziːbˈɛntə jˈɑːɾ das ɪst , bɪs ziː d??ç diː ˈaɾbaɪt , vˈoːtsuː ziː ˈanɡəhˌaltən vˌ??dən , ˌiːrə nˈɑːrʊŋ zˈɛlpst fɛɾdˈiːnən kˈɔntən fɔn ˌiːrəm fɛɾdˈiːnstə ˈapɡˌeːbən mˈʊstən blˈoːs fyːɾ ˌiːrən ˈaɪɡənən ˌʊntɜhˈalt tsuː zˈɔɾɡən hˌatən , deːn ziː d??ç ˌaɪnə nˈɪçt ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ˈaɾbaɪt rˈaɪçlɪç ɛɾvˈɛɾbən kˈɔntən : zoː bɾˈaxtən ziː tsuː ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə , vˈɛlçəs diː natˈuːɾ tsʊm bˈɛstən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt mɪt zoː fˈiːləm rˈaɪtsə fɛɾbˈʊndən hat , mˈeːɾ lˈʊst , mˈʊntɜkˌaɪt ʊnt kɾˈɛftə , als man fɔn ˈandɜn ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , ˌʊntɜ deːn ˈeːlɛndən ʊnt dɾˈykəndən ˈʊmʃtˌɛndən , voːrˈɪn ziː ɪn deːn mˈaɪstən lˈɛndɜn ʃmˈaxtən , ɛɾvˈaɾtən kˌan . 
ziː tsˈɔøktən ˈalzoː ˌaʊx ɡəzˈʊndərə , ʃtˈɛɾkərə ʊnt ʃˈøːnərə kˈɪndɜ ; 
ʊnt diː vˈaɪzən ˈanʃtˌaltən , vˈɛlçə tiːfˈɑːn tsuː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɡətɾˈɔfən hˌatə , vɑːrən ˈeːbən zoː fˈiːlə pflˈantsʃuːlən , voːrˈɪn deːm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən nˈytslɪçə mˈɪtɡlˌiːdɜ fɔn ˈalən ˈɑːɾtən ɡəbˈɪldət vˌ??dən . 
ɪn deːn mˈaɪstən ˈandɜn ʃtˈɑːtən vˈyɾdən zˈɔlçə ˈanʃtˌaltən , ˌaʊs mˈaŋəl klˈuːɡɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt ɡˈuːtɜ ˈaʊfzˌɪçt , ɪn kˈ??tsəm ˈaʊsˌaɾtən , ʊnt deːn ɡəmˈaɪnytsˌɪɡən tsvˈɛk nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənə vˈaɪzə bəfˈœɾdɜn . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌatə tiːfˈɑːn fyːɾ ˈaləs ɡəzˈɔɾkt . 
ˈalə ɪn dˈɛɾɡlaɪçən ˈœfəntlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋshˌɔøzɜn zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪçə mˈɪsbɾɔøçə vɑːrən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt . 
dˌiːzə kˈɪndɜ ɡənˈɔsən ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ pflˈeːɡeːkˌɪndɜ dɛs kˈøːnɪçs deːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃˈʊts . 
diː kˈøːnɪɡə zˈɛlpst , vˈɛlçə das ɡəzˈɛts nɑːx deːm bˈaɪʃpiːlə tiːfˈɑːns tsuː bəʃtˈɛndɪɡən rˈaɪzən d??ç diː fɛɾʃˈiːdənən pɾoːvˈɪntsən dɛs rˈaɪçs fɛɾpflˈɪçtətə , kˌɑːmən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , deːn tsˈuːʃtant ˌiːrɜ pflˈeːɡeːkˌɪndɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt diː ɡərˈɪŋstə ˈʊntɾˌɔøə ˌoːdɜ zˈaʊmzeːlˌɪçkaɪt aʊf zˈaɪtən dɛɾ pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə als bədˈiːntə ˌoːdɜ als lˈeːɾmˌaɪstɜ ʊnt ˈaʊfzˌeːɜ baɪ dˌiːzən hˈɔøzɜn ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːrən , vˌ??də zoː ʃˈaɾf bəʃtɾˈaft , aɪn pflˈɪçtmɛːsˌɪɡəs bətɾˈɑːɡən hɪnɡˈeːɡən , nɑːx fɛɾflˈuːs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsˈaɪt , zoː vˈoːl bəlˈoːnt , das frˈɛmdə , vˈɛlçə dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrən ʃtˈɪftʊŋən zˈɑːən , zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜn kˈɔntən das ɛs zoː lˈaɪçt zˈaɪ , ɡˈuːtə ˈanʃtˌaltən ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç lˈasə miːɾ dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡəfˈalən « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl . 
» 
ˌɑːbɜ vˈas mˈaxtə tiːfˈɑːn mɪt zoː fˈiːlən pflˈeːɡeːkˌɪndɜn ? « 
» ɛs ʃˈaɪnt nˈɪçt , das ɛɾ jˈeːmɑːls ˌyːbɜ ˌiːrə mˈɛŋə fɛɾlˈeːɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪ « , ˈantvɔɾtətə dˈɑnɪʃmənt . 
» diː ʃtˈɛɾkstən ˌaʊs ˌiːnən vˌ??dən tsʊm zɔldˈɑːtənstˌant , ˌoːdɜ tsuː ˈandɜn fɛɾrˈɪçtʊŋən , vˈɛlçə fˈoːɾtsˌyːklɪçə lˈaɪbɛskɾˌɛftə ɛɾfˈɔɾdɜn , ɛɾtsˈoːɡən ; ʊnt diː ˈʊnfˌɛːɪçstən vɑːrən dɔx ˈɪmɜ tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ mɛçˈɑnɪʃən ˈaɾbaɪt ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ɡˈɪŋ als dˈiːnstboːtən ɪn diː hˈɔøzɜ dɛɾ ˈeːdəln ʊnt bəɡˈyːtɜtən ˈyːbɜ ; 
mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn tˈaɪlə vˌ??dən diː fabɾˈiːkən bəzˈɛtst , vˈɛlçə tiːfˈɑːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈantsˌɑːl ˈanɡəlˌeːkt hˌatə ; 
ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , baɪ deːnən man ˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsuː hˈøːɜn talˈɛntən , ˌoːdɜ deːn ɡənˈiː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən kˈʊnst ɛntdˈɛktə , vˌ??dən ɪn deːm ɡəhˈøːrɪɡən ˈaltɜ ˈaʊsɡəʃˌɔsən , ʊnt ɪn ˈandɜn ˌiːrɜ fˈɛːɪçkˌaɪt ˈanɡəmˌɛsənən ˈanʃtˌaltən tsuː ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuːbərˈaɪtət . « 
» dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » mˈɛɾkə dˈiːɾ , das viːɾ nˈɛçstəns das vˈaɪtərə fɔn dˌiːzɜ zˈaxə ʃpɾˈɛçən vɔlən . 
duː zˌɔlst miːɾ ˌaɪnən plˈɑːn fˈoːɾlˌeːɡən , fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? 
ɡˈuːtə bˈaɪʃpiːlə fɛɾdˈiːnən nˈaxfɔlɡɜ . 
fyːɾ hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ ɡənˈuːk . « 
dɛɾ ziːnˈeːzɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsɜ , ˈoːnə dɛɾ bəzˈɔndɜn ˌʊntɜrˈeːdʊŋən dɛs zˈʊltɑːns ɡəbˈɑːl mɪt zˌaɪnəm hˈɔffiːlˌoːzoːfən , ʊnt dɛɾ ɛntvˈyɾfə ˌoːdɜ vˈɪɾklɪçən ˈanʃtˌaltən , vˈɛlçə fɛɾmˈuːtlɪç diː frˈyçtə dɑːfˈɔn vɑːrən , vˈaɪtɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ tsuː tˈuːn , bəɡənˈyːkt zɪç aʊf zˌaɪnəm bɪshˈeːrɪɡən vˈeːɡə fˈɔɾtsʊʃrˌaɪtən , ʊnt bərˈɪçtət ˈʊns , das dɛɾ zˈʊltɑːn dɛs fˈɔlɡəndən ˈɑːbənts , dɑː diː rˈeːdə vˈiːdɜ fɔn tiːfˈɑːn ʊnt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ɡəvˈeːzən , das ɡəʃpɾˈɛç aʊf zˌaɪnən lˈiːblɪŋsɡˌeːɡənstˌant , aʊf diː ʃtˈɑːtsvɪɾtʃˌaft , ɡəlˈɛŋkt , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾlˈaŋən bətsˈaɪkt hɑːbə , tsuː vˈɪsən , viː dˌiːzɜ fˈyːɾst zoː ɡɾˈoːsə ˈaʊsɡˌɑːbən , als ɛɾ , nɑːx ˈaɪnɪɡən pɾˈoːbən tsuː ˈ??taɪlən , zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡəlˌeːkt , hɑːbə bəʃtɾˈaɪtən kˈœnən ? 
dˌiːzə nɔøɡˈiːɾ zˌaɪnɜ hˈoːaɪt hˌɛtə tsuː ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ɛɾˈœɾtərˌʊŋ dɛɾ zˈaxə ɡəfˈyːɾt , vˈoːvoːn ɛɾ , dɑː ˌaɪnəm ziːnˈeːzɪʃən pɾˈɪntsən ˌyːbɜ dˌiːzə rʊbɾˈiːk nˈɪçts ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən kˈœnə vˈas ɛɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ˈeːbən zoː ɡˈuːt fˈɪndə , zɪç bəɡənˈyːɡən vˈyɾdə , fˈɔlɡəndən ˈaʊstsˌuːk tsuː lˈiːfɜn . 
» diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt , » ˌaʊs vˈɛlçən ɪç mˌaɪnə nˈaxrɪçtən fɔn tiːfˈɑːns ɡɾˈʊndzɛtsən ˌyːbɜ das fˈiːnantsvˌeːzən ʊnt diː ʃtˌɑːtzøːkˌoːnoːmˈiː ɡətsˈoːɡən hɑːbə , ɛɾtsˈɛːlən ʊns dɑːfˈɔn dˈɪŋə , diː baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə zˈeːɾ zˈɛltzɑːm , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç klˈɪŋən . 
tiːfˈɑːn rˈyːmtə zɪç zˈɑːɡən ziː vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə ɡˌeːɡən zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ , das ɛɾ iːm ˌaɪnən ʃˈats hˌɪntɜlˈasə , dˈɛɾɡlaɪçən kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn ˈalən kˈøːnɪɡən ˈɑzɪəns ˈaʊftsuːvˌaɪzən hɑːbə . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪn mˌaɪnɜ kˈasə vˌɪɾst duː kˈaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌɑːt ˈantɾˌɛfən : ˌɑːbɜ ɪç hˌɪntɜlˈasə diːɾ zˈɛçtsɪç mɪljˈoːnən fɛɾɡənˈyːktə , vˈoːl ɡənˈɛːɾtə , vˈoːl ɡəklˈaɪdətə , vˈoːl ɡəzˈɪtətə , flˈaɪsɪɡə ʊnt ˈʊnsrɜ reːɡˈiːrʊŋ vˈoːl ɡənˈaɪktə ˌʊntɜtˈɑːnən , vˈɛlçə , zˈoːbalt duː ziː tsʊm bˈɛstən dɛs ʃtˈɑːts fˈɔnøːtən hast , mɪt ˈalən ˌiːrən fˈɛːɪçkˌaɪtən , mɪt ˈaləm ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən , mɪt ˈaləm blˈuːt ɪn ˌiːrən ˈɑdɜn , frˈaɪvɪlˌɪç daɪn ˈaɪɡən zɪnt . 
ɪç hˌɪntɜlˈasə diːɾ ʃtˈɛtə , diː fɔn ˈaɾbaɪtzˌɑːmən ʊnt ɡəʃˈɛftɪɡən mˈɛnʃən vˈɪməln , ʊnt lˈantʃˌaftən , diː ˌaɪnəm blˈyːəndən ɡˈaɾtən ˈɛːnlɪç zɪnt . 
viː zˈeːɾ ˈandɜs zˈɑː diːs ˈaləs ˌaʊs als ɪç kˈøːnɪç vˌ??də ! 
ˌɑːbɜ fˈʊnftsɪç jˈɑːrə , maɪn zˈoːn , zɪnt ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt fyːɾ ˌaɪnən kˈøːnɪç , dɛɾ deːn vˈɪlən hat ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , ʊnt dɛɾ ˈalə zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː ɡəhˈylfən tsuː mˈaxən vˈaɪs . 
ˌaʊx hˈɔfə ɪç , duː vˌɪɾst ɪn dˌiːzəm ɡˈantsən rˈaɪçə kˈaɪnə fɛɾfˈalənə ʃtˈat vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , kˈaɪnən zˈʊmpf ˈaʊstsuːtɾˌɔknən , kˈaɪnə ˈaɪnˌøːdə tsuː bəfˈœlkɜn ʊnt ˈantsuːpflˌantsən ˈyːbɾɪç fˈɪndən . 
diː pɾoːvˈɪntsən dˌaɪnəs rˈaɪçs zɪnt viː diː ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəs ɡəzˈʊndən ʊnt fˈɔl blˈyːəndən kˈœɾpɜs ; 
aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ lˈeːbənsˌaft ʃtɾˈøːmət d??ç ziː hˈɪn ; 
jˈeːdə dˈiːnt dɛɾ ˈandɜn , jˈeːdə ˌʊntɜʃtˈytst diː ˈandɾə ; 
jˈeːdə tɾˈɛːkt das ˈiːrɪɡə bˈaɪ , das ɡˈantsə fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾhˈɛlt fɔm ɡˈantsən lˈeːbənsvˌɛɾmə ʊnt nˈɑːrʊŋ , ʊnt jˈeːdən bˈaɪstant dˈɛsən ziː bənˈøːtɪçt zaɪn kˌan . 
jˈeːdə klˈasə dɛs ʃtˈɑːtəs ɪst vˈas ziː zaɪn zˌɔl , ʊnt aɪn d??ç ziː ˈalə ˈaʊsɡəɡˌɔsənɜ ɡˈaɪst dɛɾ ˈaɪntɾˌaxt ʊnt fˈɑːtɜlˌantsliːbə fɛɾbˈɪndət ziː tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən . 
diː jˈuːɡənt ˌaɪnɜ jˈeːdən klˈasə vˌɪɾd tsuː ˌiːrɜ kˈynftɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾtsˈoːɡən . 
ˈalə ˈaɪtlə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɪst ˌaʊs ʃˌɛʃiːˈɑːn fɛɾbˈant ; 
diː ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ɪst ɪn ˌaɪnə vˈɛɾkstat nˈytslɪçɜ ɛɾfˈɪndʊŋən , ɪn ˌaɪnə ʃˈuːlə dɛɾ vˈaɪshaɪt , dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛs ɡəʃmˈaks fɛɾvˈandəlt . 
nˈɛnə miːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt kˈʊnst , diː tsʊm vˈoːlʃtˌant ˌaɪnəs fˈɔlkəs ˈanvˌɛndbɑːɾ ɪst , ʊnt ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn nˈɪçt ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ʊnt bəlˈoːnʊŋ fˈɪndə . 
ʊnt nˈuːn , maɪn zˈoːn , ɡəʃtˈeːə , das daɪn fˈɑːtɜ aɪn ɡˈuːtɜ vˈɪɾtʃaftɜ vɑːɾ , ʊnt fˈɔlɡə zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə.
diː vˈɑːɾhaɪt fɔn dɛɾ zˈaxə vɑːɾ , das tiːfˈɑːns nˈaxfɔlɡɜ an deːm tˈɑːɡə dɑː ɛɾ deːn tɾˈoːn bəʃtˈiːk , tsvɑːɾ kˈaɪnə ʃˈʊldən , ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç kˈaʊm zoː fˈiːl ɡˈɛlt ɪn dɛɾ ʃˈatskamɜ fˈant , als dɛɾ rˈaɪkstə kˈaʊfman tsuː ʃˌɛʃiːˈɑːn ɪn zˌaɪnɜ kˈasə lˈiːɡən hˌatə . 
vˈɛlç ˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ! 
baɪ deːn mˈaɪstən ˈandɜn fˈyːɾstən ɪst nˈɪçts vˈɪlkɔmnɜ , als aɪn pɾoːjˈɛkt , ˌaʊs hˈʊndɜt tˈɑːɛls , diː ɪn diː ʃˈatskamɜ flˈiːsən , tsvˈaɪhʊndɜt tsuː mˈaxən . 
baɪ tiːfˈɑːn vˈyɾdə mɪt ˈalən pɾoːjˈɛktən , voːbˈaɪ ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm diː ˌʊntɜtˈɑːnən ˈɛɾmɜ tsuː mˈaxən , nˈɪçts als aɪn plˈats ɪm tsuːçtˈaʊzə tsuː fɛɾdˈiːnən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
bɾˈɪŋt miːɾ fˈoːɾʃlˌɛːɡə , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən , diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ klˈyːɡɜ , bˈɛsɜ , ˈaɾbaɪtzˌɑːmɜ , ɡəʃˈɪktɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ tsuː mˈaxən ! 
jeː mˈeːɾ ziː ˈaləs diːs zɪnt , dˈɛstoː rˈaɪçɜ vˌɛɾdən ziː zaɪn : ʊnt bɪn ɪç nˈɪçt rˈaɪç ɡənˈuːk , vˌɛn ɛs mˌaɪnə ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ zɪnt?nɔx ˌaɪnə zˈɛltzɑːmkˌaɪt ! 
ɪn ˈalən ˈandɜn ʃtˈɑːtən , ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑːə ɪn ˈalən , pflˈeːɡən diː ˈaʊflˌɑːɡən aʊf das fˈɔlk ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈɔft ˌaʊx zˈeːɾ mˈɛɾklɪç tsuːtsuːnˈeːmən . 
diː bədˈyɾfnɪsə dɛs ʃtˈɑːts , zˈɑːkt man , vˌɛɾdən ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ : ʊnt dɑː ɪn deːn mˈaɪstən das fɛɾmˈøːɡən dɛs fˈɔlkəs ɪn ˈeːbən dɛɾ mˈɑːsə ˈapnˌɪmt viː diː ʃtˈɑːtsbeːdˌyɾfnɪsə tsuːnˈeːmən ; 
zoː kˈɔmt tsuːlˈɛtst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː das fˈɔlk , ɡərˈɑːdə vˈan dɛɾ ʃtˈɑːt am mˈaɪstən bədˈaɾf , nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən hat . 
ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn vɑːɾ diːs ɡˌants ˈandɜs ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
tiːfˈɑːn fɛɾʃtˈant diː kˈʊnst ɡɾˈoːsə dˈɪŋə mɪt vˈeːnɪɡən kˈɔstən tsuː tˈuːn ; 
vˈɛlçəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː fˈiːl ɪst , als diː kˈʊnst dɛɾ ˈaltən hˈɛldən , mɪt klˈaɪnən hˈeːrən ɡɾˈoːsə zˈiːɡə tsuː ɛɾfˈɛçtən . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç , als das diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ˈanfˌaŋs ˈalə ˌiːrə kɾˈɛftə ˈaʊfbˌiːtən mˈʊstən , ʊm diː ɡɾˈoːsən zˈʊmən tsuː ɛɾʃvˈɪŋən , diː tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ ˈanʃtˌaltən tsʊm ɡəmˈaɪnən bˈɛstən fˈɔnøːtən vɑːrən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm tsˈeːntən jˈɑːrə zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ zˈɑː ɛɾ zɪç ɪm ʃtˈandə , diː lˈast dɛs fˈɔlkəs mˈɛɾklɪç tsuː fɛɾmˈɪndɜn ; ʊnt ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən bətsˈɑːltən diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ deːm ʃtˈɑːtə kˈaʊm deːn dɾˈɪtən tˈaɪl dˈɛsən , vˈas ˌiːnən ˌʊntɜ zˈʊltɑːn ˈɑtsɔɾn ˈapɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ dɛɾ ˈœfəntlɪçə ʃˈats nˈɪçt ʊm ˌaɪnə ˈʊntsə lˈaɪçtɜ als ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən tiːfˈɑːns , ʊnt vˈeːnɪçstəns ʊm nˈɔøntseːn tˈaɪlə fɔn tsvˈantsɪç rˈaɪçɜ als ˌʊntɜ ˈɑtsɔɾn . « 
» viː ɡˈɪŋ diːs tsˈuː ? « frˈɑːktə ɡəbˈɑːl . 
» d??ç diː ˈaɪnfˌaxstə ˌoːpeːratsjˈoːn fɔn dɛɾ vˈɛlt « , ˈantvɔɾtətə dˈɑnɪʃmənt . 
» ɪm tsˈeːntən jˈɑːrə tiːfˈɑːns vɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪsɪç mɪljˈoːnən mˈɛnʃən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn , vˈɛlçə tsuːzˈamən tsvˈaɪhʊndɜt mɪljˈoːnən ˈʊntsən zˈɪlbɜs ɪn diː ʃˈatskamɜ bətsˈɑːltən . 
ɪm fˈʊnftsɪçstən jˈɑːɾ ˈeːbən dˌiːzəs kˈøːnɪçs tsˈɛːltə man ˌyːbɜ zˈɛçtsɪç mɪljˈoːnən ˈaɪnvˌoːnɜ , vˈɛlçə , ʊm diː nˈɛːmlɪçə zˈʊmə tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən , nˈuːɾ hˈalp zoː fˈiːl bətsˈɑːltən als ˌiːrə fˈoːɾɡˌɛŋɜ , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ɪn diː ʃˈatskamɜ . 
hɪnɡˈeːɡən bəfˈandən zɪç ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ˈɑtsoːɾs fˈiːɾtsɪç mɪljˈoːnən ˈaɪnvˌoːnɜ ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn , vˈɛlçə dɾˈaɪ ʊnt tsuːlˈɛtst fˈiːɾmɑːl zoː fˈiːl bətsˈɑːlən mˈʊstən ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə 
das mˈaɪstə vˈeːdɜ an diː ʃˈatskamɜ nɔx an deːn kˈøːnɪç , zˈɔndɜn an diː ˈʊnɡəhˌɔørə ˈantsˌɑːl dɛɾ pˈaxtɜ ʊnt ˈaɪnnˌeːmɜ , an diː mˈɛtɾɛsən dɛs kˈøːnɪçs , an diː ɡˈynstlɪŋə ʊnt hˈœflɪŋə , an diː kˈøːnɪɡlˌɪçə kˈyçə , an diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡˈaɾdeːrˌoːbə , an diː kˈøːnɪɡlˌɪçən pfˈeːɾdə , hˈʊndə , kˈatsən , ˌeːleːfˈantən , rˈiːzən , tsvˈɛɾɡə , ˈafən ʊnt pˈɑpaɡˌaɪən , ʊnt an ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə ˈandərɜ ɛntbˈeːɾlɪçɜ ɡəʃˈœpfə , diː tsʊm hˈɔfstɑːt zˌaɪnɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡəhˈœɾtən , ʊnt ˈɪnsɡeːzˌamt zˈeːɾ ɡɾˈoːsə bədˈyɾfnɪsə hˌatən . 
ˈalə dˌiːzə tˈaɪlneːmɜ an deːn ʃtˈɑːtzaɪnkˌynftən nˈɑːmən zˈoːviːl dɑːfˈɔn tsʊm foːrˈaʊs vˈɛk , das aɪn mˈɛːsɪç ʃtˈaɾkɜ ˈeːzəl vˈeːnɪç mˈyːə hˌatə , deːn rˈɛst ɪn diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ʃˈatskamɜ tsuː tɾˈɑːɡən ; 
ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə ˈʊmʃtˌant lˈøːzət , dˈɔøçt mɪç , das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊf . 
« ɛs ɡəfˈiːl deːm zˈʊltɑːn ɡəbˈɑːl , baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə ɪn aɪn zoː ʃtˈaɾkəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊstsuːbɾˌɛçən , das dˈɑnɪʃmənt ˈɪnə hˈaltən mˈʊstə . 
» dɛɾ ˈaɾmə ˈɑtsoːɾ « , rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə ˈaʊs , » dɛɾ ˈaɾmə mˈan ! 
kˌan man ˌaʊx aɪn ˈɛɾmərɜ ʃˈɛlm zaɪn als ˈɑtsoːɾ ! « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt , » dɛɾ ɡˈuːtə ˈɑtsoːɾ vɑːɾ bˈaɪnɑːə nɔx ˈɛɾmɜ als zˌaɪnə ˈaɾmən ˌʊntɜtˈɑːnən . « 
» duː hast rˈɛçt , dˈɑnɪʃmənt « , fɛɾzˈɛtstə ʃˈaxɡəbˈɑːl : » diː ɡˈuːtən lˈɔøtə zɪnt vˈɪɾklɪç tsuː bədˈaʊɜn ! 
ˌɑːbɜ vˌoː blˈiːbən viːɾ ? 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ɪç zˈeːə nˈɔx nˈɪçt zˈeːɾ hˈɛl ɪn dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ dˌaɪnəs tiːfˈɑːn . « 
» ɪn kˈ??tsəm , hˈɔfə ɪç , zˌɔl ˌiːrɜ hˈoːaɪt ˈaləs zˈeːɾ dˈɔøtlɪç vˌɛɾdən « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf . 
» zˈʊltɑːn tiːfˈɑːn mˈaxtə ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɛtsbʊx ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dˌɪstɪŋktsjˈoːn tsvˈɪʃən deːn bədˈyɾfnɪsən dɛs kˈøːnɪçs ʊnt deːn bədˈyɾfnɪsən dɛs ʃtˈɑːts , ʊnt fˈɔlklɪç ˌaʊx tsvˈɪʃən deːm bˈɔøtəl dɛs ˌaɪnən ʊnt dɛs ˈandɜn . 
tsuː jˈeːnən bəʃtˈɪmtə ɛɾ ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə ˈantsˌɑːl fɔn kɾˈɔŋɡyːtɜn , vˈɛlçə zaɪt deːn tsˈaɪtən ˈoːɡuːlkˈɑːns diː dˈoːmɛːnən dɛs kˈøːnɪçs ˈaʊsɡəmˌaxt hˌatən . 
ɛɾ fɛɾmˈeːɾtə ziː , mɪt bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛɾ natsjˈoːn , d??ç ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ fɛɾˈøːdətən ɡˈeːɡəndən , vˈɛlçə , fɔn deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈʊnrˌuːən hˈeːɾ , ˌaʊs mˈaŋəl an bəvˈoːnɜn ˈʊnanɡəbˌaʊt lˈɑːɡən , ʊnt als deːm ʃtˈɑːt ˈanhˌaɪm ɡəfˈalən bətɾˈaxtət , fɔn tiːfˈɑːn ˌɑːbɜ mɪt frˈɛmdən kˌoːloːnˈɪstən bəfˈœlkɜt ʊnt ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən ɪn ˌaɪnən zˈeːɾ ˈɛɾɡiːbˌɪɡən ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌ??dən . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɑːrən diː ˈaɪnkˌynftə fɔn deːn bˈɛɾɡvɛɾkən ʊnt zˈaltsɡɾuːbən fɔn jˈeːɜ als kˈøːnɪɡlˌɪçə ɡˈyːtɜ ˈanɡəzˌeːən vˌɔɾdən ; 
ʊnt tiːfˈɑːn lˈiːs ɛs ʊm zoː mˈeːɾ dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜn das fɛɾmˈøːɡən ˌaʊx vˈɪlkyːɾlˌɪç ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn nˈɪçt ɛnttsˈiːən vɔltə ; 
ˌaɪnə iːdˈeː , vˈɛlçə zɪç mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃvˈaxhaɪt fɪlˈaɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən lˈɛst , vˈiːvoːl ziː d??ç ˌiːrə fˈɔlɡən ɪn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən deːm ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən rˈaɪçə fɛɾdˈɛɾplɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ˈalə dˌiːzə ˈaɪnkˌynftə bətɾˈuːɡən d??ç diː ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaft dɛs kˈøːnɪçs tiːfˈɑːn ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən jˈɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ nˈɔøn bɪs tsˈeːn mɪljˈoːnən ˈʊntsən zˈɪlbɜs , vˈɛlçə dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾvˈaltən kˈɔntə viː ɛɾ vɔltə , ˈoːnə jˈeːmant dˈɛsveːɡən rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən . 
hɪnɡˈeːɡən mˈʊstə ɛɾ dɑːfˈɔn zˌaɪnə ɡˈantsə hˈɔfhaltˌʊŋ , ˈalə zˌaɪnə pɾiːvˈɑːtˌaʊsɡˌɑːbən , ˈʊnt , nɑːx tiːfˈɑːns ˈaʊsdɾˌyklɪçɜ fɛɾˈɔɾdnʊŋ , zˈɛlpst ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən bəʃtɾˈaɪtən , vˈɛlçə diː mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛs tɾˈoːnəs ɛɾfˈɔɾdɜt . 
dɑː nˈuːn dˌiːzə zˈʊmə , zoː bətɾˈɛçtlɪç ziː vɑːɾ , ɡˈɑːɾ lˈaɪçt fyːɾ diː bəɡˈiːɾdən ˌaɪnəs ʃvˈaxən ˌoːdɜ ˈaʊsʃvˌaɪfəndən fˈyːɾstən ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç hˌɛtə zaɪn kˈœnən : 
zoː fɛɾˈɔɾdnətə tiːfˈɑːn ɪn ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn ˈapʃnˌɪtə zˌaɪnəs ɡəzˈɛtsbʊxəs , viː dɛɾ hˈɔfstɑːt dɛs kˈøːnɪçs , zˌaɪnə tˈɑfəl , ʊnt ˈaləs vˈas tsuː zˌaɪnɜ hˈaʊshˌaltʊŋ ɡəhˈœɾtə , ˈaɪnɡərˌɪçtət zaɪn zˌɔltə . 
ˌaɪnə ˈɛdlə ˈaɪnfˌalt ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə mˈɛːsɪɡˌʊŋ vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪst dˌiːzɜ fɛɾˈɔɾdnʊŋən . 
vˌɛn dɛɾ lˈʊksʊs , zˈɑːɡtə tiːfˈɑːn , ˌaɪnəm vˈoːl ˈaɪnɡərˌɪçtətən ʃtˈɑːtə fɛɾdˈɛɾplɪç , ʊnt nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ fɛɾdˈɔɾbənən ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs ˈyːbəl ɪst ; 
vˌɛn dɛɾ ɡɾˈœstə rˈaɪçtuːm dɛszˈɛlbən ɪn dɛɾ mˈɛŋə ˈaɾbaɪtzˌɑːmɜ ˈaɪnvˌoːnɜ bəʃtˈeːt , ʊnt diː bəfˈœlkərˌʊŋ , ˈoːnə mˈɛːsɪɡˌʊŋ dɛɾ bəɡˈiːɾdən ʊnt dɛs ˈaʊfvˌants , ˈʊnmˌøːklɪç zoː vˈaɪt ɡˈeːən kˌan als ziː zˈɔnst nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ɡˈeːən vˈyɾdə : 
zoː fˈɛlt ɪn diː ˈaʊɡən , viː nˈoːtvɛndˌɪç ɛsɪst , das dɛɾ hˈoːf deːm ɡˈantsən ʃtˈɑːt aɪn fˈɔɾtdaʊɜndəs bˈaɪʃpiːl ˌaɪnɜ tˈuːɡənt ɡˈeːbə , vˈɛlçə diː ʃtˈɛɾkstə ʃˈʊtsveːrə dɛɾ ɡˈuːtən zˈɪtən ɪst . 
nɑːx deːm hˈoːfə bˈɪldən zɪç diː ɡɾˈoːsən ʊnt dɛɾ ˈɑdəl : ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡən zɪç dˌiːzə , deːm fˈɔlkə mɪt deːm bˈaɪʃpiːl ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən , ɪn diː ʃrˈaŋkən dɛɾ ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˈɪɾtʃaft ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən lˈeːbənzˌaɾt fˈoːɾtsuːlˌɔøçtən ; 
zoː vˌɪɾt das fˈɔlk dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst zaɪn , deːn ɡˈaɪst zˌaɪnəs ʃtˈandəs ʊnt deːn ɡəʃmˈak an dɛɾ ˈaɪnfˌalt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən lˈeːbənzˌaɾt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dˌiːzə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ɪst nˈuːɾ zˈoːlçən lˈɔøtən tsuːvˈiːdɜ , ɪn vˈɛlçən dɛɾ mˈyːsɪɡɡˌaŋ ˈaʊsʃvˌaɪfəndə bəɡˈiːɾdən ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈɪlənhˌaftən ɡəʃmˈak ˈaʊsbɾˌyːtət : 
ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn kˌan ɛs kˈaɪnə zˈɔlçə lˈɔøtə ɡˈeːbən ; 
dɛn das ɡəzˈɛts dˈʊldət kˈaɪnə mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ . 
fɔm kˈøːnɪç an bɪs tsʊm tˈɑɡəlˌøːnɜ ɪst jˈeːdɜmˌan mɪt deːn pflˈɪçtən zˌaɪnə ʃtˈandəs ˌoːdɜ mɪt dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ zˌaɪnɜ talˈɛntə bəʃˈɛftɪçt ; 
ʊnt bəʃˈɛftɪçtə lˈɔøtə , fyːɾ vˈɛlçə diː blˈoːsə rˈuːə ʃˌoːn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ɪst , hˌɑːbən nˈuːɾ ˈaɪnfˌaxə ʊnt ˈʊnɡəkˌynstəltə ɛɾɡətsˈʊŋən fˈɔnøːtən , vˌaɪl diː ɛɾɡətsˈʊŋən fyːɾ ziː kˈaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋsmˌɪtəl nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt zɪnt.ˌaɪnə nɑːx dˌiːzən bəɡɾˈɪfən ˈaɪnɡərˌɪçtətə hˈɔfhaltˌʊŋ kˈɔntə , vˈiːvoːl das ˈanʃtˌɛndɪɡə , ʊnt baɪ ɡəvˈɪsɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛlpst das ɡlˈɛntsəndə , nˈɪɾɡɛnts fɛɾmˈɪst vˌ??də , nˈɪçt zoː fˈiːl kˈɔstən , das dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪçt nɔx ɡɾˈoːsə zˈʊmən ɪn hˈɛndən bəhˈaltən hˌɛtə , vˈoːvoːn ɛɾ ˌaɪnən ˈeːdəln , vˈoːltˌɛːtɪɡən ʊnt ɡəmˈaɪnytsˌɪɡən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən kˈɔntə . 
tiːfˈɑːn , tsʊm bˈaɪʃpiːl , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃʊŋ vɑːɾ , vˈɛndətə ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˈaɪnkˌynftə aʊf fˈyːzɪʃə fɛɾzˈuːxə , aʊf mˌateːmˈɑːtɪʃə vˈɛɾktsɔøɡə , ʊnt aʊf bəlˈoːnʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm fˈaxə zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾdˈiːnt mˈaxtən . 
ɛɾ ʃtˈɪftətə ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kˈasə ˌaɪnə ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə , dˌeːrən ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndəs vˈakstuːm ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmstən ɛɾɡətsˈʊŋən ˈaʊsmˌaxtə . 
ˌyːbɜdiːs zˈɛtstə ɛɾ fyːɾ ˈalə ˈɑːɾtən nˈytslɪçɜ bəmˈyːʊŋən jˈɛːɾlɪç ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə ˈantsˌɑːl fɔn pɾˈaɪzən ˈaʊs . 
ˈalə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , fɔn vˈɛlçən deːm ʃtˈɑːt ˈeːrə ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn ˈandɾɜ nˈʊtsən tsˈuːɡeːən kˈɔntə , fˈandən ɪn iːm ˌaɪnən ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən bəfˈœɾdərɜ , vˈɛlçɜ ʃˈaɪn ʊnt vˈɑːɾhaɪt zˈeːɾ ɡənˈaʊ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈʊstə . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ˌɑːbɜ ʃtˈandən ˈalə jˈʊŋən lˈɔøtə , vˈɛlçə zɪç d??ç pɾˈoːbən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən hɛɾfˈoːɾtˌɑːtən , ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ʃˈʊtsə . 
ɛɾ hˈiːlt aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs ˌyːbɜ ˈalə , diː tsuː dˌiːzɜ klˈasə ɡəhˈœɾtən ; 
ɛɾ fɛɾʃˈaftə ˌiːnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ziː ɡənˈaʊ ɡənˈuːk kˈɛnən lˈɛɾntə , ʊm ˌiːrə mˈanɪçfˌaltɪɡən talˈɛntə aʊfs bˈɛstə bənˈytsən tsuː kˈœnən , zoː mˈɑːk ɛs vˈoːl dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə fˈoːɾneːmlˌɪç tsuːtsuːʃrˈaɪbən zaɪn , das ɛɾ ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ʃtˈɑːtsvɪɾtʃˌaft tsuː fˈyːrən , dˌeːrən ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ rˈyːmtə . 
baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəbɾˈaʊx , als tiːfˈɑːn fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaɪnkˌynftən mˈaxtə , lˈɛst zɪç lˈaɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːnə kˈaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌɑːt an bˈɑːrəm ɡˈɛldə hˌɪntɜlˈiːs ; 
vˈiːvoːl ˌʊntɜ ˈalən rʊbɾˈiːkən zˌaɪnɜ ˈaʊsɡˌɑːbən kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , ˌyːbɜ diː ɛɾ tsuː ɛɾrˈøːtən ˈ??zaxə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ das ɛs ˌaʊx mɪt deːm ˈœfəntlɪçən ʃˈatsə diː nˈɛːmlɪçə bəvˈantnɪs hˌatə , vˈyɾdə ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾtʃaft ˈaɪnɪɡən fɛɾdˈaxt ɛɾvˈɛkən kˈœnən , vˌɛn tiːfˈɑːn zɪç nˈɪçt tsʊm ɡɾˈʊndzats ɡəmˈaxt hˌɛtə , diː ˈaɪnnˌɑːmə ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbə dɛs ʃtˈɑːts zoː ɡənˈaʊ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaptsuːvˌɛːɡən , das baɪm ʃlˈʊsə jˈeːdəs jˈɑːrəs , nɑːx ˈaptsˌuːk dɛɾ lˈɛtstən fɔn dɛɾ ˈeːɾstən , vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈiːp .                                                                                                                     
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç dˌiːzɜ ˈœfəntlɪçə ʃˈats bəʃtˈant ˌaʊs deːn ˈapɡˌɑːbən , vˈɛlçə tˈaɪls fɔn deːn ˈaɪɡəntˌyːmɜn ˈalɜ lˈiːɡəndən ɡɾˈʊntʃtykə , tˈaɪls fɔn deːm bəvˈɛklɪçən fɛɾmˈøːɡən ʊnt ɛɾvˈɛɾp ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs rˈaɪçs ɛɾhˈoːbən vˌ??dən . 
ɛɾ bətɾˈuːk ˌʊntɜ tiːfˈɑːns reːɡˈiːrʊŋ ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə nˈiːmɑːls ˌyːbɜ tsvˈaɪhʊndɜt mɪljˈoːnən ˈʊntsən zˈɪlbɜs , ʊnt dˈ??ftə aʊf nˈɪçts ˈandɾəs als diː ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçən ˈaʊsɡˌɑːbən dɛs ʃtˈɑːts , ˌoːdɜ aʊf zˈɔlçə , vˈɛlçə ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsʊm bˈɛstən dɛszˈɛlbən ɡərˈaɪçtən , ʊnt ɪm ɡəzˈɛtsbʊx ˈaʊsdɾˌyklɪç bənˈant vɑːrən , fɛɾvˈɛndət vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈøːnɪç , zˈɑːkt tiːfˈɑːn , hat nˈɪçt diː mˈɪndəstə vˈɪlkyːɾlˌɪçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ das fɛɾmˈøːɡən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən : ɛɾ ɪst ʃˈʊldɪç ziː dɑːbˈaɪ tsuː ʃˈytsən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst zoː vˈeːnɪç als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandɾɜ mˈɛnʃ bəfˈuːkt , ˌiːnən nˈuːɾ deːn vˈɛɾt ˌaɪnɜ ʃtˈɛknadəl vˈiːdɜ ˌiːrən vˈɪlən vˈɛktsuːnˌeːmən . 
hɪnɡˈeːɡən zɪnt diː zˈɛmtlɪçən bˈyɾɡɜ dɛs ʃtˈɑːts fɛɾbˈʊndən , tsuː deːn bədˈyɾfnɪsən dɛszˈɛlbən ʊnt tsuː ɡəmˈaɪnytsˌɪɡən ˈanʃtˌaltən nɑːx fɛɾhˈɛltnɪs ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns ˌoːdɜ ˈaɪnkˌɔməns bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən ; 
ʊnt dɑː kˈaɪnɜ ˈoːnə ˈʊnzˌɪn dˌiːzə ʃˈʊldɪçkˌaɪt mˈɪskɛnən , nɔx ˈoːnə aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt zɪç dɛɾzˈɛlbən ɛnttsˈiːən kˌan , zoː kˈɔmt ˈaləs blˈoːs dɑːrˈaʊf ˈan : das dɛɾ natsjˈoːn dˌiːzɜ bˈaɪtɾɑːk aʊf ˈalə mˈøːklɪçə ˈɑːɾt ɛɾlˈaɪçtɜt , ʊnt das iːɾ diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə zˈɪçɜhˌaɪt vˌeːɡən ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡɜ fɛɾvˈɛndʊŋ dɛszˈɛlbən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdə.
diː fɛɾˈɔɾdnʊŋən tiːfˈɑːns tsuː ɛɾrˈaɪçʊŋ dˌiːzɜ tsvˈaɪfaxən ˈapzˌɪçt zɪnt zoː ˈaɪnfˌax , als man ziː fɔn ˌaɪnəm ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ɛɾvˈaɾtən kˌan , dɛɾ ˈɪmɜ deːn nˈɛçstən vˈeːk ɡˈeːən kˈɔntə ; 
vˌaɪl kˈaɪnə hˈɪndɜnˌɪsə , diː ɛɾ hˌɛtə ʃˈoːnən mˈysən , ɪn zˌaɪnəm vˈeːɡə lˈɑːɡən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə ˈandɾə ˈapzˌɪçt hˌatə , als jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ tsʊm tsvˈɛk tsuː ɡəlˈaŋən . 
fɛɾmˈøːɡə dˌiːzɜ fɛɾˈɔɾdnʊŋən mˈʊstən ˈalə klˈasən dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn deːm ʃtˈɑːtə jˈɛːɾlɪç ˌaɪnən fˈɛstɡəzˌɛtstən zˈeːɾ mˈɛːsɪɡən bˈaɪtɾɑːk ɛntɾˈɪçtən , dɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zoː bəʃtˈɪmt vɑːɾ , das diː rˈaɪkstə klˈasə am mˈaɪstən , diː ˈɛɾmstə hɪnɡˈeːɡən bˈaɪnɑːə nˈɪçts bətsˈɑːltə . 
ɪn jˈeːdəm dˈɔɾfə ʊnt flˈɛkən , zoː viː ɪn jˈeːdɜ klˈaɪnən ʃtˈat , vɑːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə dɛs tˈɛmpəls aɪn vˈoːl fɛɾvˈɑːɾtɜ kˈastən , ɪn vˈɛlçən jˈeːdɜ kɔntɾˌiːbuːˈɛnt mˈoːnɑːtlˌɪç zˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk ɪn ˌaɪnəm papˈiːɾ , aʊf vˈɛlçəm zaɪn nˈɑːmə ˈanɡəmˌɛɾkt vɑːɾ , d??ç ˌaɪnə tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk ˈanɡəbɾˌaxtə ˈœfnʊŋ hɪnˈaɪn ʃtˈɛktə .                                                                                                                     
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç vˈeːɾ zɪç hiːrˈiːn zˈaʊmzeːlˌɪç fˈɪndən lˈiːs , ˈoːnə ˌaɪnə fɔn deːn vˈeːnɪɡən ɪm ɡəzˈɛtsə fyːɾ ɡˈyltɪç ˈanɛɾkˌantən ˈ??zaxən tsʊm ɛɾlˈɑːs ˈanfˌyːrən tsuː kˈœnən , vˌ??də zoːfˈɔɾt mɪt ɡəvˈalt tsuː zˌaɪnɜ ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaxt . 
tsvˈaɪ bəzˈɔndɜs hiːɾtsˈuː ˈanɡəʃtˌɛltə ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə pɛɾzˈoːnən fˈyːɾtən rˈɛçnʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaɪnnˌɑːmə , ʊnt lˈiːfɜtən das ˈaɪnɡəɡˌaŋənə ˈalə mˈoːnɑːtə fɔn deːn dˈœɾfɜn ʊnt flˈɛkən ɪn diː nˈɛçstə ʃtˈat , an vˈɛlçə ziː ˈanɡəvˌiːzən vɑːrən . 
ˌaʊs deːn klˈaɪnɜn ʃtˈɛtən vˌ??də dˌiːzə kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːn ɪn diː hˈaʊptstat dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɡəlˈiːfɜt , ʊnt fɔn dɑː ˈalə dɾˈaɪ mˈoːnɑːtə an diː ʃˈatskamɜ dɛs ʃtˈɑːts tsuː ʃˌɛʃiːˈɑːn rˈɛçnʊŋ ˈapɡəlˌeːkt . 
an jˈeːdəm ˈɔɾt , ɪn jˈeːdɜ ʃtˈat ʊnt pɾoːvˈɪnts hˌatən diː bəʃtˈɛltən ˈaɪnnˌeːmɜ aɪn fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ kɔntɾˌiːbuːˈɛntən ˌiːrəs ˈɔɾtəs , ˌiːrɜ ʃtˈat , ʊnt ˌiːrɜ pɾoːvˈɪnts , zoː viː diː ˌoːbɜˈaɪnnˌeːmɜ tsuː ʃˌɛʃiːˈɑːn das ˈiːrɪɡə fɔn deːm , vˈas jˈeːdə pɾoːvˈɪnts nɑːx deːm ˈaɪnmˌɑːl fˈɛstɡəzˌɛtstən ˈanʃlˌɑːɡə bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
dˌiːzɜ ˈanʃlˌɑːk bətsˈoːk zɪç tˈaɪls aʊf diː lˌɛndeːrˈaɪən ʊnt hˈɔøzɜ , vˈɛlçə , nɑːx tiːfˈɑːns fɛɾˈɔɾdnʊŋ , zoː lˈaŋə aʊf deːm nˈɛːmlɪçən fˈuːs ˈanɡəzˌɛtst blˈiːbən , bɪs dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː ʃtˈɛndə dɛɾ natsjˈoːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ dɛszˈɛlbən deːm ʃtˈɑːtə tsuːtɾˈɛːklɪç ˌoːdɜ nˈoːtvɛndˌɪç fˈɪndən vˈyɾdən ; 
tˈaɪls aʊf ˈalə ˈaɪntsˌɛlnə bəvˈoːnɜ dɛs ʃtˈɑːts mɪt ˈaʊsnˌɑːmə dɛɾ dˈiːnstboːtən ʊnt dɛɾ kˈɪndɜ ɪn deːn ˈʊntˌeːɾstən klˈasən , dˌeːrən jˈeːdɜ , nɑːx dɛɾ klˈasə tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəhˈœɾtə , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən ʃˈatsʊŋ bəlˈeːkt vɑːɾ . 
dɑː nˈuːn ˈalə mˈoːnɑːtə aɪn ɡənˈaʊəs fɛɾtsˈaɪçnɪs ˈalɜ ɡəbˈɔɾnən ʊnt ɡəʃtˈɔɾbənən jˈeːdəs ˈɔɾtəs an diː fˈoːɾʃtˌeːɜ jˈeːdɜ pɾoːvˈɪnts , ʊnt fɔn dˌiːzən jˈeːdɛsmˌɑːl nɑːx fɛɾflˈuːs dɾˈaɪɜ mˈoːnɑːtə an deːn hˈoːf ˈaɪnɡəʃˌɪkt vˌɛɾdən mˈʊstə : zoː vɑːɾ nˈɪçts lˈaɪçtɜ , als diː bərˈɪçtɪɡˌʊŋ dˈɛsən vˈas jˈeːdə pɾoːvˈɪnts mˈoːnɑːtlˌɪç tsuː bətsˈɑːlən hˌatə . 
ʊnt vˌaɪl kˈaɪnə rˈɛstə ɡədˈʊldət , zˈɔndɜn ɪn ɡəvˈɪsən fˈɛlən , vˌoː das ˈʊnfɛɾmˌøːɡən dɛs kɔntɾˌiːbuːˈɛntən ɛɾvˈaɪzlɪçɜ mˈɑːsən ˈʊnfɛɾʃˌʊldət vɑːɾ , dɛɾ mˈoːnɑːtlˌɪçə ˈanzˌats lˈiːbɜ ɡˈɛntslɪç ɛɾlˈasən vˌ??də : zoː ɡˈɪŋ diː ɡˈantsə ˌoːpeːratsjˈoːn ˈɪmɜ ɪn ɡlˈaɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ fˈɔɾt , lˈiːs zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt vɑːɾ fɔn ˈalən nˈaxtaɪlˌɪɡən fˈɔlɡən ˌaɪnɜ fɛɾvˈɪkɛltɜn ˈɑːɾt fɔn ˈaɪnrˌɪçtʊŋ frˈaɪ . « 
» hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » ɛs vˈɛːrə zˈeːɾ fˈiːl ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zˌɪmpliːtsiːtˈɛːt ɪst ɪn ˈalən mɛçˈɑnɪʃən fɛrˈanʃtˌaltʊŋən ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaɪɡənʃˌaft . 
ˌɑːbɜ tiːfˈɑːns fˈiːnantsˌaɪnrɪçtˌʊŋ zˈɛtst ˈɛtvɑːs foːrˈaʊs , vˈɛlçəs zɪç nˈɪɾɡɛnts als ɪn ˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːlən ʃtˈɑːtə foːrˈaʊszˌɛtsən lˈɛst . 
vˌɛn nˈɪçt ˈalə zˌaɪnə kɔntɾˌiːbuːˈɛntən ʊnt ˈaɪnnˌeːmɜ diː ˈeːɾlɪçstən lˈɔøtə fɔn dɛɾ vˈɛlt vɑːrən , zoː vɔltə ɪç iːm kˈaɪnən kˈypfɜnən bˈɑːɑːm ʊm zˌaɪnə ɡˈantsə ˌoːpeːratsjˈoːn ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑnɪʃmənt , » ɪst tiːfˈɑːns ɡˈantsə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ʊnt ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ aʊf diː zˈɪtən ɡəbˈaʊt ; 
ˌɑːbɜ man mˈuːs ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ nˈɪçts ˌʊntɜlˈasən hat , ʊm zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən zˈɪtən tsuː ɡˈeːbən . 
lˈiːbə tsʊm fˈɑːtɜlˌandə , tsuː deːn ɡəzˈɛtsən , tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ , vɑːrən tˈuːɡəndən , tsuː vˈɛlçən diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ fɔn kˈɪnthaɪt an ɡəbˈɪldət vˌ??dən . 
diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs bəɡɾˈɪfs dɛɾ ˈeːrə mɪt dɛɾ ɡənˈaʊəstən ɛɾfˈylʊŋ jˈeːdɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən pflˈɪçt , ʊnt dɛs ɡəfˈyːls dɛɾ ʃˈandə mɪt jˈeːdɜ ˌʊntɜlˈasʊŋ dɛɾzˈɛlbən vˌ??də ˌiːnən tsuːlˈɛtst zoː nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt mɛçˈɑnɪʃ , das dɛɾ ɡəmˈaɪnstə mˈan , ɪm nˈɔtfal , zɪç lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ nˈɑːrʊŋ ɛnttsˈoːɡən als dɛɾ ʃˈandə zɪç ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌɛtə , tsuːɾ ɛntɾˈɪçtʊŋ dɛs bˈaɪtɾɑːks , deːn ɛɾ deːm ʃtˈɑːtə ʃˈʊldɪç vɑːɾ , mɪt ɡəvˈalt ˈanɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən . 
vˈas diː ˈaɪnnˌeːmɜ dɛɾ ʃtˈɑːtzaɪnkˌynftə bətɾˈɪft , zoː vˌ??dən ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈasə ɡətsˈoːɡən , baɪ vˈɛlçɜ das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈeːrə ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃtˈaɾkə tɾˈiːpfeːdɜ ɪst . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˌaʊx baɪ ˈaɪnɪɡən vˈeːnɪɡɜ vˈɪɾkzɑːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zoː vɑːɾ ɛs , nɑːx tiːfˈɑːns ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , nˈɪçt lˈaɪçt zɪç ˌaɪnɜ ˈʊntɾˌɔøə ʃˈʊldɪç tsuː mˈaxən , ʊnt zˈeːɾ ʃvˈeːɾ ˈʊnɛntdˌɛkt tsuː blˈaɪbən . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə vˈaɾtətə ˌaɪnə ˈɔøsɜst ʃˈɪmpflɪçə ʃtɾˈɑːfə aʊf ziː ; 
ʊnt zoː viː tiːfˈɑːn diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ɡəvˈøːnt hˌatə , ɡˈɑːp ɛs vˈeːnɪɡə , vˈɛlçə nˈɪçt lˈiːbɜ das lˈeːbən als ˌiːrə ˈoːrən hˌɛtən fɛɾlˈiːrən vɔlən . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls ˌaɪnə mˌoːnaɾçˈiː ɡəvˈeːzən , voːrˈɪn diː ˌʊntɜtˈɑːnən dɛɾ ʃˈatskamɜ vˈeːnɪɡɜ bətsˈɑːlt hˌɛtən , als diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ˌʊntɜ tiːfˈɑːn ʊnt zˌaɪnəm ˈeːɾstən nˈaxfɔlɡɜ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaʊptɡɾˌʊndzats , voːrˈaʊf dˌiːzɜ fˈyːɾst zˌaɪnə ʃtˌɑːtzøːkˌoːnoːmˈiː ɡɾˈyndətə , vɑːɾ : 
dɛɾ hˈœkstə vˈoːlʃtˌant ˌaɪnəs zoː ɡɾˈoːsən ʃtˈɑːtəs als dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃə hˈaŋə fɔn dɛɾ mˈøːklɪçstən bəfˈœlkərˌʊŋ ˈap ; 
diː mˈøːklɪçstə bəfˈœlkərˌʊŋ fɔn dɛɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌʊntɜhˈalt tsuː fˈɪndən ; 
dˌiːzə fɔn deːm mˈœɡlɪkst ɡərˈɪŋən pɾˈaɪzə ˈalɜ ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsə dɛs lˈeːbəns ; 
ʊnt das lˈɛtstərə tsuː ɛɾtsˈiːlən , hˈiːlt ɛɾ fyːɾ das ˈaɪnfˌaxstə mˈɪtəl , diː ˈapɡˌɑːbən dɛs fˈɔlkəs zoː lˈaɪçt tsuː mˈaxən als mˈøːklɪç , diː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən lˈeːbənsmˌɪtəl hɪnɡˈeːɡən aʊf ˌaɪnən fˈɛstən pɾˈaɪs tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçən diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛɾ lˌɛndeːrˈaɪən , ˈoːnə ˈaʊsdɾˌyklɪçə bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛɾ ʃtˈɛndə , nˈɪçt ɛɾhˈøːən dˈ??ftən . 
vˌɛːrənt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋən ˈɑtsoːɾs ʊnt ˈɪsfandˌiːɑːɾs hˌatən diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ , ˌʊntɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡən tˈiːtəln ʊnt rʊbɾˈiːkən , vˈɛlçə tsuː ˈʊntsˌɛːlɪɡən bədɾˈykʊŋən dɛs fˈɔlkəs ˈanlˌɑːs ɡˈɑːbən , nɑːx ʊnt nɑːx fˈiːɾtsɪç , dan fˈʊnftsɪç , ʊnt tsuːlˈɛtst zˈɛçtsɪç bɪs zˈiːptsɪç fɔm hˈʊndɜt ˌiːrəs jˈɛːɾlɪçən ˈaɪnkˌɔməns ˌoːdɜ fɛɾdˈiːnstəs ˈapɡˌeːbən mˈysən . 
tiːfˈɑːn ʃˈaftə ˈalə dˌiːzə rʊbɾˈiːkən ˈap . 
aɪn fˈyːɾst , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɛɾ ˈaləs , vˈas zˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən bəzˈɪtsən , fyːɾ zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm ˈanzˌiːt , mˈɑːk vˈoːl fˈɔnøːtən hˈɑːbən , aʊf kˈʊnstɡɾɪfə tsuː dˈɛŋkən , viː ɛɾ zɪç dɛszˈɛlbən aʊf diː ˈʊnmˌɛɾklɪçstə ˈɑːɾt bəmˈɛçtɪɡən vˈɔlə ; 
ʊnt frˈaɪlɪç ɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɔp ɪç ˌaɪnən kˈœɾpɜ d??ç klˈaɪnə ˌɑːbɜ ˈɔft vˈiːdɜhˌɔltə ˈaʊslˌeːrʊŋən lˈaŋzɑːm ˈapmˌɛɾɡələ , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç iːm zaɪn blˈuːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaptsˌapfə : ˌɑːbɜ am ˈɛndə ɛɾfˈɔlkt ɪn jˈeːnəm fˈalə vˈas ɪn dˌiːzəm ; 
aɪn vˈeːnɪç tsˈaɪt ɪst ˈaləs vˈas man dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnt . 
nɑːx mˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː ɪst diː frˈɑːɡə nˈiːmɑːls , vˈas ɪst dɛs hˈoːfəs ˌɪntərˈɛsə ? 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç ˌaʊx , viː ˈɪsfandˌiːɑːɾ , ˈalə ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn mɪt deːn rˈɪndɜn ʊnt ʃˈɑːfən aʊf deːn tɾˈɪftən mˌaɪnɜ kˈamɜɡˌyːtɜ ɪn diː nˈɛːmlɪçə klˈasə zˈɛtstə , zoː mˈystə ɪç dˈɛnɔx ˈandɜs mɪt ˌiːnən fɛɾfˈɑːrən als ˈɪsfandˌiːɑːɾ . 
bɪn ɪç mɪt hˈʊndɜtˌaʊzənt ˌʊntɜtˈɑːnən , dˌeːrən jˈeːdɜ mˈiːɾ , ˈoːnə zɪç tsuː ɛntkɾˈɛftən , dɾˈaɪmɑːl zoː fˈiːl ɡˈeːbən kˈœntə , als ɪç fɔn iːm fˈɔɾdɾə , nˈɪçt ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɑːl rˈaɪçɜ als mɪt fˈʊnftsɪçtˌaʊzənt bˈɛtlɜn , diː miːɾ ˈɛntlɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən hˈɑːbən , als diː hˈaʊt diː nɔx ʊm ˌiːrə mˈaɾkloːzən knˈɔxən hˈɛŋt?
ˈaʊsɜ deːn bəzˈɑːɡtən pɛɾzoːnˈɑːl ʊnt fɛɾmˈøːɡənsʃtˌɔøɜn hˌatə diː ʃˈatskamɜ ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn kˈaɪnə ˈaɪnkˌynftə . 
ˈalə tsˈœlə aʊf aɪn ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾtə vɑːrən vɑːrən mɪt tiːfˈɑːns vˈɪɾtʃaftlˌɪçən bəɡɾˈɪfən ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ɡətɾˈaɪdə ʊnt ˈandərə nˌɑtuːrˈɑlɪən , ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾˌaɾbaɪtətə vɑːrən ɪn frˈɛmdə lˈɛndɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən , vɑːɾ baɪ ˈanɡəmˌɛsnən ʃtɾˈɑːfən fɛɾbˈoːtən : 
dɛn dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn hˌatə aɪn zoː vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ ʊnt fˈɔlkɾaɪçɜ ʃtˈɑːt viː ʃˌɛʃiːˈɑːn fyːɾ zɪç zˈɛlpst fˈɔnøːtən , ʊnt ˈoːnə diː ˈɔøsɜstə fɛɾˈaɾbaɪtˌʊŋ ˈalɜ mˈøːklɪçən pɾoːdˈʊktə dɛɾ natˈuːɾ vˈyɾdə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , aɪn ˈʊntsˌɛːlbɑːrəs fˈɔlk hˈɪnlɛŋlˌɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
hɪnɡˈeːɡən kˈɔntə , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , aɪn tsˈɔl aʊf diː ˈaʊsɡəfˌyːɾtən fɛɾˈaɾbaɪtətən vɑːrən tsuː nˈɪçts dˈiːnən , als diː mˌɑnuːfaktˈuːrən ʊnt deːn hˈandəl tsuː kɾˈɛŋkən ʊnt tsuː hˈɛmən , vˈɛlçə dɔx fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪzən reːɡˈiːrʊŋ aʊf ˈalə nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçə ˈɑːɾt ˈaʊfɡəmˌʊntɜt vˌɛɾdən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə blˈiːp diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ frˈɛmdɜ fɛɾˈaɾbaɪtətɜ vɑːrən ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɔpəltən ɡɾˈʊndə frˈaɪ : ˈeːɾstəns , vˌaɪl diː ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən vˈoːlfˌaɪlɜ ʊnt bˈɛsɜ vɑːrən ; 
ʊnt dan , vˌaɪl tiːfˈɑːn diː bəɡˈyːtɜtən ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ d??ç aɪn zˈɔlçəs fɛɾbˈoːt nˈɪçt ˈʊnnˌøːtɪɡɜ vˈaɪzə tsʊm ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm rˈaɪtsən vɔltə . 
diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ ˌɑːbɜ zˈɔlçɜ rˈoːən vɑːrən , an vˈɛlçən zaɪn lˈant mˈaŋəl hˌatə , mɪt ˈapɡˌɑːbən tsuː bəlˈeːɡən , hˈiːlt ɛɾ fyːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç , vˌaɪl ɛs fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ vɑːɾ , ziː tsʊm bəhˈuːf dɛɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃən mˌɑnuːfaktˈuːrən ʊnt ɡəvˈɛɾbə aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
ˈɛntlɪç hˌatə tiːfˈɑːn nɔx ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡɾˈʊnt fyːɾ diː ˈapʃˌafʊŋ ˈalɜ ˈaɾbaɪtən fɔn ˈapɡˌɑːbən , ˈaʊsɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡən mˈoːnɑːtlˌɪçən ʃtˈɔøɜ ; 
ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ vˌaɪl dɛɾ ʃtˈɑːt ˌiːrɜ nˈɪçt fˈɔnøːtən hˌatə . 
dɛn tsuː ˈalən ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊsɡˌɑːbən rˈaɪçtən diː ˈɔɾdəntlɪçən ˈaɪnkˌynftə tsˈuː ; ʊnt baɪ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsən vɑːrən diː ʃtˈɛndə bərˈaɪt , deːm kˈøːnɪç ˈaləs tsuː bəvˈɪlɪɡən vˈas ɛɾ nˈøːtɪç hˌɑːbən kˈɔntə . « 
» tiːfˈɑːn hˌatə dɔx ˌaʊx aɪn kɾˈiːksheːɾ ? « frˈɑːktə ʃˈaxɡəbˈɑːl . 
» diː nˈøːtɪɡə bəʃˈytsʊŋ ˌaɪnəs zoː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən rˈaɪçəs ɛɾfˈɔɾdɜtə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als aɪn ʃtˈeːəndəs hˈeːɾ fɔn tsvˈaɪmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt mˈan , vˈɛlçə ɡˈuːt dˌɪstsɪpliːnˈiːɾt ʊnt bəzˈɔldət vɑːrən , ˌɑːbɜ ˌiːrən ˌʊntɜhˈalt , viː bˈɪlɪç , deːm ʃtˈɑːtə d??ç diː frˈiːdzɑːmən dˈiːnstə ˈapfɛɾdˌiːntən , vˈoːtsuː ziː zɪç dɑː aɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ frˈiːdə ˌiːrə ˈaɾmə tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛszˈɛlbən ˈʊnnˌøːtɪç mˈaxtə ɡəbɾˈaʊxən lˈasən mˈʊstən . 
lˈantʃtɾˌɑːsən , dˈɛɾɡlaɪçən man ˈeːɾst ɪn ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən ˌʊntɜ dɛɾ rˈøːmɜ hˈɛɾʃaft vˈiːdɜ zˈɑː , ʃˈɪfbɑːrə kanˈɛːlə tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛs ˈaɪnhˌaɪmɪʃən hˈandəls , ˈapɡəlˌaɪtˌeːtə flˈysə , ˈaʊsɡətɾˌɔknətə zˈympfə , ˈaʊsɡəʃtˌɔktə vˈɛldɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vɑːrən diː rˈyːmlɪçən bəvˈaɪzə , das tiːfˈɑːn vˈʊstə , vˈoːtsuː tsvˈaɪmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt ʃtˈaɾkə , vˈoːl ɡənˈɛːɾtə mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ bɾˈaʊxbɑːɾ zɪnt . « 
» ˈapɛɾmˌɑːl aɪn nˈoːtabənə ɪn ˈɔørə ʃrˈaɪptafəl ɡəmˈaxt , hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn . 
» man lˈɛɾnt dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs , voːrˈan man nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə . 
dˌiːzɜ tiːfˈɑːn vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn mˈan , viː ɪç ˌaɪnən miːnˈɪstɜ hˌɑːbən mˈœçtə ! « 
» ˈaʊsɜdˌeːm mˈaxtə ɛɾ « » ɡˈuːt , ɡˈuːt « , rˈiːf dɛɾ zˈʊltɑːn : » ɛɾ hat diː mˈiːnə nɔx zˈeːɾ fˈiːl ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ fyːɾ hˈɔøtə ɡənˈuːk ! 
« dˈɑnɪʃmənt hˌatə zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , deːn zˈʊltɑːn zˌaɪnən hˈɛɾn das nˈɛçstə mˈɑːl nɔx mɪt fɛɾʃˈiːdənən ˈanˌɔɾdnʊŋən tiːfˈɑːns , diː zɪç aʊf diː ʃtˈɑːtsvɪɾtʃˌaft ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn bətsˈoːɡən , tsuː ˌʊntɜhˈaltən : 
ˌɑːbɜ ʃˈaxɡəbˈɑːl , deːm , zˈoːbalt ɛɾ iːn ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , diː tsvˈaɪmɑːl hˈʊndɜtˌaʊzənt ʃtˈaɾkə vˈoːl ɡənˈɛːɾtə mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ vˈiːdɜ tsuː kˈɔpfə ʃtˈiːɡən , lˈiːs iːm kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː . 
» hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ , fɔn vˈɛlçən ɡˈɛstɜn diː rˈeːdə vɑːɾ vˈas mˈaxtə vˈoːl maɪn ɡˈuːtɜ bɾˈuːdɜ tiːfˈɑːn mɪt dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn mˈɛŋə fɔn jˈɑːfˈɑuː , diː , vˌɛn ɪç mɪç nɔx rˈɛçt ɛɾˈɪnərə , ˌʊntɜ deːm ʃvˈaxən ˈɑtsoːɾ das lˈant ˈaʊsfrˌɛsən hˈalfən ? 
ʊnt vˈas vˌ??də ˌaʊs deːn blˈaʊən ʊnt fˈɔøɜfˌaɾbnən bˈɔntsən ˌyːbɜhˈaʊpt ? 
iːɾ vˈɪst , ɪç ˌɪntərɛsˈiːrə mɪç fyːɾ diː ɡˈuːtən lˈɔøtə , ʊnt ɪç vɪl kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ʃvˈeːbən . « 
» 
ˈeː ɪç ˌiːrə hˈoːaɪt ˌyːbɜ diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə bəfrˈiːdɪɡən kˌan « , vɑːɾ dˈɑnɪʃmˌɛnts ˈantvɔɾt , » mˈuːs ɪç bəmˈɛɾkən , das ˌaɪnə fɔn tiːfˈɑːns ˈeːɾstən zˈɔɾɡən vɑːɾ , diː bəvˈoːnɜ zˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs tsuː klˌasiːfiːtsˈiːrən , ʊnt zoːvˈoːl diː pflˈɪçtən als diː ɡərˈɛçtzɑːmən ˌaɪnɜ jˈeːdən klˈasə ɡənˈaʊ tsuː bəʃtˈɪmən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl zˌaɪnəs ɡəzˈɛtsbʊxəs ɪst mɪt dˌiːzəm vˈɪçtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈanɡəfˌylt . 
diː lˈantlˌɔøtə , das ɪst , ˈalə , diː zɪç mɪt deːm fˈɛldbaʊə , dɛɾ fˈiːhtsʊxt , ʊnt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn tsuːɾ lˈantvˌɪɾtʃaft ɡəhˈøːrɪɡən tˈaɪlə hˈaʊptzɛçlˌɪç bəʃˈɛftɪçtən , mˈaxtən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə ˈaʊs . 
ziː ɡənˈɔsən dɛɾ ˈeːrə , das dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst tsuː ˌiːrɜ tsˈʊnft ɡəhˈœɾtə , ɪndˈeːm ɛɾ , tsʊm ˈœfəntlɪçən tsˈaɪçən , das dɛɾ bˈaʊɜstˌant , als diː vˈɑːrə ɡɾˈʊndlɑːɡə dɛɾ ɡˈantsən bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈeːrənvˌeːɾt zˈaɪ , jˈɛːɾlɪç an ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn ˌaɪnən bˈaʊm pflˈantstə , ʊnt aɪn ʃtˈyk fˈɛldəs ˈakɜtə . 
dˌiːzɜ tˈɑːk , mɪt vˈɛlçəm ˈalə fˈɛldaɾbˌaɪtən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈanɡəfˌaŋən vˌ??dən , vɑːɾ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ hˈœkstən fˈɛsttˌɑːɡə , ʊnt dɛɾ ˈoːbɜstə fˈoːɾʃtˌeːɜ jˈeːdəs ˈɔɾtəs d??ç das ɡˈantsə rˈaɪç vɑːɾ fɛɾbˈʊndən an deːmzˈɛlbən das nˈɛːmlɪçə tsuː tˈuːn vˈas dɛɾ kˈøːnɪç , dˈɛsən pɛɾzˈoːn ɛɾ baɪ dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçən hˈandlʊŋ fˈoːɾʃtˌɛltə . 
diː lˈantlˌɔøtə ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɡənˈɔsən d??ç tiːfˈɑːns ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ˈalɜ fˈoːɾtsˌyːɡə frˈaɪ ɡəbˈɔɾnɜ bˈyɾɡɜ : ʊnt vˈiːvoːl ziː ɡɾˈoːsən tˈaɪls ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pˈaxtɜn dɛɾ ˈeːdəlˌɔøtə ˌoːdɜ dɛs kˈøːnɪçs zˈɛlpst vɑːrən ; 
zoː mˈaxtən ziː dɔx d??ç diː bəfrˈaɪʊŋ fɔn ˈalɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçən ʊnt tyːrˈanɪʃən ɡəvˈalt , ʊnt d??ç diː mˈɛːsɪçkˌaɪt dɛɾ ˈapɡˌɑːbən , diː ziː deːm ʃtˈɑːt ʊnt ˌiːrən ɡɾˈʊnthɛrən tsuː ɛntɾˈɪçtən hˌatən , ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː ɡlˈyklɪçstə klˈasə dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈaʊs ; 
bəzˈɔndɜs ɪn ˈaɪnɪɡən pɾoːvˈɪntsən , vˌoː aɪn mˈɪldərɜ hˈɪməl deːn ɡˈaɪst dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ zˈanftərən ɡəfˈyːlə ˌyːbɜ das lˈantfˌɔlk ˈaʊsɡəɡˌɔsən hˌatə , ʊnt diː ˌʊnɡəmˌaɪnə frˈʊxtbaɾkˌaɪt dɛɾ natˈuːɾ ˌiːrə ˈaɾbaɪtən bˈaɪnɑː ɪn ʃpˈiːlə fɛɾvˈandəltə . 
diː tsvˈaɪtə klˈasə , diː ˌaʊs ˈalən deːn bˈyɾɡɜn bəʃtˈant , vˈɛlçə zɪç mɪt deːn hˈantvˌɛɾkən ʊnt mɛçˈɑnɪʃən kˈyːnstən bəʃˈɛftɪçtən , ʊnt ɪn deːn flˈɛkən ʊnt ʃtˈɛtən ˌiːrən ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪts hˌatən , vɑːɾ tsvɑːɾ , bˈɛsərɜ ˈɔɾdnʊŋ vˈeːɡən , ɪn zoː fˈiːlə bəzˈɔndərə tsˈynftə , als ɛs fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾtən dɛɾ mɛçˈɑnɪʃən kˈyːnstə ʊnt hantˈiːrʊŋən ɡˈiːpt , ˈapɡətˌaɪlt : ˌɑːbɜ ˈalə ˈaltə ɡəbɾˈɔøçə ˌoːdɜ ɡəzˈɛtsə , vˈɛlçə diː ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾzˈɛlbən mɪt ˌaɪnəm tsvˈaŋə bəlˈeːktən , dɛɾ das talˈɛnt fˈɛsəltə , deːn flˈaɪs nˈiːdɜʃlˌuːk , ʊnt deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ kˈʊnst hˈɛmtə , fˈandən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ʃˈʊts baɪ tiːfˈɑːn als diː ˈanmˌɑːslɪçən frˈaɪhaɪtən , vˈoːd??ç jˈeːdəs hˈantvˌɛɾk ˈeːmɑːls aɪn klˈaɪnɜ ʃtˈɑːt ɪm ʃtˈɑːtə ʊnt bərˈɛçtɪɡət ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈalə ˈyːbɾɪɡə bˈyɾɡɜ nɑːx ɡəfˈalən tsuː bədɾˈykən . 
tiːfˈɑːns hˈaʊptzɛçlˌɪçəs ˈaʊɡənmˌɛɾk baɪ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ dˌiːzɜ klˈasə vɑːɾ , aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə deːn fˈoːɾtˌaɪl tsuː ɛɾhˈaltən , das ˈalə ˈɑːɾtən fɔn mˌɑnuːfaktˈuːrən zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç ɡəˈaɾbaɪtət , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌiːrɜ fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ ɡəvˈɪsə ʃrˈaŋkən ɡəzˈɛtst vˈyɾdən . 
dɛɾ lˈʊksʊs fɛɾvˈandəlt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt diː hˈantvˌɛɾkə , vˈɛlçə ɡˌants alˈaɪn , ˌoːdɜ dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç tsuːɾ fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən bəʃtˈɪmt zɪnt , ɪn ʃˈøːnə kˈyːnstə ; 
dɛɾ ɡɾˈɔpʃmiːt , dɛɾ ʃlˈœsɜ , dɛɾ tˈɪʃlɜ , vˌɪɾt d??ç iːn tsʊm nˈeːbənbˌuːlɜ dɛs ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜs , dɛs bˈɪltʃnɪtsɜs , dɛs mˈɑlɜs ˈʊsf. 
diː kˈyːnstə ˈaɾtən ˈaʊs ; 
das nˈytslɪçə vˌɪɾt deːm ʃˈøːnən , das tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə deːm lˈaʊnɪʃən dɛɾ mˈoːdə , diː ˈaɪnfˌɛltɪɡə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ fˈɔɾmən ˌaɪnɜ ˌyːbɜtɾˈiːbənən fˈaɪnhˌaɪt dɛɾ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ ˈaʊfɡəˌɔpfɜt . 
dˌiːzə ˈypɪçkˌaɪt dɛɾ kˈyːnstə ˌʊntɜhˈɛlt deːn lˈʊksʊs , dɛɾ ziː ˈaʊsbɾˌyːtətə , ʊnt diː kˈʊnst zˈɛlpst ɡərˈɛːt ɪn fɛɾfˈal . 
tiːfˈɑːn , ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən dɛɾ lˈʊksʊs aɪn ˈaʊstsˌeːrəndəs fˈiːbɜ fyːɾ jˈeːdən ʃtˈɑːt vɑːɾ , lˈiːs zɪç nˈɪçt dɑːrˈan ɡənˈyːɡən , ˈalə kˈyːnstə , vˈɛlçə kˈaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk nɔx nˈʊtsən als diː bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛs mˈyːsɪɡɡˌaŋs ʊnt dɛɾ ˈypɪçkˌaɪt hˈɑːbən , ˌaʊs ʃˌɛʃiːˈɑːn tsuː fɛɾbˈanən ; 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç ˌaʊx diː ˈaʊsˌaɾtʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nˈytslɪç ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːrən , tsuː fɛɾhˈɪndɜn ; 
ʊnt ˌaɪnə frˈʊxt dˌiːzəs tsvˈaɪɡəs zˌaɪnɜ pˌoːliːtsˈaɪ vɑːɾ , das man ˈalə ˈɑːɾtən fɔn hˈaʊsɡərˌɛːtə , vˈɛɾktsɔøɡə , ˈaɪzən ʊnt ʃtˈɑːlaɾbˌaɪt , vɔlən ʊnt zˈaɪdənmˌɑnuːfaktˈuːrən , ʊnt zˈɛlpst zˈɔlçə fɛɾˈaɾbaɪtˌʊŋən , vˈɛlçə blˈoːs tsuːɾ pɾˈaxt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dˈiːnən , nˈɪɾɡɛnts vˈeːdɜ bˈɛsɜ nɔx ɪn ɡərˈɪŋɜm pɾˈaɪzə hˌɑːbən kˈɔntə als ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn . 
diː ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən kˈynstlɜ lˈɛɾntən diː ˈɪnərə ʊnt vˈeːzəntlɪçə ɡˈyːtə mɪt deːm ʃˈøːnən ʊnt ɡəfˈaləndən fɛɾˈaɪnɪɡən ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ ɛɾhˈiːltən zɪç ˌiːrə ˈaɾbaɪtən ˌaʊx ˈaʊsɜ lˈandəs lˈaŋə tsˈaɪt ɪn deːm bəzˈɪts ˌaɪnəs fˈoːɾtsˌuːks , deːn ˌiːnən kˈaɪnə ˈandɾə natsjˈoːn ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˈɔntə . 
diː dɾˈɪtə klˈasə « » bəʃtˈant ziː ˌaʊs bˈɔntsən ʊnt jˈɑːfˈɑuː ? « fˈiːl ʃˈaxɡəbˈɑːl ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaɪn » nˈaɪn , zˈiːrə « » 
zoː ɛɾvˈaɪzə miːɾ deːn ɡəfˈalən « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn , » ʊnt ʃpɾˈɪŋə ˌyːbɜ ziː vˈɛk , ʊnt ˌyːbɜ ˈalə ˈandɾə , zoː fˈiːl ˌiːrɜ nɔx zaɪn mˈɔxtən , mɪt dˌeːrən pˌoːliːtsˈaɪ duː mɪç hˈiːɾ zˈeːɾ ˈʊnnˌøːtɪɡɜ vˈaɪzə ˈaʊfhˌɛltst , vˌɛːrənt das ɪç ɡˌants ˈandɾə dˈɪŋə vˈɪsən vɪl . 
ɪn vˈɛlçɜ klˈasə vɑːrən diː jˈɑːfˈɑuː ? diːs ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsə pˈʊŋkt ! « 
» diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ klˈasə « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt : » ʊnt dɛɾ ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm tiːfˈɑːn fyːɾ nˈøːtɪç , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fyːɾ zˈeːɾ nˈytslɪç hˈiːlt , ziː ˌaʊs deːm fɛɾtsˈaɪçnɪsə dɛɾ ɡəʃˈœpfə diː ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɡədˈʊldət vˌ??dən dɛn bˈyɾɡɜ vɑːrən ziː nˈiː ɡəvˈeːzən , ˈaʊstsuːlˌœʃən , ʃˈaɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ˈʊnɛɾhˌeːplɪç . 
aɪn ʃtˈɑːt zˈɑːɡt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɛtsbʊxə kˌan mɪt nˈɪçts fˈyːklɪçɜ fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən als mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən pflˈantsʊŋ . 
dˌiːzə bəʃtˈeːt ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾtən fɔn ɡəvˈɛksən , bˈɔømən , ʃtˈaʊdən , blˈʊmən , kɾˈɔøtɜn ʊnt ɡɾˈɛːzɜn . 
ˌaɪnɪɡə bˈɔømə ɡˈeːbən bˈaʊhɔlts , ˈandərə dˈiːnən tsʊm bɾˈɛnən , ˈandərə tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ ˈalɜlˌaɪ nˈøːtɪɡɜ ɡərˈɛːtʃaft ; 
ˈandərə tɾˈɑːɡən frˈyçtə tsuːɾ ɛɾfrˈɪʃʊŋ dɛs mˈɛnʃən , ˈandərə ʃpˈaɪzə fyːɾ das fˈiːh . 
ˌaɪnɪɡə pflˈantsən dˈiːnən tsuːɾ nˈɑːrʊŋ , ˈandərə tsuːɾ aɾtsnˈaɪ , fˈiːlə nˈytsən blˈoːs tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ; 
ziː ɛɾɡˈɛtsən das ˈaʊɡə ʊnt deːn ɡərˈʊx ; 
aɪn ʃlˈɛçtəs kɾˈɔøtçən fɛɾbˈɪɾkt ˈɔft ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ɡəʃtˈalt diː hˈɛɾlɪçstən kɾˈɛftə . 
ˈaləs vˈas tsʊm nˈʊtsən ˌoːdɜ tsuːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛɾ ɡˈantsən pflˈantsʊŋ ˈɛtvɑːs bˈaɪtɾɛːkt , hat zˌaɪnən vˈɛɾt , ʊnt vˌɪɾt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən zˈɔɾkfalt dɛs bəzˈɪtsɜs . 
ˌɑːbɜ ˈʊnkɾˌaʊt ʊnt tɾˈɛspə , ʊnt ʃmˈɑrʊtsərˌɪʃə pflˈantsən , vˈɛlçə blˈoːs dɑːrˈʊm zɪç ʊm diː nˈytslɪçən ɡəvˈɛksə hɛrˈʊm vˈɪndən , ʊm ˌiːnən diː bˈɛstən nˈɑːrʊŋsˌɛftə tsuː ɛnttsˈiːən , kˈ??ts , ˈaləs vˈas nˈɪçt nˈuːɾ an zɪç zˈɛlpst tsuː nˈɪçts tˈaʊkt , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə d??ç zˌaɪnə ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ das vˈakstuːm ʊnt diː fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ nˈytslɪçən ɡəvˈɛksə hˈɛmət , vˌɪɾt zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊsɡərˌaʊft , ʊnt bɪs aʊf diː klˈaɪnstən fˈɛːzɜçən zˌaɪnɜ vˈ??tsəln ˈaʊsɡərˌɔtət . 
ˈeːbən zoː fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç mɪt ˌaɪnəm vˈoːl ɡəˈɔɾdnətən ʃtˈɑːtə . 
aɪn tˈaɪl dɛɾ bˈyɾɡɜ bəʃˈɛftɪɡət zɪç diː ˈyːbɾɪɡən tsuː nˈɛːrən , aɪn ˈandɾɜ ziː tsuː bəklˈaɪdən , aɪn dɾˈɪtɜ ˌiːrə vˈoːnʊŋən tsuː ɛɾbˈaʊən , aɪn fˈiːɾtɜ ziː mɪt tˈaʊzənt nˈøːtɪɡən ɡərˈɛtʃaftən ʊnt bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾzˈeːən , aɪn fˈynftɜ deːn ˈʊmzˌats ʊnt fɛɾtɾˈiːp dˌiːzɜ dˈɪŋə tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ; 
ˌaɪnɪɡə dˈiːnən deːm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən mɪt ˌiːrən hˈɛndən , ˈandɾə mɪt ˌiːrəm kˈɔpfə , ˈandɾə zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌiːrəm blˈuːt ʊnt lˈeːbən . 
fɛɾʃˈiːdənə , vˌɛn ziː ˌaʊx kˈaɪnə ˈandərə kˈʊnst ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , bəzˈɪtsən vˈeːnɪçstəns diː ɡˈɑːbə ˌiːrən mˈɪtbˌyɾɡɜn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən . 
ˈalə dˌiːzə ˈɑːɾtən fɔn ˈaɪnvˌoːnɜn zɪnt deːm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən ɛntvˈeːdɜ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ˌoːdɜ dɔx tsuː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡˈuːt : ˌɑːbɜ vˈoːtsuː aɪn jˈɑːfˈɑuː , ɪn zoː fˈɛɾn ɛɾ aɪn jˈɑːfˈɑuː ɪst , ɡˈuːt zˈaɪ , diːs , zˈɑːkt tiːfˈɑːn , hɑːbə ɪç mɪt ˈaləm nˈaxzɪnən nˈɪçt hɛrˈaʊs bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ɪç zˈeːə ˈalə plˈɛtsə , voːrˈɪn man deːm ʃtˈɑːtə dˈiːnstə lˈaɪstən kˌan , ʃˌoːn bəzˈɛtst ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɪç ˈalə mˈøːklɪçə ˈɑːɾtən fɔn bədˈyɾfnɪsən ˌyːbɜtsˈɛːlə , fˈɪnt ɪç kˈaɪnəs , voːrˈaʊf dɛɾ ʃtˈant dɛɾ jˈɑːfˈɑuː zɪç bətsˈøːɡə . 
fɪlˈaɪçt mˈøːɡən ziː tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , dɑː diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ , nɔx tsvˈɪʃən vˈɪlthaɪt ʊnt bˌaɾbarˈaɪ ʃvˈeːbənt , an fɛɾnˈʊnft ʊnt zˈɪtən vˈeːnɪç bˈɛsɜ als diː ˈyːbɾɪɡən tˈiːrə vɑːrən , fɪlˈaɪçt mˈøːɡən ziː dˈɑmɑːls ˈaɪnɪɡən tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən nˈʊtsən ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈeːlɛndən tsˈaɪtən , vˌoː diː fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ʊnt ˈapvˌyɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm diː dˈiːnstə dɛɾ jˈɑːfˈɑuː fˈɔnøːtən tsuː hˈɑːbən , zɪnt , dˈaŋk zˈaɪ deːm hˈɪməl , foːɾbˈaɪ . 
ɪn deːm ˈanɡəbˌaʊtən , ɡəzˈɪtətən , ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ʊnt pˌoːliːtsˈiːɾtən ʃˌɛʃiːˈɑːn mˈysən ziː ɛntvˈeːdɜ , ɡlˈaɪç mˈyːsɪɡən hˈʊməln , fɛɾdˈiːnstloːs diː frˈyçtə dɛs flˈaɪsəs dɛɾ ˈaɾbaɪtzˌɑːmən bˈyɾɡɜ fɛɾtsˈeːrən , ˈoːdɜ , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs tˈuːn vɔltən , vˈyɾdə ˌiːrə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ʃˈɛːtlɪçɜ als iːɾ mˈyːsɪɡɡˌaŋ zaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl fɔn ˌiːnən hat d??ç zˌaɪnə rˈoːə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , d??ç diː fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfʊŋ ˈaləs dˈɛsən vˈas aɪn mˈɪtəl tsuːɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛs natsjˌoːnˈɑːltsʊstˌandəs vˌɛɾdən kˈɔntə , d??ç diː ˈaɪfrɪçstə bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , dɛɾ dˈʊmhaɪt ʊnt ˌaɪnɜ knˈɛçtɪʃən ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜ ˌʊntɜ das jˈɔx zˈɪnloːzɜ fˈoːɾˌ??taɪlə , deːn fˈɔɾtɡaŋ ˈaləs ɡˈuːtən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɡˈeːɛmt ; 
ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə , iːɾ bˈaɪʃpiːl ʊnt ˌiːrə bəmˈyːʊŋən fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç , deːm ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌandə , dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt deːn zˈɪtən aʊf ˈeːvɪç deːn tsuːtɾˈɪt ɪn dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈant tsuː fɛɾʃpˈɛrən ; 
ʊnt tiːfˈɑːn zˌɔltə ziː dˈʊldən ? 
nˈaɪn , baɪ ˈaləm vˈas hˈaɪlɪç ʊnt ɡˈuːt ɪst ! 
ziː zˌɔlən fɛɾʃvˈɪndən ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈɛntsən , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛtə zˌɔl nˈɪçt mˌeːɾ ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən ! 
ˌɑːbɜ zˈɛtst dɛɾ vˈaɪzə ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə ɡəzˈɛtsɡeːbɜ hɪntsˈuː fɛɾhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl , dˈas , ɪndˈeːm viːɾ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ jˈɑːfˈɑuː tsʊm nˈɪçtzaɪn fɛɾdˈamən , viːɾ ɡˌeːɡən diː ˈaɪntsˌɛlnən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾzˈɛlbən ˈʊnɡərˌɛçt zaɪn zˌɔltən ! 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl ɡˈiːpt ɛs mˈɛnɜ fɔn fɛɾdˈiːnstən , ˌaɪnəs bˈɛsɜn nˈɑməns ʊnt plˈatsəs vˈyɾdɪɡə mˈɛnɜ , ˌʊntɜ ˈiːnən , vˈyɾdɪç dɛs ʃˈʊtsəs dɛɾ ɡəzˈɛtsə ʊnt dɛɾ ˈaxtʊŋ ˌiːrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , deːnən ziː nˈytslɪç tsuː zaɪn ˈeːbən zoː fˈɛːɪç als vˈɪlɪç zɪnt . 
fˈɛɾn zˈaɪ ɛs fɔn ˈʊns , dˌiːzə rˈɛçtʃafənən das ʃˈɪkzɑːl ˌoːdɜ diː tsuːzˈamənkˌɛtʊŋ fɔn tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , vˈoːd??ç ziː ˌʊntɜ diː jˈɑːfˈɑuː zɪç fɛɾˈɪrət hˈɑːbən , ɛntɡˈɛltən tsuː lˈasən ! 
ziː zˌɔlən ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnʃaft , diː ˌiːrɜ zoː ˈʊnvˌyɾdɪç ɪst , hɛrˈaʊs ɡəhˈoːbən , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , voːrˈɪn ziː deːn ˈyːbɾɪɡən bˈyɾɡɜn fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈɛːnlɪç zˈeːən , an plˈɛtsə ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , vˌoː ziː ˌiːrə fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt tˈuːɡəndən ˈʊnɡəhˌɪndɜt , ˈʊnfɛɾfˌɔlkt fɔm nˈaɪt ʊnt fɔn dɛɾ dˈʊmhaɪt ˌiːrɜ mˈɪtbɾˌyːdɜ , ɪn fˈœlɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsʊm ɡəmˈaɪnən bˈɛstən ˈanvəndən kˈœnən . 
ˌaʊx deːn ˈyːbɾɪɡən , vˈoːfɜn ziː lˈiːbɜ ɪn diː tsˈɑːl dɛɾ ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ tsuːrˈykkˌeːrən , als zɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˌaʊs ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə fɛɾbˈanən vɔlən , zˌɔl dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fyːɾ ziː ʃˈɪklɪçə klˈasə ˈʊnbənˌɔmən zaɪn . 
ɛs zˌɔl ˌiːnən frˈaɪ ʃtˈeːən , ˌɔp ziː deːn kˈɑːɾst , ˌoːdɜ diː ˈakst , ˌoːdɜ deːn hˈamɜ ɛɾɡɾˈaɪfən , ˌɔp ziː ɡɾˈɑːbən , vˈeːbən ˌoːdɜ ʃpˈɪnən vɔlən ; 
vˈoːtsuː ʊns ˈɪmɜ diː ʃtˈɛɾkə ˌiːrɜ ɡlˈiːdmɑːsən ˌoːdɜ diː bəʃˈafənhˌaɪt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ziː am tˈyçtɪçstən mˈaxt . 
ˌɑːbɜ bˈyɾɡɜ zˌɔlən ziː zaɪn , ʊnt ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ , ˌoːdɜ ʃˌɛʃiːˈɑːn hat vˈeːdɜ lˈʊft nɔx ˈeːɾdə fyːɾ ziː! « » dˈɑnɪʃmənt « , rˈiːf dɛɾ zˈʊltɑːn ɪn fˈœlɪɡɜ ɛnttsˈykʊŋ , » lˈɑːs dˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə zaɪn miːɾ das bˈɪldnɪs dˌiːzəs ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçən mˈanəs tsuː fɛɾʃˈafən . 
diːs nˈɛn ɪç ˌaɪnən kˈøːnɪç ! 
ɪç mˈuːs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs zaɪn bˈɪldnɪs hˈɑːbən . 
ɪç vɪl ɛs ɪn ˈalən ɛɾzˈɪnlɪçən ɡɾˈøːsən ʊnt ʃtˈɛlʊŋən mˈɑːlən lˈasən ; 
ɛs zˌɔl ɪn ˈalən mˌaɪnən tsˈɪmɜn ʃtˈeːən ; 
ɛs zˌɔl miːɾ ˌaʊs mˈaɾmoːɾ ɡəhˈaʊən ʊnt fɔn ɡˈɔldə ɡəɡˈɔsən vˌɛɾdən ; 
ɪç vɪl ɛs ɪn mˌaɪnəm rˈɪŋ ʊnt ɪn mˌaɪnɜ bətˈɛldoːzə tɾˈɑːɡən ; 
ɪç vɪl ɛs aʊf mˌaɪnə klˈaɪdɜ ʃtˈɪkən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ɪn mˌaɪnə ʃnˈʊpftyçɜ vˈɪɾkən lˈasən « » fˈoːɾtɾˌɛflɪç « , dˈaxtə dˈɑnɪʃmənt ; 
» ʊnt nɔx bˈɛsɜ vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn ˌiːrə hˈoːaɪt deːn mˈuːt hˌɛtən , zˈɛlpst aɪn tiːfˈɑːn tsuː zaɪn . « 
» dɛɾ ˈanbˌeːtənsvˌyɾdɪɡə mˈan ! « rˈiːf ʃˈaxɡəbˈɑːl fɔn nˈɔøəm . 
» ˌɑːbɜ viː ɡəbˈɛɾdətən zɪç diː ˈaɾmən jˈɑːfˈɑuː dɑːbˈaɪ ? 
ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋən tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ? 
ɛs zˌɔl mɪç zˈeːɾ vˈʊndɜn , vˌɛn tiːfˈɑːn ˌaɪnə zoː ʃvˈiːrɪɡə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ˈoːnə ɡəvˈaltzɑːmə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs ʃtˈɑːts ˈaʊsfˌyːrən kˈɔntə . « 
» ɛɾ hˌatə zˌaɪnə mˈasreːɡəln zoː ɡˈuːt ɡənˈɔmən « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt , » das diː ˈaʊfhˌeːbʊŋ dɛs ɡˈantsən ˈɔɾdəns nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈeːɡʊŋ mˈaxtə , als vˌɛn ˈalə rˈaʊpənəstɜ ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn aʊf ˌaɪnən tˈɑːk fɛɾnˈɪçtət vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
ˈaləs vɑːɾ dɑːtsˈuː fˈoːɾbərˌaɪtət . 
diː klˌasiːfˌiːkatsjˈoːn ˈalɜ ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs rˈaɪçəs vɑːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt ˌaɪnɜ jˈeːdən klˈasə iːɾ ɡəhˈøːrɪɡɜ rˈaŋ ʊnt iːɾ ˈaɪɡənɜ kɾˈaɪs dɛɾ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ˈanɡəvˌiːzən . 
diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ fˈɪŋən ˈɪtst fɔn zˈɛlpst ˈan , diː bətɾˈaxtʊŋ tsuː mˈaxən , das diː jˈɑːfˈɑuː ɛntbˈeːɾlɪçə lˈɔøtə zaɪn kˈœntən ; 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs lˈaɪçt , ziː nɑːx ʊnt nɑːx aʊf diː bəmˈɛɾkʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , das dˌiːzə ɛntbˈeːɾlɪçən ɡəʃˈœpfə nˈɪçt nˈuːɾ zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪç , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ʃˈɛːtlɪç vˈɛːrən . 
diː fɛɾˈaxtʊŋ , vˈɛlçə ziː ʃˌoːn zaɪt deːn tsˈaɪtən ˈɑtsoːɾs ʊnt ˈɪsfandˌiːɑːɾs dɾˈyktə , ɛɾlˈaɪçtɜtə diː nɑːtˈyːɾlɪçə vˈɪɾkʊŋ ˈalɜ dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋən . 
kˈ??ts , diː natsjˈoːn vˌ??də ɡəvˈɑːɾ , das das , voːmˈɪt ziː zoː lˈaŋə ɡəbˈʊndən ɡəvˈeːzən , kˈaɪnə fˈɛsəln , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaɪntsˌɛlnɜ fˈɑːdən vɑːrən : ɪndˈeːm man ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn ɛnttsvˈaɪ rˈiːs , fˈant zɪç tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ das man frˈaɪ vɑːɾ ; ʊnt nˈuːn ɛɾʃtˈaʊntə man ˈeːɾst , viː man zoː lˈaŋə hˌatə vˈaɾtən kˈœnən , zɪç zˈɛlpst dˌiːzə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən . « 
» frˈɔønt dˈɑnɪʃmənt « , ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈʊltɑːn , » zoː aɪn vˈaɪzɜ mˈan duː bɪst , zoː vɔlt ɪç dɔx vˈɛtən , das duː diːɾ nˈɪçt ˈaɪnfˌalən lˈɛsəst , viː fˈiːl das vˈas duː ˈeːbən zˈɑːktəst , tsuː bədˈɔøtən hat ? « 
» ɪç dˈɛçtə dˈɔx « , vɔltə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf tsuː ˈantvɔɾtən ˈanfˌaŋən , vˌɛn iːm ʃˈaxɡəbˈɑːl tsˈaɪt ɡəlˈasən hˌɛtə » ˈaləs vˈas duː vɪlst , dˈɑnɪʃmənt ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt , das diːɾ dˌiːzə bˈɪntfɑːdən , diː duː mɪç tsɛɾrˈaɪsən ɡəlˈeːɾt hast , diː ʃtˈɛlə mˌaɪnəs ˈiːtiːmˌɑduːlət ˈaɪntɾˌɑːɡən vˈyɾdən ? 
zˈʊltanˌɪn « , fˈuːɾ zˌaɪnə hˈoːaɪt tsuː dɛɾ ʃˈøːnən nˈ??mɑːˌɑːl fˈɔɾt ; 
» ɪç bɪn ʃˌoːn zaɪt ˈeːtlɪçən vˈɔxən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , deːn mˈan tsuː fˈɪndən , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnən zoː vˈɪçtɪɡən plˈats ɡəmˈaxt ɪst : ʊnt nˈuːn ɡˈeːt ɛs miːɾ ɡərˈɑːdə viː deːn ʃˈɛʃiːˌɑnɜn ; 
mɪç vˈʊndɜt , viː ɪç nˈɪçt ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ɛɾ bərˈaɪts ɡəfˈʊndən ɪst . « 
» ˌiːrə hˈoːaɪt hˌɛtən kˈaɪnə vˈɑːl tɾˈɛfən kˈœnən , vˈɛlçə ˌiːrɜ reːɡˈiːrʊŋ mˈeːɾ ˈeːrə mˈaxtə « , ɛɾvˈiːdɜtə diː zˈʊltanˌɪn . 
» baɪm ɡɾˈoːsən pɾoːfˈeːtən « , rˈiːf dˈɑnɪʃmənt , ɪndˈeːm ɛɾ deːm zˈʊltɑːn tsuː fˈyːsən fˈiːl : » ɪç bəʃvˈøːrə ˌiːrə hˈoːaɪt , tsuː bədˈɛŋkən vˈas ziː tˈuːn vɔlən ! 
ɪç ˈiːtiːmˌɑduːlət ? 
ɪç tsˈɪtɾə fˌɔɾ deːm blˈoːsən ɡədˈaŋkən . 
mˈaxən ziː mɪç tsuː ˈaləm ˈandɜn , tsʊm ˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜ iːɾ ʃmˌɛtɜlˌɪŋskabiːnˈɛt , ˌoːdɜ tsʊm fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌiːrɜ ˌɑkadeːmˈiː , ˌoːdɜ tsʊm fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌiːrɜ tɾˈʊtyːnɜ , vˈoːfɜn ɪç jˈɑː aɪn fˈoːɾʃtˌeːɜ zaɪn zˌɔl ; 
tsuː ˈaləm ɪn dɛɾ vˈɛlt , nˈuːɾ nˈɪçt tsʊm ˈiːtiːmˌɑduːlət ! 
ɪç zˈeːə deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈamtəs tsuː zˈeːɾ ˈaɪn « » nˈɛrɪʃɜ mˈɛnʃ « , rˈiːf dɛɾ zˈʊltɑːn , » ˈeːbən dɑːrˈʊm zˌɔlst duː ɛs hˈɑːbən ! 
duː hast mˌaɪnən vˈɪlən ɡəhˈœɾt ; 
mˈɔɾɡən ʃtˈɛl ɪç dɪç ɪm diːvˈɑːn fˈɔɾ , ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ ! 
« diː vˈɛlt vˌɪɾd d??ç zoː vˈeːnɪç vˈaɪshaɪt als nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç ɪst , ˈoːdɜ , ʊm ʊns ɡəlˈeːɾt ˈaʊstsuːdɾˌykən , d??ç aɪn mˈiːniːmˌʊm fɔn vˈaɪshaɪt reːɡˈiːɾt . 
diːs ɪst aɪn zˈats , dɛɾ fɔn nˈɪmroːt ʊnt zˌaɪnəm ˈiːtiːmˌɑduːlət an bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːk , d??ç ˌaɪnə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ fɔn ˌaɪnəm zˈʊltɑːn ʊnt ˈiːtiːmˌɑduːlət aʊf deːn ˈandɜn fˈɔɾtɡɛpflˌantst vˌɔɾdən zaɪn zˌɔl , ʊnt dɛɾ vˈoːfɜn ɛɾ zoː rˈɪçtɪç ɪst als dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɛs am bˈɛstən vˈɪsən kˈœnən , bəhˈaʊptən 
fɛɾmˈøːɡə dɛs bərˈyːmtən ɡɾˈʊndzatsəs dɛɾ mˈøːklɪçstən ɛɾʃpˈɑrʊŋ , ɪn dɛɾ tˈɑːt bəvˈaɪzən vˈyɾdə , das diː vˈɛlt ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç reːɡˈiːɾt vˌɛɾdə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈeːən diː kˈɛnɜ zoː vˈaɪt , ʊns tsuː fɛɾzˈɪçɜn : 
vˌɛn ɛs ˌaʊx tsuːvˌaɪlən bəɡˈeːɡnə , das aɪn ˈeːpɪktət ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈantˌoːniːnˌʊs aɪn ˌɪmpeːrˈɑtoːɾ , ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən tˈoːmɑːs mˈoːrʊs aɪn ɡɾˈoːskantslɜ vˌɛɾdə ; 
zoː lˈeːrə diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , dˈas , tɾˈɔts ˈalɜ vˈaɪshaɪt dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɛnɜ , diː zˈaxən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt mˈɛɾklɪç bˈɛsɜ ɡˈɪŋən als ˌʊntɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˌɪmpeːratˈoːrən ʊnt ɡɾˈoːskantslɜn ; 
tsʊm ˈɔfənbˌɑːrən bəvˈaɪzə , das ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fatˈɑːliːtˈɛːt , vˈɛlçə ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən vˈaɪshaɪt tsuː ʃtˈaɾk ɪst , diː ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt mˈɪtvˌɪɾkəndən ˈ??zaxən zoː fˈaɪn tsuː fɛɾbˈɪndən vˈɪsə , das diː vˈaɪshaɪt dɛɾ bəzˈɑːɡtən ˌeːpiːktətə ˈɪmɜ , ˌoːdɜ dɔx mˈaɪstəns viː ˌaɪnə kˈuːɡəl , diː d??ç deːn ˌʊntɜvˈɛks ɛɾlˈɪtənən vˈiːdɜstˌant ɛntkɾˈɛftət vˌɔɾdən vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ deːm tsˈiːlə mˈat ʊnt kɾˈaftloːs tsuː bˈoːdən zˈɪŋkə , ʊnt ˈalzoː am ˈɛndə dˈɛnɔx das ˈoːbən bəmˈɛldətə mˈiːniːmˌʊm hɛrˈaʊs kˈɔmə , vˈɛlçəs nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən ʊnt deːm ˈɔɾdəntlɪçən lˈaʊfə dɛɾ natˈuːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç ɪst , diː vˈɛlt ɪm ɡˈaŋə tsuː ɛɾhˈaltən . 
dˌiːzəs foːrˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɪɾt man ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fˈɪndən , das dɛɾ nˈɔøə ˈiːtiːmˌɑduːlət dˈɑnɪʃmənt ˈʊnɡəˌaxtət ɛɾ , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , fɔn ˈalən tsuː dˌiːzəm hˈoːən ˈamtə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts bəzˈɑːs , ʊnt viː ˌʊnzrə ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡən lˈeːzɜ bəmˈɛɾkt hˌɑːbən vˌɛɾdən fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋskˌʊnst nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ fɛɾʃtˈant als aɪn blˈɪndɜ fɔn fˈaɾbən mɪt hˈylfə zˌaɪnəs ɡˈuːtən ɡənˈiːʊs ʊnt dɛs tsuːfˈals ɡlˈaɪçvoːl zˌaɪnə rˈɔlə ɡˌants ɛɾtɾˈɛːklɪç ʃpˈiːltə , ʊnt ziː fɪlˈaɪçt mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈoːl ɡˈɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː ʃpˈiːlən ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn diː dˈɛɾvɪʃən ʊnt bˈɔntsən diː zˈɪçs nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpfə bɾˈɪŋən lˈiːsən , das ɛɾ bˈøːzə ˈapzˌɪçtən vˈiːdɜ ziː ɪm ʃˈɪldə fˈyːrə nˈɪçt mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌɛtən , iːn deːm zˈʊltɑːn zˌaɪnəm hˈɛɾn fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡəʃˈɑː deːm ˈeːɾlɪçən dˈɑnɪʃmənt ˈʊnrˌɛçt : dɛn nˈiːmant kˈɔntə fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈyːbəltˌɛːtɪɡən ˈapzˌɪçt ɡˌeːɡən ziː ɛntfˈɛɾntɜ zaɪn als ɛɾ ; 
ɛɾ , dɛɾ deːn blˈoːsən ʃˈatən dɛs ˈʊnrˌɛçts tˈøːtlɪç fɛɾˈapʃˌɔøətə , ʊnt nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , deːn ɡərˈɪŋstən ˌʊntɜ ˈalən fˈɑkɪɾn ˈoːnə rˈeːɡʊŋən dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt lˈaɪdən tsuː zˈeːən . 
ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzən hˈɛrən vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , das aɪn mˈan , dɛɾ ziː ɡˈɛɾn tsuː bˈɛsɜn lˈɔøtən mˈaxən vɔltə , als ziː tsuː zaɪn lˈʊst hˌatən , iːɾ ɡəʃvˈɔɾnɜ fˈaɪnt zˈaɪ :                                                                                                                      fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç ʊnt dɑː ziː ˌʊntɜ ʃˈaxɡˌeːtsˈeːbˈɑːls reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnən dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜn ˈaɪnflˌuːs hˌatən , jeː ˈapɡənˌaɪktɜ ˌiːnən dɛɾ zˈʊltɑːn vɑːɾ ; 
zoː vɑːɾ ɛs nɔx ˈɪmɜ fˈiːl ɡlˈyk fyːɾ deːn ɡˈuːtən dˈɑnɪʃmənt , das ɛɾ mɪt deːm fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ ˈeːrənʃtˌɛlə ʊnt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ dɑːfˈɔn kˌɑːm , diː iːn ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtstə , ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən , fˈɛɾn fɔm hˈoːfə ʊnt fɔm ɡərˈɔøʃə dɛs ɡəʃˈɛftɪɡən lˈeːbəns , zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈɛlt , diː iːn fɛɾɡˈɛsən hˌatə , nˈaxtsuːˌɛŋən , ʊnt ˈɔft baɪ zɪç zˈɛlpst , zoː hˈɛɾtslɪç als dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , tsuː lˈaxən , vˌɛn ɛɾ zɪç an ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən hˌatə , ɛɾˈɪnɜtə ; 
bəzˈɔndɜs vˌɛn iːm vˈiːdɜ ˈaɪnfˌiːl , das ɛɾ hˈɔffiːlˌoːzoːf baɪ ʃˈaxɡəbˈɑːl , ˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜ diː bˈɔntsən ʊnt ˌyːbɜ das kˈøːnɪɡlˌɪçə teːˈɑːtɜ , bˌɪoːɡɾˈɑːf dɛɾ kˈøːnɪɡə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , ˈʊnt , vˈas das lˈʊstɪçstə ˌʊntɜ ˈalən vɑːɾ , ˈeːtlɪçə mˈoːnɑːtə lˈaŋ zoːɡˈɑːɾ ˈiːtiːmˌɑduːlət fɔn ˌɪndɔstˈɑːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
viːɾ hˈɔfən , frˈɔønt dˈɑnɪʃmənt vˌɛɾdə zɪç d??ç zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən , d??ç diː ˌeːpiːzˈoːdə fɔn deːm ˈeːmiːɾ ʊnt deːn kˈɪndɜn dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt d??ç deːn ɡˈuːtən vˈɪlən , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːn kˈøːnɪɡən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈaləntˌalbən hɛɾfˈoːɾʃtˌɪçt , deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ ʃˌoːn zoː vˈoːl ɛmpfˈoːlən hˈɑːbən , das dˌiːzə klˈaɪnə ˈapʃvˌaɪfʊŋ , vˈoːtsuː ɛɾ ʊns fɛrˈanlˌast hat , kˈaɪnɜ ˈapbˌɪtə fˈɔnøːtən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ʊnt zoː lˈɛŋkən viːɾ ˈoːnə vˈaɪtərəs vˈiːdɜ ɪn deːn vˈeːk ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə ˈaɪn . 
diː bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛs vˈaɪzən dˈɑnɪʃmənt tsʊm ˈeːɾstən miːnˈɪstɜ mˈaxtə kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm ˈamtə , deːn ʃlˈɑːf dɛs zˈʊltɑːns zˌaɪnəs hˈɛɾn d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn tsuː bəfˈœɾdɜn . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fɔn tiːfˈɑːn ˈaʊsɡəfˌyːɾtən ʃtˌɑːtsfɜbˈɛsərˌʊŋ vˌ??də ˈalzoː baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ fˈoːɾɡənˌɔmən ; ʊnt dɑː ʃˈaxɡəbˈɑːl nˈɔxmɑːls zaɪn fɛɾlˈaŋən ˈɔøsɜtə , tsuː hˈøːrən viː ɛs deːn blˈaʊən ʊnt fˈɔøɜfˌaɾbnən bˈɔntsən dɑːbˈaɪ ɛɾɡˈaŋən zˈaɪ , zoː bəfrˈiːdɪçtə dˈɑnɪʃmənt zˌaɪnən vˈɪlən d??ç fˈɔlɡəndən bərˈɪçt . 
» diː ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt diː ɡərˈaɪnɪçtən ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ vˈaɪzə dʒˈɛŋɪs zˌaɪnəm pflˈeːɡeːzˌoːn ˌyːbɜ deːn ɛɾhˈɑbənstən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ diː mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə bəʃˈɛftɪɡən kˌan , ˌyːbɜ diː rˌeːlɪɡiˈoːn , bˈaɪɡəbɾˌaxt hˌatə , lˈasən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɛɾvˈaɾtən , als das tiːfˈɑːn , zˈoːbalt ɛɾ deːn ˈœfəntlɪçən rˈuːɛstˌant ɪm rˈaɪçə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt diː dɾˈɪŋəndstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛszˈɛlbən bəzˈɔɾkt hˌatə , zɪç mɪt ˈaləm ˈaɪfɜ ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾtən frˈœmɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndət hˈɑːbən vˌɛɾdə , deːn fˈœlkɜn fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , ʃtˈat dɛs ˈeːlɛndən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns voːrˈɪn ziː zaɪt zoː fˈiːlən jɑːɾhˈʊndɜtən fɔn ˌiːrən pɾˈiːstɜn ˌʊntɜhˈaltən vˌɔɾdən vɑːrən , ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ʊnt deːm vˈɑːrən bˈɛstən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈanɡəmˌɛsənə rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ hiːrˈiːn ˈaləs ɡətˈɑːn hat , vˈas man bˈɪlɪɡɜ vˈaɪzə fɔn ˌaɪnəm ɡəzˈɛtsɡeːbɜ fˈɔɾdɜn kˌan , dˈɛsən ʃˈʊlt ɛs nˈɪçt vɑːɾ , ˈeːtlɪçə tˈaʊzənt jˈɑːrə fˌɔɾ dɛɾ ɡəbˈ??t ˌʊnzɜs ɡɾˈoːsən pɾoːfˈeːtən ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
ʊm tsuː zˌaɪnəm tsvˈɛkə tsuː ɡəlˈaŋən , mˈʊstə ɛɾ tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə dˈɪŋə tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋən , deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən fɛɾnˈɪçtən , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ deːm ɡɾˈøːsɜn tˈaɪlə zˌaɪnəs fˈɔlkəs ɪn deːm fˈɔøɜfˌaɾbnən ˌoːdɜ ɪn deːm blˈaʊən ˈafən deːn ɡəhˈaɪlɪçtən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnɜ fɛɾjˈɛːɾtən ˈanbətˌʊŋ tsˈaɪktə ; 
ʊnt ʃˈɪklɪçə mˈɪtəl fˈɪndən , diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ an vˈyɾdɪɡə bəɡɾˈɪfə fɔn deːm hˈœkstən vˈeːzən ʊnt an ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ɡˈɔtɛsdˌiːnst tsuː ɡəvˈøːnən . 
bˈaɪdəs vˈyɾdə mˈançəm ˈandɜn reːɡˈɛntən ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːɾ ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɡəfˈalən zaɪn . 
ˌɑːbɜ tiːfˈɑːn , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən zˈaxə ˈoːnə nˈeːbənˌapzˌɪçtən , nɑːx ɡɾˈʊndzɛtsən diː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfstən kˈɛntnɪs dɛs mˈɛnʃən ɡəʃˈœpft vɑːrən , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm dˈ??çdˌaxtən plˈɑːnə , lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ ˈanhˌaltənt ʊnt ʃtˈanthaft fɛɾfˈuːɾ , tiːfˈɑːn ɛɾrˈaɪçtə zˌaɪnən tsvˈɛk , ˈʊnt vˈas ɪn ˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə dˌiːzɜ ˈɑːɾt das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçstə ɪst , ˌɑːbɜ diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə zˌaɪnəs klˈuːɡən fɛɾfˈɑːrəns vɑːɾ ɛɾrˈaɪçtə ˈiːn , ˈoːnə das ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ diː ɡərˈɪŋstə ɛɾʃˈytərˌʊŋ ɪm ʃtˈɑːtə fɛɾˈ??zaxt , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ˌaɪnən tɾˈɔpfən blˈuːt ɡəkˈɔstət hˌɛtə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt , deːn ɛɾ tsuː dˌiːzəm ˈɛndə tˈɑːt , vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ bˈaɪdə tˈaɪlə , blˈaʊə ʊnt fˈɔøɜfˌaɾbnə , tsʊm frˈiːdən ʊnt tsuː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ dˈʊldʊŋ ˈanɡəvˌiːzən vˌ??dən . 
tiːfˈɑːn ʃˈɪldɜtə dɑːrˈɪn mɪt vˈeːnɪɡən ˌɑːbɜ ʃtˈaɾkən tsˈyːɡən deːn ˈapɡɾˌʊnt fɔn ˈeːlɛnt , vˈoːraɪn diː natsjˈoːn ˌʊntɜ ˈɑtsɔɾn ʊnt ˈɪsfandˌiːaɾn d??ç ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ˈaɪfɜ ʊnt ˈʊndˌʊldzɑːmə ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəʃtˈyɾtst vˌɔɾdən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə deːn ɡˈaɪst dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈapʃˌɔølɪçən ˈʊnɡəʃtˌalt dˈɑːɾ : 
ɛɾ fˈyːɾtə ˈan , das diː bəɡɾˈɪfə dɛɾ mˈɛnʃən vˈeːdɜ fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən vˈɪlkyːɾ nɔx fɔn deːn bəfˈeːlən ˌaɪnəs ˈoːbɜn ˈaphˌaŋən ; 
das ˈɪɾtuːm nˈiːmɑːls aɪn fɛɾbɾˈɛçən zˈaɪ ; 
das kˈaɪn mˈɛnʃ , kˈaɪn pɾˈiːstɜ , kˈaɪnə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn rˈɛçt hˌɑːbən kˈœnə , ˈandərə tsuː tsvˈɪŋən , ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt ˌiːrəm ɡəvˈɪsən tsuːvˈiːdɜ tsuː hˈandəln ; 
ʊnt das dɛɾ vˈeːk dɛs zˈanftəstən ˌʊntɜrˈɪçts ʊnt ˌaɪnəs ɡˈuːtən bˈaɪʃpiːls dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈaɪ , aʊf vˈɛlçəm fɛɾˈɪrətə ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt tsuːrˈyk ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən kˈœnən . 
dˌiːzən ɡɾˈʊndzɛtsən tsuː fˈɔlɡə fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ bˈaɪdən tˈaɪlən zˌaɪnən kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃˈʊts fyːɾ diː ˈʊnɡəkɾˌɛŋktə ˈaʊsˌyːbʊŋ dˈɛsjeːnˌɪɡən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs , tsuː vˈɛlçəm ziː zɪç ɪn ˌiːrəm ɡəvˈɪsən fɛɾbˈʊndən hˈiːltən ; 
zˈɔndɜn ɡəvˈɛːɾtə ˌaʊx ˌaɪnəm jˈeːdən , vˈɛlçɜ ˈɪtst ˌoːdɜ kˈynftɪç fɔn dɛɾ bˈɛstən ˈɑːɾt das hˈœkstə vˈeːzən tsuː fɛɾˈeːrən ˈandərə bəɡɾˈɪfə hˈeːɡən vˈyɾdə , als dˈiːjeːnˌɪɡən vˈɛlçə bɪshˈeːɾ ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɡəhˈɛɾʃət hˌɛtən , ˌaʊs ɡlˈaɪçəm ɡɾˈʊndə fˈœlɪɡə frˈaɪhaɪt , hiːrˈiːn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsuː fˈɔlɡən : 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ɛɾklˈɛɾtə , das ˈalə mˈaɪnʊŋən , vˈɛlçə mɪt dɛɾ rˈuːə dɛs ʃtˈɑːts ʊnt mɪt deːn ɡˈuːtən zˈɪtən nˈɪçt ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç vˈɛːrən , zɪç zˌaɪnəs ʃˈʊtsəs aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə tsuː ɛɾfrˈɔøən hˈɑːbən zˌɔltən . 
fɔn dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən dˈʊldʊŋ vɑːrən dˈiːjeːnˌɪɡən alˈaɪn ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛlçə ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk zaɪn zˌɔltən , zɪç fɛɾbˈʊndən tsuː ɡlˈaʊbən , diː dˈʊldʊŋ , vˈɛlçə ziː fyːɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈaŋtən , nˈiːmandəm , dɛɾ ˈandɜs dˈɛçtə als ziː , ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən . 
zˈɔlçə alˈaɪn , zˈɑːkt tiːfˈɑːn , ʃpɾˈɛçən zɪç iːɾ ˈ??taɪl zˈɛlpst : ɪndˈeːm ziː ˌiːrə ʃtˈœrɪɡə ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçkˌaɪt ˈœfəntlɪç tsuː tˈɑːɡə lˈeːɡən , bəvˈaɪzən ziː aʊf diː ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾstə vˈaɪzə ˌiːrə ɡˈɛntslɪçə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt tsʊm ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbən . 
fˈɛɾnə zˈaɪ ɛs ɡlˈaɪçvoːl fɔn ˈʊns , ziː , diː d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə dˈɛnkʊŋsˌaɾt ʃˌoːn ˈeːlɛnt ɡənˈuːk zɪnt , mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃtɾˈɑːfə an fɛɾmˈøːɡən , ˈeːrə , ˌoːdɜ frˈaɪhaɪt dˈɛsveːɡən tsuː bəlˈeːɡən ! 
ˌɑːbɜ das viːɾ ziː fyːɾ ɡlˈiːdɜ ˌʊnzɜs ɡəmˈaɪnən vˈeːzəns ɛɾkˈɛnən , diːs kˌœnən ziː ˈoːnə ˈɔfənbˌɑːrə ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən . 
ziː mˈøːɡən , zoː fˈiːl ˌiːrɜ zɪnt , ˈoːnə ˌaɪnɪɡə bədɾˈykʊŋ fɔn ʊns ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ˌʊntɜtˈɑːnən , mɪt hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn ɡɾˈɛntsən tsˈiːən , ʊnt zɪç vˈoːnʊŋən zˈuːxən vˌoː ziː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn kˌan ʊnt zˌɔl nˈiːmant ɡədˈʊldət vˌɛɾdən , dɛɾ nˈɪçt bərˈaɪt ɪst zˌaɪnən nˈeːbənmˌɛnʃən ʊnt mˈɪtbˌyɾɡɜn ˈaləs ɡˈuːtə tsuː ɛɾvˈaɪzən , vˈas ɛɾ vɪl das ziː iːm ɛɾvˈaɪzən zˌɔlən. « » ˈiːtiːmˌɑduːlət « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , » diː fɛɾˈɔɾdnʊŋən mˌaɪnəs ɡˈuːtən bɾˈuːdɜs tiːfˈɑːn hˌɑːbən ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡənən tˈoːn , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə kˈantslaɪtˌoːn ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛçtə , das diːs dɛɾ ɡˈuːtə tˈoːn ɪst . 
ɛɾ bəɡənˈyːkt zɪç nˈɪçt tsuː bəfˈeːlən ; 
ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt deːn mˈɛnʃənfɜstˌant , das zˌaɪnə bəfˈeːlə ɡərˈɛçt ʊnt bˈɪlɪç zɪnt . 
diːs mˈuːs nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn . « 
» tiːfˈɑːns fɛɾˈɔɾdnʊŋ tˈɑːt ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt . 
» ziː bˈɑːntə iːm deːn vˈeːɡ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈoːɾhˌɑːbən , ʊnt zˈɛtstə diː ɡəmˈyːtɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn diː fˈasʊŋ , nˈɔøərˌʊŋən , tsuː vˈɛlçən aɪn tˈaɪl dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , ˈoːnə vˈiːdɜvˌɪlən ˈantsuːzˌeːən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ . 
ɛɾ hˌatə , zˈaɪtdəm ɛɾ ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn lˈeːptə , ˌʊntɜ deːn bˈɔntsən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːn jˈɑːfˈɑuː zˈɛlpst nˈɪçt vˈeːnɪɡə ˈanɡətɾˌɔfən , vˈɛlçə bˈɛsɜ dˈaxtən als diː ˈyːbɾɪɡən , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnɜlˌɪçə bəʃˈɛːmʊŋ zɪç als diː nˈiːdɾɪɡən vˈɛɾktsɔøɡə bətɾˈaxtətən , vˈoːd??ç dˈʊmhaɪt ʊnt ˈapɛɾɡlˌaʊbən ɪn ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə fɛɾˈeːvɪɡət vˈyɾdən . 
ɛs kˈɔstətə iːm vˈeːnɪç mˈyːə , ˈalə pɾˈiːstɜ fɔn dˌiːzəm ʃlˈɑːɡə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən tsuː ɡəvˈɪnən ; 
ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən ˈantsˌɑːl dɛɾzˈɛlbən fˈœlɪç fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , kˈɔntə ɛɾ ziː ˈoːnə bədˈɛŋkən deːn ˈanfˌaŋ mˈaxən lˈasən , deːm fˈɔlkə ʃtˈuːfənvˌaɪzə bəɡɾˈɪfə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , fɔn vˈɛlçən man mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnə hˈaɪlzɑːmə ˈʊmʃtˌɪmʊŋ dɛɾ ɡəmˈyːtɜ hˈɔfən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt ˈalɜ dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt tsuː vˈɛɾkə , voːmˈɪt man fɛɾfˈɑːrən mˈuːs , vˌɛn man ˈaɪnɡəvˌ??tsəltə fˈoːɾˌ??taɪlə ˈoːnə ɡəvˈaltzɑːmə mˈɪtəl ˈaʊsrˌɔtən vɪl . 
ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ bəɡənˈyːktə man zɪç , d??ç ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dˈɛnjeːnˌɪɡən vˈɑːɾhaɪtən , diː tsʊm ɡlˈaʊbən dɛs dˈɑzaɪns ʊnt dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪtən dɛs hˈœkstən vˈeːzəns ʊnt zˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən lˈaɪtən , ʊnt d??ç fɛɾbˈɪndʊŋ dˌiːzɜ vˈɑːɾhaɪtən mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈaɪnɪçtən zˈɪtənlˌeːrə , ˌaɪnən hˈøːɜn ɡɾˈɑːt fɔn lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə ɪn diː zˈeːlən dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt ˈeːɾst dan , dɑː man ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ziː ˌyːbɜ diː ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt ˌiːrəs bɪshˈeːrɪɡən ɡˈœtsəndˌiːnstəs zˈɛlpst bətɾˈɔfən tsuː zaɪn ˈanfˌɪŋən , ɛɾlˈaɪçtɜtə man ˌiːrɜ nɔx ˈʊnɡəˌyːptən fɛɾnˈʊnft diː ˈaɾbaɪt , ʊnt bəvˈiːs ˌiːnən ɡərˈɑdeːtsˌuː , das ziː bɪshˈeːɾ ˈɪrə ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən zˈaɪən . 
dˌiːzəs kˈɔntə nˈuːn frˈaɪlɪç ˈoːnə ˌaɪnɪɡə bəvˈeːɡʊŋən nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɛs ˌaɪnəm jˈeːdən ʃˈaɪnən mˈuːs , dɛɾ diː mˈaxt dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə nˈɪçt ɡənˈʊɡzɑːm ɛɾvˈoːɡən hat , zoː ɪst dɔx ɡəvˈiːs das diː bˈaɪdən ˈafən nɔx ˈɪmɜ ˈanhˌɛŋɜ bəhˈiːltən , vˈɛlçə fyːɾ ˌiːrə ɛɾhˈaltʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ ˈaɾbaɪtətən , dɛɾ ˌaɪnɜ bˈɛsɜn zˈaxə vˈyɾdɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ tiːfˈɑːn bəɡənˈyːktə zɪç ziː tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt ˌiːrəm ˈaɪfɜ , zˈoːbalt ɛɾ diː ʃrˈaŋkən dɛɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ˌyːbɜʃrˈaɪtən vɔltə , d??ç diː ɡəlˈɪndəstən mˈɪtəl ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn ; 
hɪnɡˈeːɡən tɾˈuːk ɛɾ kˈaɪn bədˈɛŋkən , ziː mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈalə ʃtˈøːrʊŋən ˌiːrɜ ɡˈeːɡnɜ tsuː ʃˈytsən : ʊnt ˈanʃtˌat das dˌiːzəs klˈuːɡə bətɾˈɑːɡən deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə ɡˈeːɛmt hˈɑːbən zˌɔltə , vɑːɾ ɛs dɛɾzˈɛlbən fˈiːlmˌeːɾ bəfˈœɾdɜlˌɪç ; 
ɪndˈeːm dɑːdˈ??ç diː hˈɪndɜnˌɪsə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt vˌ??dən , ˈʊnt , vˈas baɪ ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾfˈɑːrən aɪn vˈɛɾk dɛs tsvˈaŋəs ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən hˈɪtsə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , nˈuːn das lˈaŋzɑːm rˈaɪfəndə , ˌɑːbɜ dˈɛstoː fɔlkˈɔmnərə ʊnt dˈaʊɜhˌaftərə vˈɛɾk dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vɑːɾ . 
diː ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɛɾvˈɛːnən baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs , vˈɛlçən tiːfˈɑːn , mɪt hˈylfə dɛɾ pɾˈiːstɜ zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ , fyːɾ ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zɪç ɡənˈaɪkt ɛɾklˈɛɾtən deːn dˈiːnst dɛɾ bˈaɪdən ˈafən tsuː fɛɾlˈasən , ˈanɡəˌɔɾdnət hɑːbə . 
ziː dɾˈykən zɪç ˌɑːbɜ zoː dˈʊnkəl ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə ˈaʊs , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊəs dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
ˈaləs vˈas zɪç dɑːfˈɔn fɛɾmˈuːtən lˈɛst , ɪst , das dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmə ɡˈɔtɛsdˌiːnst mɪt deːn mystˈeːriːən baɪ deːn ˈɛːɡyptɜn ʊnt ɡɾˈiːçən fˈiːlə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , ʊnt tsʊm hˈaʊptzɛçlˌɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəhˈɑːpt hɑːbə , dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɪn diːzˈɛlbən ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??dən , tˈaɪls d??ç zymbˈoːlɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , tˈaɪls d??ç dˈɔøtlɪçən ˌʊntɜrˈɪçt , fɔn dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs ɡˈœtsəndˌiːnstəs tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˈʊnt , fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fˈaɪɜlˌɪçɜ fɛɾpflˈɪçtʊŋ aʊf diː ɡɾˈʊndvɑːɾhˌaɪtən dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn , tsuː bˈɛsərɜ ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ mˈɛnʃlɪçən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən pflˈɪçtən fɛɾbˈɪntlɪç tsuː mˈaxən . 
ˌɪnsbeːzˈɔndərə mˈʊstən diː ˈaɪnɡəvˌaɪhtən ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə zˈanftmuːt ʊnt dˈʊldʊŋ dɛɾ ˈɪrəndən , ɪn ˈapzˌɪçt ˈaləs ˈandɜn ˈɑːbɜ , vˈas ziː baɪ dˌiːzən mystˈeːriːən ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˌatən , zoː lˈaŋə bɪs diː ˈapɡˌœteːrˌaɪ ˌaʊs ʃˌɛʃiːˈɑːn fɛɾʃvˈʊndən zaɪn vˈyɾdə , aɪn ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈanɡəlˌoːbən . 
dˌiːzə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ zˈɑːɡən diː ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ vˈɪɾktə mˈeːɾ als ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , diː ɡɾˈoːsə ˈapzˌɪçt dɛs vˈaɪzən tiːfˈɑːn tsuː bəfˈœɾdɜn . 
diː bəɡˈiːɾdə , tsuː dˌiːzən mystˈeːriːən tsˈuːɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən , vˌ??də nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft baɪ deːn ʃˈɛʃiːˌɑnɜn ; ʊnt jeː mˈeːɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌiːnən dɑːbˈaɪ ɡəmˈaxt vˌ??dən , dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ vɑːɾ das fɛɾlˈaŋən , ˈantˌaɪl an ˌaɪnɜ zˈaxə tsuː nˈeːmən , diː ˈiːnən , d??ç diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʊnt fˈaɪɜlˌɪçə ˈɑːɾt voːmˈɪt ziː bəhˈandəlt vˌ??də , fɔn ˈʊnˌɛntlɪçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈʊstə tiːfˈɑːn , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːrˈan ˈaɾbaɪtətə , deːn ʃˈɛʃiːˌɑnɜn diː zˈɪnlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːrəs bɪshˈeːrɪɡən fɛɾmˈaɪntən ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs tsuː ɛnttsˈiːən , ˈɛtvɑːs ˈandərəs , vˈɛlçəs ˌiːrə zˈɪnə ʊnt ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡəhˈøːrɪç tsuː rˈyːrən ɡəʃˈɪkt vɑːɾ , an dˈɛsən ʃtˈɛlə zˈɛtsən ; 
ʊnt ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , ˌɔb ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt aʊf aɪn tsvˈɛkmɛːsˌɪɡərəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡərəs mˈɪtəl hˌɛtə fɛɾfˈalən kˈœnən . 
fɪlˈaɪçt mˈœçtən zˌaɪnə mystˈeːriːən ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dˌiːzə lˈɛtstərə ˈaɪɡənʃˌaft fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt diː fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxt hˌɛtə , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː dɛɾ dˈiːnst dɛs hˈœkstən vˈeːzəns ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn dɛɾ hˈɛɾʃəndə vɑːɾ , diː pflˈɪçt dɛs ʃtˈɪlʃvaɪɡəns ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
ʊnt ɡlˈyklɪç vˈɛːɾ ɛs fyːɾ dˌiːzəs rˈaɪç ɡəvˈeːzən , vˈoːfɜn ɛɾ ˈeːbən zoː fˈiːlə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɪn bəʃtˈɪmʊŋ dɛs ˈamtəs dɛɾ pɾˈiːstɜ ɡətsˈaɪkt , ʊnt nˈɪçt d??ç ˈeːbən dˈasjeːnˌɪɡə , vˈoːd??ç ɛɾ ziː tsuː nˈytslɪçən bˈyɾɡɜn dɛs ʃtˈɑːtəs tsuː mˈaxən dˈaxtə , ˌiːnən diː ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuː hˈɛrən dɛszˈɛlbən tsuː mˈaxən . « 
» ˈaɪ , ˈaɪ , ˈaɪ ! « zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , » vˈas hˈøːrə ɪç ! 
vˈeːɾ hˌɛtə zoː ˈɛtvɑːs fɔn ˌaɪnəm zˈʊltɑːn viː tiːfˈɑːn fɛɾmˈuːtət ! « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈɛst zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das iːn zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə klˈʊkhaɪt ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk aɪn vˈeːnɪç fɛɾlˈasən hɑːbə . 
ɪndˈɛsən kˌan ɡlˈaɪçvoːl tsuː zˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈiːnən , das ɛs , ɪn zˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən , ʃvˈeːɾ vɑːɾ , ɛs bˈɛsɜ tsuː mˈaxən ; 
ˈʊnt , vˌɛn ˌaʊx diːs nˈɪçt tsuːrˈaɪçt , vˈɛlçɜ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ hat vˈaɪshaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , jˈeːdən mˈøːklɪçən mˈɪsbɾaʊx zˌaɪnɜ ˈanˌɔɾdnʊŋən foːrˈaʊs tsuː zˈeːən , ʊnt d??ç ɛntɡˌeːɡən vˈɪɾkəndə mˈɪtəl ɪm kˈaɪmə tsuː ɛɾʃtˈɪkən ? 
tiːfˈɑːn hˌatə , ˌaʊs ɛɾhˈeːplɪçən ɡɾˈyndən , deːn bˈɔntsən diː mˈyːə dɛɾ ˈœfəntlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt ˈapɡənˌɔmən , ʊnt ɡlˈaʊptə fɛɾbˈʊndən tsuː zaɪn , ziː dɑːfˈyːɾ d??ç aɪn ˈandərəs ˈamt tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən , vˈɛlçəs ziː baɪ ɡəbˈyːrəndəm ˈanzˌeːən ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˈɛtsən vˈyɾdə , ɡˈɛɾn ˌoːdɜ nˈɪçt , das ɡəmˌaɪnə bˈɛstə tsuː bəfˈœɾdɜn . 
ɛɾ bəʃtˈɛltə ziː ˈalzoː viː ɪç nˈɔølɪç ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə tsuː ˈœfəntlɪçən lˈeːrɜn dɛs bˈuːxs dɛɾ pflˈɪçtən ʊnt rˈɛçtə . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə deːn ɡəzˈɛtsən deːn karˈaktɜ dɛɾ ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçkˌaɪt nˈɪçt tˈiːfɜ ˈaɪndɾˌykən tsuː kˈœnən , als ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˌʊntɜrˈɪçt ɪn deːnzˈɛlbən tsuː ˌaɪnəm vˈeːzəntlɪçən tˈaɪlə dɛs ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs mˈaxtə ; 
ʊnt diː nˈaxtaɪlˌɪɡən fˈɔlɡən , diː fɔn dˌiːzɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌɛtvɑː tsuː bəzˈɔɾɡən zaɪn mˈœçtən , ɡlˈaʊptə ɛɾ fɛɾhˈyːtət tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ɪm ɡəzˈɛtsbʊxə zˈɛlpst diː pɾˈiːstɜ ɡəmˈɛsɛnst ˈanvˌiːs , zɪç ˈalɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçən ˈaʊslˌeːɡʊŋən , ˈaʊsdˌeːnʊŋən ˌoːdɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən , zoː viː ˈalɜ ʃpˈɪtsfyndˌɪɡən frˈɑːɡən ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋən , ɡˈɛntslɪç tsuː ɛnthˈaltən , ʊnt zɪç blˈoːs aʊf diː bˈʊxʃtɛːplˌɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə , aʊf ˌaɪnə ˌiːrəm ɡˈaɪstə ɡəmˈɛːsə pɾˈaktɪʃə ˈanvˌɛndʊŋ dɛɾzˈɛlbən , ʊnt aʊf diː zˈɔɾɡə ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , diː bəvˈɛɡɾyndə tsuː ˌiːrɜ ɡətɾˈɔøən ɛɾfˈylʊŋ deːm fˈɔlkə mɪt dɛɾ rˈyːrəndstən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈaɪntsuːʃˌɛɾfən . 
kˈ??ts , nɑːx zˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪft zˌɔltə das ɡəzˈɛtsbʊx blˈoːs dɛɾ tˈɛkst tsʊm moːrˈɑlɪʃən ˌʊntɜrˈɪçtə dɛɾ bˈyɾɡɜ zaɪn . 
ˈɑːbɜ , dɑː ɛs ʃvˈeːɾ , vˌoː nˈɪçt ɡˌants ˈʊntˌuːlɪç vɑːɾ , diː pɾˈiːstɜ ɪn ˌaɪnə fˈyːzɪʃə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən , ˌaʊs deːn ˌiːnən fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ɡɾˈɛntsən hɛrˈaʊs tsuː tɾˈeːtən : 
zoː bəɡˈɑːp zˈɪçs vˈiːvoːl zˈeːɾ lˈaŋə nɑːx tiːfˈɑːns tsˈaɪtən , das diː pɾˈiːstɜ mˈɪtəl fˈandən , ˌaʊs lˈeːrɜn dɛs ɡəzˈɛtsəs ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈaʊslˌeːɡɜ , ˌaʊs ˈaʊslˌeːɡɜn rˈɪçtɜ , ʊnt ˌaʊs rˈɪçtɜn , tsuː ɡɾˈoːsəm nˈaxtaɪlə dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ , tsuːlˈɛtst zˈɛlpst ɡəzˈɛtsɡeːbɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
viː ɪç , vˈoːfɜn ˌiːrə hˈoːaɪt an dɛɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɡəfˈalən tɾˈɑːɡən zˌɔltən , tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈʊmʃtˌɛntlɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən diː ˈeːrə hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ɪndˈɛsən ʃˈaɪnt tiːfˈɑːn ˈaləs diːs , vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɪɡɜ mˈɑːsən , foːrˈaʊsɡəzˌeːən , ʊnt dɑːhˈɛɾ diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , ˈalə ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəs ˈɔɾdəns , dɛɾ ˌaɪnən zoː vˈɪçɪɡən ˈaɪnflˌuːs ɪn deːn ʃtˈɑːt hˌatə , zoː fˈiːl nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç , tsuː rˈɛçtʃafənən bˈyɾɡɜn tsuː bˈɪldən . 
ɛɾ vˈɛndətə dˈɛsveːɡən , naxdˈeːm ɛɾ diː ɛɾblˈɪçkaɪt dɛs pɾˈiːstɜstˌandəs aʊf ˈeːvɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌatə , ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə fˈoːɾzˌɔɾɡə aʊf diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ kˈynftɪɡən pɾˈiːstɜ ; 
ʊnt zˌaɪnən ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪçən ˈanʃtˌaltən ɪst ɛs ˈoːnə tsvˈaɪfəl tsuːtsuːʃrˈaɪbən , das ɛɾ zˈɛlpst nɔx ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ das fɛɾɡənˈyːɡən hˌatə , ˌaɪnə tsˈʊxt fɔn pɾˈiːstɜn ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈuːlə hɛɾfˈoːɾ ɡˈeːən tsuː zˈeːən , dˈɛɾɡlaɪçən diː vˈɛlt fˌɔɾ iːm ʊnt nɑːx iːm nˈuːɾ zˈɛltən ɡəzˈeːən hat . 
vˈyɾdɪɡə dˈiːnɜ ˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡˈɔttaɪt , ʃˈiːnən ziː kˈaɪnən ˈandɜn vˈʊnʃ tsuː kˈɛnən als ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn . 
diː vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrəs ˈamtəs ɛɾhˈoːp ʊnt fɛɾˈeːdəltə ˌiːrən zˈɪtlɪçən karˈaktɜ , ˈoːnə ziː ˈaʊftsuːblˌɛːən ; 
ʊnt das bˈaɪʃpiːl ˌiːrəs lˈeːbəns mˈaxtə bˈaɪnɑːə ˈalən ˈandɜn ˌʊntɜrˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪç . 
ˌiːrə vˈaɪshaɪt vɑːɾ bəʃˈaɪdən , zˈanft , hɛrˈablˌasənt ; 
ˌiːrə tˈuːɡənt ˈʊnɛɾkˌynstəlt , ˈʊnɡəfˌɛɾpt ʊnt ˈoːnə hˌɪntɜlˈɪstɪɡə ˈapzˌɪçtən , diː frˈʊxt dɛɾ ɡlˈyklɪçən hˌaɾmoːnˈiː ˌiːrəs hˈɛɾtsəns mɪt ˌiːrɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ; 
ziː lˈɔøçtətə ˈandɜn fˌɔɾ ˈoːnə bəɡˈiːɾdə ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt hˌatə dɛɾ fˈoːlɪə ˌaɪnəs ɡlˈaɪsnərˌɪʃən ˈɛɾnstəs nˈɪçt fˈɔnøːtən . 
mˈɛnʃənlˌiːbə ʊnt pˌatɾɪˈoːtɪʃɜ ɡˈaɪst vɑːrən diː ˈalɡəmˌaɪnə zˈeːlə ˌiːrəs ɡˈantsən ˈɔɾdəns . 
jˈeːdəs ɡəmˈaɪnytsˌɪɡə ˌʊntɜnˈeːmən fˈant ɪn ˌiːnən zˌaɪnə ˈaɪfrɪçstən bəfˈœɾdərɜ . 
diː zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ ɡlˈaɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs , diː ɡɾˈoːsən ʊnt ˈeːdəln ɡəzˈɪnʊŋən vˈoːvoːn ziː bəlˈeːpt vɑːrən , diː ɡəvˈoːnhaɪt zɪç ɪn ˌaɪnəm fɔn ˈalən zˈɔɾɡən dɛs lˈeːbəns bəfrˈaɪtən tsuːʃtˈandə blˈoːs mɪt bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ tˈuːɡənt tsuː bəʃˈɛftɪɡən , diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ziː jˈeːdə pflˈɪçt ˈaʊsˌyːptən , ʊnt dɛɾ zˈɪtlɪçə rˈaɪts , dɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ˈaʊsbɾˌaɪtətə , fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç , ziː tsuː vˈyɾdɪɡən lˈeːrɜn dɛɾ natsjˈoːn , tsuː vˈɑːrən vˈaɪzən , tsuː fˈoːɾbˌɪldɜn ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtən tˈuːɡənt , tsuː ʃˈʊtsɡœtɜn dɛɾ ɡˈuːtən zˈɪtən , ʊnt tsuː ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾˈeːrʊŋ tsuː mˈaxən . « 
» ˈiːtiːmˌɑduːlət « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , » ʃˈafə miːɾ zˈɔlçə pɾˈiːstɜ , ʊnt dan zˌɔl man zˈeːən ˌɔp ɪç aɪn fˈaɪnt ˌiːrəs ˈɔɾdəns bɪn , viː bˈoːshaftə lˈɔøtə fˈoːɾɡˌeːbən ! 
duː hast das reːtsˈɛpt , viː man ziː mˈaxən kˌan ; 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪn ˌɪndɔstˈɑːn nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn vˈas ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn mˈøːklɪç vɑːɾ ? « 
» zˈiːrə « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt , » vˈas ɪç ɪm bəɡɾˈɪfə bɪn tsuː zˈɑːɡən , vˌɪɾt ˌiːrɜ hˈoːaɪt ˌaɪnɜ fɔn deːn pˌaradˈɔksəstən zˈɛtsən ʃˈaɪnən , diː fɪlˈaɪçt jˈeːmɑːls fɔn ˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfən bəhˈaʊptət vˌɔɾdən zɪnt ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ hat ɛs zˌaɪnə fˈœlɪɡə rˈɪçtɪçkˌaɪt dɑːmˈɪt . 
zˌɔltən ˌiːrə hˈoːaɪt vˈoːl ɡlˈaʊbən , das ˈeːbən dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə karˈaktɜ dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən pɾˈiːstɜʃˌaft ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌaɪnə dɛɾ vˈɪɾkzɑːmstən ˈ??zaxən dɛs ˌʊntɜɡˈaŋs dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ tiːfˈɑːns vˌ??də , ʊnt d??ç ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn mˈɪtəlˌ??zaxən tsuːlˈɛtst deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛs ɡˈantsən rˈaɪçs bəfˈœɾdɜtə ? « 
» ʊnt viː kˌan diːs tsˈuːɡeːɡˌaŋən zaɪn , hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt ? « 
» aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
pɾˈiːstɜ , diː zoː vˈaɪzə , zoː rˈɛçtʃafən , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːrən , als dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə tiːfˈɑːns fɛrˈanʃtˌaltʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , mˈʊstən d??ç ˌaɪnə ˈʊnfˌeːlbɑːrə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə fɔn ˈanzˌeːən ɡəlˈaŋən , vˈɛlçə ziː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuː mˈaɪstɜn ˈalɜ hˈɛɾtsən mˈaxtə . 
man bəˈaɪfɜtə zɪç ʊm ˌiːrə frˈɔøndʃaft , man zˈuːxtə ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ , man ɛɾbˈɑːt zɪç ˌiːrən rˈɑːt , man ˌʊntɜnˈɑːm ˈɛntlɪç vˈeːdɜ ɡɾˈoːsəs nɔx klˈaɪnəs ˈoːnə ˌaɪnən pɾˈiːstɜ bˈaɪtsuːtsˌiːən . 
ziː vˌ??dən diː ʃˈiːtsrɪçtɜ ˈalɜ tsvˈɪstɪçkˌaɪtən , diː rˈatɡeːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən , ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːnən ʃtˈiːɡən d??ç deːn rˈuːf ˌiːrɜ tˈuːɡənt ʊnt ˌiːrɜ talˈɛntə zoːɡˈɑːɾ tsuː deːn hˈœkstən vˈyɾdən dɛs rˈaɪçəs . 
ɪç dˈɛŋkə diːs ɪst ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , das rˈɛtzəl ˈaʊflˌøːzlɪç tsuː mˈaxən . 
man vˈaɪs nˈuːn viː ɛs vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ . 

diː pɾˈiːstɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn vɑːrən mˈɛnʃən vˈas vɔlən viːɾ mˈeːɾ ? « 
» fɛɾtsvˈaɪfəlt ! « rˈiːf ʃˈaxɡəbˈɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈiːnə fɔn kˈoːmɪʃəm ˈʊnvˌɪlən ˈannˌɑːm , vˈɛlçə zˌaɪnɜ hˈoːaɪt nˈɪçt ˈyːbəl tsuː lˈasən pflˈeːktə : » man ɪst dɔx vˈɪɾklɪç ˈyːbəl mɪt dˌiːzən hˈɛrən dɾˈɑːn ! 
zɪnt ziː ʃlˈɪm , zˈoː zɪnt ziː ɛs ˈɪnsɡeːmˌaɪn ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə , das man nˈɪçt vˈaɪs , viː man ˌiːnən ɡənˈuːk vˈeːrən zˌɔl ; 
zɪnt ziː ɡˈuːt , zoː vˌɛɾdən ziː deːm ʃtˈɑːtə d??ç ˌiːrə tˈuːɡəndən ɡəfˈɛːɾlɪç ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç vɔltə tsuː ɡˈɔt ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft vˈynʃən ? 
ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zɪnt ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ! 
dˈɛn , ˌʊntɜ ˈʊns , dˈɑnɪʃmənt , ɪç hɑːbə miːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˌaɪnə nˈaxt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən mɪt nˈaxdɛŋkən fɛɾdˈɔɾbən , viː ɛs ˈantsuːfˌaŋən vˈɛːrə , dɑːmˈɪt man zɪç fyːɾ ˌiːrə fˈɛɾnərən dˈiːnstə aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl bədˈaŋkən kˈœntə : ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt das nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən ɪst ; 
man kˌan ˌiːrɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɛntˈyːbɾɪɡət zaɪn , ˈals « hˈiːɾ hˈiːlt dɛɾ zˈʊltɑːn ˈaɪn , ʊnt zˈɛtstə nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə nˈɪçts vˈaɪtɜ hɪntsˈuː . 
» ˌiːrə hˈoːaɪt vɔlən zˈɑːɡən , als ˈalɜ ˈandɜn ʃtˈɛndə , fɔn deːn zˈʊltɑːnən ʊnt ˌiːrən vˈiːziːrən an bɪs tsuː deːn vˈasɜtɾˌɛːɡɜn ʊnt hˈɔltshakɜn . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə klˈasə fɔn mˈɛnʃən kˌan lˈaŋə das blˈaɪbən vˈas ziː zaɪn zˌɔltə ? 
diː pɾˈiːstɜ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn vɑːrən nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡən ɪm ʃtˈɑːtə , vˈɛlçə nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊsˌaɾtətən ; 
ʊnt nˈɪmɜmˌeːɾ vˈyɾdən ziː iːm zoː fɛɾdˈɛɾplɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn diː ˈyːbɾɪɡən klˈasən ˌiːrəm karˈaktɜ ʊnt ˌiːrən pflˈɪçtən tɾˈɔø ɡəblˈiːbən vˈɛːrən . 
ɪndˈɛsən ɪst tsuːɾ ˈeːrə dɛs pɾˈiːstɜstˌandəs ʊnt dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ tiːfˈɑːns ɡənˈuːk , das ziː mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə nɔx ˈɪmɜ diː bˈɛstən ˌʊntɜ ˈalən ʃˈɛʃiːˌɑnɜn , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˌɛn man das lˈantfˌɔlk ˈaʊsnˌɪmt diː lˈɛtstən vɑːrən , diː deːm hˈaŋə tsuːɾ fɛɾdˈɛɾbnɪs nˈaxɡɑːbən , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn nˈaxfɔlɡɜn tiːfˈɑːns ˈalmɛːlˌɪç dɛs hˈoːfəs , dɛɾ hˈaʊptstat , ʊnt ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈantsən natsjˈoːn bəmˈɛçtɪçtə . 
diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ , vˈɛlçə tiːfˈɑːn ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn zˌaɪnəs rˈaɪçəs zoː ɡlˈyklɪç tsuː ʃtˈandə bɾˈaxtə , vɑːɾ ˈoːnə tsvˈaɪfəl dɛɾ vˈɪçtɪçstə dˈiːnst , deːn ɛɾ zˌaɪnən ˌʊntɜtˈɑːnən lˈaɪstən kˈɔntə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə dɑːdˈ??ç ˌaɪnə frˈiːdzɑːmə ˈaɪntɾˌaxt tsvˈɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ʃtˈɑːt , tsvˈɪʃən deːn pflˈɪçtən dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt deːm ˌɪntərˈɛsə dɛs ˈandɜn , tsvˈɪʃən ɡlˈaʊbən , fɛɾnˈʊnft ʊnt zˈɪtən hˈeːɾ ; 
ˌaɪnə ˈaɪntɾˌaxt , vˈɛlçə diː kvˈɛlə fɔn ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːləm ɡˈuːtən , ʊnt dɑːdˈ??ç alˈaɪn ʃˌoːn aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəs ɡˈuːt vɑːɾ , vˌaɪl ziː ˈaləs das bˈøːzə fɛɾʃvˈɪndən mˈaxtə , vˈas dɛɾ mˈaŋəl ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˌaɾmoːnˈiː ɪn deːn mˈaɪstən ʃtˈɑːtən tsuː fɛɾˈ??zaxən pflˈeːkt . 
man mˈuːs ˌaʊx ɡəʃtˈeːən , das diː klˈʊkhaɪt , voːmˈɪt ɛɾ ɪn dˌiːzɜ zˈaxə tsuː vˈɛɾkə ɡˈɪŋ , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ fˈyːɾstən fɛɾdˈiːnt , vˈɛlçə zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən fˈalə bəfˈɪndən kˈœntən . 
ɪndˈɛsən vˈyɾdə ɛɾ dˈɛnɔx zˌaɪnən tsvˈɛk ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌoːdɜ nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt , d??ç ˌaɪnə dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən fɛɾˈɔɾdnʊŋən zˌaɪnəs ɡəzˈɛtsbʊxəs , ˈalə dɑːrˈɪn nˈɪçt ɡəbˈɪlɪçtə klˈasən ʊnt ɡəmˈaɪnhaɪtən , ˌʊntɜ vˈɛlçən diː jˈɑːfˈɑuː diː ˈeːɾstən vɑːrən , ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən hˌɛtə . 
zoː fˈiːl zɪç ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən ˈapnˌeːmən lˈɛst , mˈystə ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , viː ɛɾ dˌiːzəs bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə , ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltəndəs zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə fˈɪndət zɪç hˈiːɾ ɪn deːn hˈantʃrˌɪftən ˌaɪnə lˈykə « » ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnə lˈykə ! « rˈiːf ʃˈaxɡəbˈɑːl ˈʊnɡədˌʊldɪç , » ʊnt ˈɪmɜ ˌaɪnə lˈykə , vˌoː miːɾ am mˈaɪstən dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɪst , diː zˈaxən rˈɛçt tsuː vˈɪsən ! 
ɪç ɛɾklˈɛːrə hiːɾmˈɪt , das ɪç dˌiːzɜ lˈykən ˈɔøsɜst ˌyːbɜdɾˈysɪç bɪn , ˈʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , frˈɔønt dˈɑnɪʃmənt , ɪç vɪl nˈɪçts dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːrən , fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? 
vˌɛn ˌaɪnə lˈykə ɪn dˌaɪnən hˈantʃrˌɪftən ɪst , zoː mˈɑːkst duː ziː ɛɾɡˈɛntsən viː duː kˌanst ; 
kˈ??ts ɪç vɪl bˈɪnən dɾˈaɪ tˈɑːɡən deːn ɡˈantsən ɛntvˈ??f , viː tiːfˈɑːn ɪn dˌiːzɜ zˈaxə tsuː vˈɛɾkə ɡəɡˈaŋən , aʊf mˌaɪnəm tˈɪʃə lˈiːɡən hˈɑːbən , ˈoːdɜ ɪç vˈaʃə mˌaɪnə hˈɛndə ˌyːbɜ diː fˈɔlɡən diː dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən mˈøːɡən ! « 
dɛɾ ˈiːtiːmˌɑduːlət fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant aʊf zˌaɪnən kˈɔpf lˈeːktə , deːm vˈɪlən zˌaɪnəs ɡəbˈiːtəndən hˈɛɾn ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn ; 
ʊnt ɛɾ ɛntvˈaɾf tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøfɪɡən plˈɑːn , vˈoːryːbɜ dɛɾ zˈʊltɑːn , dɑː ɛɾ iːn d??çblˈɛtɜtə ʊnt diː ˈantsˌɑːl dɛɾ blˈɛtɜ tsˈɛːltə , aɪn ɡɾˈoːsəs bəhˈɑːɡən ˈɔøsɜtə . 
ɡlˈaɪçvoːl ɪst tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp zˌaɪnə hˈoːaɪt dˌiːzən plˈɑːn jˈeːmɑːls tsuː lˈeːzən tsˈaɪt ɡəvˈɪnən kˈɔntə . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das dɛɾ dˈɛɾvɪʃ tsˈɪktsɑːk , dɛɾ deːm vˈaɪzən dˈɑnɪʃmənt ɪn dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs ˈiːtiːmˌɑduːlət fˈɔlktə , dˌiːzən nˈɛːmlɪçən plˈɑːn ˌʊntɜ deːn papˈiːrən , vˈɛlçə dɛɾ zˈʊltɑːn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɔn zˌaɪnəm tˈɪʃə vˈɛɡɾɔømən lˈiːs , ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ʊnt ɪn fɛɾɡˈɔldətəs lˈeːdɜ ˈaɪnɡəbˌʊndən lˈiːɡən fˈant , ʊnt das fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vˈaɪtɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən ɪst . 
ɪn ˈaɪnɪɡən dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈɛçtə ˌʊntɜhˈiːlt dˈɑnɪʃmənt deːn zˈʊltɑːn zˌaɪnən hˈɛɾn mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç ˈʊmʃtˌɛntlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , viː tiːfˈɑːn diː ˈœfəntlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət hɑːbə . 
dˌiːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ vˈɪçtɪçstə ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən lˈyːk??ɡˌʊs , mˈaxtə ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən tˈaɪl zˌaɪnəs ɡəzˈɛtsbʊxəs ˈaʊs . 
ɪn deːn tˈɑːɡən , voːrˈɪn diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɡəʃˈɪçtə ans lˈɪçt tɾˈɪt , ɪst ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə zoː fˈiːl ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈaɪnt ˈɛtvɑːs nˈɔøəs dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən ; 
ʊnt bˈaɪnɑːə zˌɔltə man bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , dɑː nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt tsuː bəzˈɔɾɡən ɪst , das mɪt ʃrˈɪftən fɔn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋskˌʊnst ˌyːbɜfˈyltə pˈʊbliːkˌʊm mˈœçtə zɪç tsuːlˈɛtst dɛs ˈeːkəls , dɛɾ ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɛɾ ˌyːbɜlˈɑdʊŋ ɪst , nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾvˈeːrən kˈœnən , ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn hˈøːrən vɔlən ; 
vˈɛlçəs dɛn aɪn zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxəs mˈɪtəl vˈɛːrə , diː frˈyçtə ˈalɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən bəmˈyːʊŋən , diː bɪshˈeːɾ aʊf diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dˌiːzəs vˈɪçtɪɡən tˈaɪls dɛɾ ʃtˌɑːtzøːkˌoːnoːmˈiː fɛɾvˈɛndət vˌɔɾdən , ɪn dɛɾ blˈyːtə tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ zoːvˈoːl , als vˌaɪl vˈɪɾklɪç ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas zɪç fɔn dˌiːzɜ matˈeːrɪə ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɑːɡən lˈɛst , ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ʃˌoːn ˌaʊs ˈandɜn kvˈɛlən bəkˈant zaɪn mˈuːs , ɡlˈaʊbən viːɾ ziː ʊns fɛɾbˈɪntlɪç tsuː mˈaxən , vˌɛn viːɾ diː vˈaɪtlˌɔøfɪɡən nˈaxrɪçtən dɛs ʃvˈatshaftən dˈɑnɪʃmənt zoː kˈ??ts als nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç zaɪn vˌɪɾt tsuːzˈamən tsˈiːən . 
» aɪn ʃtˈɑːt , zˈɑːkt tiːfˈɑːn ɪm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs kˈɑpiːtəls fɔn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , kˈœntə mɪt deːn bˈɛstən ɡəzˈɛtsən , mɪt dɛɾ bˈɛstən rˌeːlɪɡiˈoːn , baɪ deːm blˈyːəndstən tsuːʃtˈandə dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt dɛɾ kˈyːnstə , dˈɛnɔx zˈeːɾ ˈyːbəl bəʃtˈɛlt zaɪn , vˌɛn dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ diː ˈʊnvˌaɪshaɪt bəɡˈaŋən hˌɛtə , ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən pˈʊŋkt tsuː ˌyːbɜzˈeːən , aʊf vˈɛlçən ɪn jˈeːdəm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən ˈaləs ˈankˌɔmt , diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt . 
diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs jˈʊstɪtsvˌeːzəns mˈaxt ˌaɪnən zˈaxvaltɜ nˈɪçt ɡəvˈɪsənhˌaft , ˌaɪnən rˈɪçtɜ nˈɪçt ˈʊnbəʃtˌɛçlɪç ; 
diː bˈɛstə rˌeːlɪɡiˈoːn kˌan nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , fɔn ˈʊnvˌyɾdɪɡən dˈiːnɜn tsʊm dˈɛkmantəl dɛɾ hˈɛːslɪçstən lˈastɜ ɡəmˈaxt , ʊnt tsuːɾ bəfˈœɾdərˌʊŋ dɛɾ ʃˈɛːtlɪçstən ˈapzˌɪçtən ɡəmˈɪsbɾaʊxt tsuː vˌɛɾdən ; 
diː hˈɛɾlɪçstən pˈoːliːtsˌaɪɡeːzˌɛtsə kˌœnən vˈeːnɪç vˈɪɾkʊŋ tˈuːn , vˌɛn fˈɑːtɜlˌantsliːbə , lˈiːbə tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ , mˈɛːsɪɡˌʊŋ , rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt , deːn bˈyɾɡɜn frˈɛmdə tˈuːɡəndən zɪnt ; 
ʊnt diː vˈaɪzəstə ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ kˌan deːm mˈoːnɑːɾçən nˈɪçt fɛɾvˈeːrən , d??ç ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ɡˈaɪst , ˌoːdɜ d??ç tɾˈɛkhaɪt ʊnt ʃvˈɛçə dɛɾ zˈeːlə , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfəndə lˈaɪdənʃˌaft , zˌaɪnə fˈœlkɜ ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən . 
ˈaləs hˈɛŋt dɑːfˈɔn ˈap , das aɪn jˈeːdɜ tsuː deːn tˈuːɡəndən zˌaɪnəs ʃtˈandəs ʊnt bərˈuːfs ɡəbˈɪldət vˌɛɾdə ; 
ʊnt vˈan zˌɔl , vˈan kˌan dˌiːzə bˈɪldʊŋ fˈoːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən , vˈoːfɜn ɛs nˈɪçt ɪn deːm ˈaltɜ ɡəʃˈiːt , vˌoː diː zˈeːlə , jˈeːdəm ˈaɪndɾˌʊk ˈɔfən ʊnt tsvˈɪʃən tˈuːɡənt ʊnt lˈastɜ ˈʊnʃlˌysɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃvˈeːbənt , zɪç ˈeːbən zoː lˈaɪçt mɪt ˈeːdəln ɡəzˈɪnʊŋən ɛɾfˈylt , an rˈɪçtɪɡə ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəvˈøːnt , ɪn tˈuːɡənthˌaftən fˈɛɾtɪçkˌaɪtən bəʃtˈɛɾkt ˈals , deːm mˌɛçanˈɪsmʊs dɛɾ zˈɪnlɪçən tɾˈiːbə , deːm fˈɔøɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ fɛɾfˈyːrərˌɪʃɜ bˈaɪʃpiːlə ˌyːbɜlˈasən , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈɛɾtɪçkˌaɪt dɛɾ tˈɔɾhaɪt ʊnt dɛs lˈastɜs ˈanɪmt ? 
dɛɾ vˈoːlʃtˌant ˌaɪnəs ʃtˈɑːtəs , diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ natsjˈoːn hˈɛŋt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs fɔn dɛɾ ɡˈyːtə dɛɾ zˈɪtən ˈap . 
ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ , rˌeːlɪɡiˈoːn , pˌoːliːtsˈaɪ , vˈɪsənʃˌaftən , kˈyːnstə , kˌœnən tsvɑːɾ tsuː bəfˈœɾdeːrˌʊŋsmɪtəln ʊnt ʃˈʊtsveːrən dɛɾ zˈɪtən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən : 
ˌɑːbɜ zɪnt ˈeːɾst diː zˈɪtən fɛɾdˈɔɾbən , zoː hˈøːrən ˌaʊx jˈeːnə aʊf vˈoːltˌɛːtɪç tsuː zaɪn ; 
dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ fɛɾdˈɛɾbnɪs rˈaɪst dˌiːzə ʃˈʊtsveːrən ˈaɪn , ɛntkɾˈɛftət diː ɡəzˈɛtsə , fɛɾˈʊnʃtˌaltət diː rˌeːlɪɡiˈoːn , hˈɛmt deːn fˈɔɾtɡaŋ jˈeːdɜ nˈytslɪçən vˈɪsənʃˌaft , ʊnt vˈyɾdɪɡət diː kˈyːnstə tsuː sklˈɑvɪnən dɛɾ tˈɔɾhaɪt ʊnt ˈypɪçkˌaɪt hɛrˈap . 
diː ɛɾtsˈiːʊŋ alˈaɪn ɪst diː vˈɑːrə ʃˈœpfərˌɪn dɛɾ zˈɪtən ; 
d??ç ziː mˈuːs das ɡəfˈyːl dɛs ʃˈøːnən , diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , dɛɾ ɡəʃmˈak dɛɾ tˈuːɡənt , d??ç ziː mˈuːs fˈɑːtɜlˌɛndɪʃɜ ɡˈaɪst , ˈɛdlɜ natsjˌoːnˈɑːlstɔlts ,                                                                                                                      fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ vˈaɪçlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaləs ɡəʃmˈɪŋktən , ɡəkˈynstəltən ʊnt klˈaɪnfyːɡˌɪɡən , lˈiːbə dɛɾ ˈaɪnfˌalt ʊnt dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən , mɪt jˈeːdɜ ˈandɜn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən , ɡəzˈɛlɪɡən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən tˈuːɡənt , fɔn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ bˈyɾɡɜ bəzˈɪts nˈeːmən ; 
d??ç ziː mˈysən diː mˈɛnɜ tsuː mˈɛnɜn , diː vˈaɪbɜ tsuː vˈaɪbɜn , jˈeːdə bəzˈɔndərə klˈasə dɛs ʃtˈɑːts tsuː deːm vˈas ziː zaɪn zˌɔl , ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən . 
diː ɛɾtsˈiːʊŋ hˈøːrət ɛs , ˈoː iːɾ , diː nɑːx tiːfˈɑːn aʊf zˌaɪnəm tɾˈoːnə zˈɪtsən vˌɛɾdən ! 
ziː ɪst diː ˈeːɾstə , diː vˈɪçtɪçstə , diː vˈeːzəntlɪçstə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs ʃtˈɑːts , diː vˈyɾdɪçstə , diː ˈanɡəlˌeːɡənstə zˈɔɾɡə dɛs fˈyːɾstən ! 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vˌɪɾt aɪn ʃpˈiːl , vˌɛn diː ˈœfəntlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ diː mˈøːklɪçstə ʃtˈuːfə ˌiːrɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛɾrˈaɪçt hat . 
diː ɡəzˈɛtsə ɡˈeːən ˈalsdan fɔn zˈɛlpst ; 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn , ɪn ˌiːrɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt fˈɔl ˈaɪnfˌalt , blˈaɪpt vˈas ziː ˈeːvɪç blˈaɪbən zˌɔltə , diː zˈeːlə dɛɾ tˈuːɡənt ʊnt dɛɾ fˈɛstə rˈuːeːpˌʊŋkt dɛs ɡəmˈyːtəs ; 
diː vˈɪsənʃˌaftən vˌɛɾdən tsuː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən kvˈɛlən vˈɑːrɜ fˈoːɾtˌaɪlə fyːɾ das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən ; 
diː kˈyːnstə fɛɾʃˈøːnɜn das lˈeːbən , fɛɾˈeːdəln diː ɛmpfˈɪndʊŋ , vˌɛɾdən tsuː ˈaʊfmˌʊnteːrˌʊŋsmɪtəln dɛɾ tˈuːɡənt . 
jˈeːdə klˈasə fɔn bˈyɾɡɜn blˈaɪpt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ tɾˈɔø ; 
ˈalɡəmˌaɪnə ˈɛmzɪçkˌaɪt , fɔn mˈɛːsɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtɜ hˈaʊshˌaltʊŋ ˌʊntɜʃtˈytst , fɛɾʃˈaft ˌaɪnəm ˈʊntsˌɛːlbɑːrən fˈɔlkə zˈɪçɜhˌaɪt fˌɔɾ mˈaŋəl ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː iːɾ diː fɛrˈanʃtˌaltʊŋən , fɔn dˌeːrən fɔlkˈɔmənstɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt ˈœftərɜ viːdɜbəlˈeːbʊŋ zoː ɡɾˈoːsə fˈoːɾtˌaɪlə ˈaphˌaŋən , fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət , vˌɛɾdən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈalə ˈyːbɾɪɡə rˈɛːdɜ dɛs ʃtˈɑːts ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡərˈɑːtən ; 
dɛɾ fɛɾfˈal dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ vˌɪɾt diː ˈaʊsˌaɾtʊŋ dɛɾ zˈɪtən , ʊnt dˌiːzə , vˈoːfɜn iːɾ nˈɪçt vˈaɪzə ɡənˈuːk zaɪn vˌɛɾdət diː kvˈɛlə dɛs ˈyːbəls ɪn tsˈaɪtən tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt tsuː fɛɾʃtˈɔpfən , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ deːn fɛɾfˈal dɛs ʃtˈɑːts nɑːx zɪç tsuː tsˈiːən.
nɑːx tiːfˈɑːns bəɡɾˈɪfən vɑːɾ ɛs ˈalzoː baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , deːn kˈynftɪɡən bˈyɾɡɜn ɡəvˈɪsə kˈɛntnɪsə ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən vˈiːvoːl ˌaʊx dˌiːzɜ tˈaɪl , nɑːx mˈasɡeːbˌʊŋ dɛɾ kˈynftɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɛɾˈapzˌɔømt vˌ??də ˈals , jˈeːdə bəzˈɔndərə klˈasə tsuː deːn tˈuːɡəndən ˌiːrəs kˈynftɪɡən ʃtˈandəs , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalə tsuː jˈeːdɜ tˈuːɡənt dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ʊnt poːlˈiːtɪʃən lˈeːbəns tsuː bˈɪldən . 
aʊf dˌiːzən ɡɾˈoːsən tsvˈɛk vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə ɛɾtsˌiːʊŋsplˈɑːn ˈanɡəlˌeːkt . 
ˈaləs ɪn deːmzˈɛlbən vɑːɾ pɾˈaktɪʃ : diː ʃˈuːlə mˈaxtə nˈɪçt , viː ɪn deːn mˈaɪstən ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɑːtən , aɪn bəzˈɔndərəs fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndəs ˈɪnstiːtˌuːt ˈaʊs , vˈɛlçəs mɪt deːm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən nˈuːɾ d??ç ˈaɪntsˌɛlnə ʃvˈaxə fˈɑːdən tsuːzˈamən hˈɛŋt ; 
ˈaləs bətsˈoːk zɪç ɪn deːn ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən ʃˈuːlən aʊf deːn kˈynftɪɡən ɡəbɾˈaʊx , ʊnt diː jˈuːɡənt vˌ??də nˈɪçts ɡəlˈeːɾt , vˈas ziː ˈoːnə ʃˈɑːdən vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə . 
tiːfˈɑːn fɛɾˈɔɾdnətə , das ɪn deːm ɡˈantsən ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən rˈaɪçə diː knˈɑːbən ˈœfəntlɪç , diː tˈœçtɜ hɪnɡˈeːɡən , dˌeːrən bəʃtˈɪmʊŋ ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə ɪn deːn ˈɛŋɜn tsˈɪɾkəl dɛs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ɪst , apzˈɔndɜlˌɪç fɔn ˌiːrən mˈytɜn ˌoːdɜ nˈɛçstən fɛɾvˈantən ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ˌʊntɜ jˈeːnən vɑːrən nˈuːɾ diː zˈøːnə dɛs kˈøːnɪçs , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən alˈaɪn dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ɪn bəzˈɔndərəm fɛɾʃtˈandə diː pflˈeːɡeːtˌœçtɜ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡənˈant vˌ??dən , fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən rˈeːɡəl ˈaʊsɡənˌɔmən . 
dɛn dˌiːzə lˈɛtstɜn vˌ??dən , ˈeːbən zoː viː diː knˈɑːbən , ɪn bəzˈɔndɜs dɑːtsˈuː ˈaɪnɡərˌɪçtətən ɛɾtsˈiːʊŋshˌɔøzɜn , ˌʊntɜ ˈaɪɡənɜ ˈoːbɜstɜ ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , tsuː dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡən , ˈaɾbaɪtzˌɑːmən ʊnt ʃˈʊldloːzən lˈeːbənzˌaɾt , diː ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ , ʊnt tsuː ˈalən tˈuːɡəndən , ˈoːnə vˈɛlçə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ˌaɪnə rˈɛçtʃafənə ˈeːeːɡˌatɪn ʊnt ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ tsuː zaɪn , ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən . 
ˈaləs vˈas man ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ɡˌeːɡən dˈɛɾɡlaɪçən ˈanʃtˌaltən ˈaɪntsuːvˌɛndən pflˈeːkt , fˈant baɪ dˌiːzən nˈɪçt ʃtˈat ; 
ziː vɑːrən zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç ʊnt ɪn ˈalən bətɾˈaxtʊŋən zoː tsvˈɛkmɛːsˌɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət , das deːn fˈal ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛɾ zˈɪtən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈaʊsɡənˌɔmən ˌaɪnə mˈɛɾklɪçə fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ . 
diː haʊptkvˈɛlə dɛɾ ɡəbɾˈɛçən zˈɔlçɜ ˈœfəntlɪçən ˈanʃtˌaltən lˈiːkt dɑːrˈɪn , das man zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç dɑːrˈaʊf fɛɾvˈɛndən vɪl . 
diː lˈɔøtə , diː dɑːbˈaɪ ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən , zɪnt ˈɔft zˈɛlpst rˈoːə ʊnt mɪt deːn ˈaɪɡənʃˌaftən tsuː ˌaɪnəm zoː ˈeːdəln bərˈuːf ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡˈɑːptə lˈɔøtə . 
ziː hˌɑːbən zoː vˈeːnɪç , ˈanʃpɾˌʊx an ˌaɪnɪɡə ˈaxtʊŋ dɛɾ vˈɛlt tsuː mˈaxən , das ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ ɪst , vˌɛn ziː mˈaɪstəns ʃlˈɛçt dˈɛŋkəndə ɡəʃˈœpfə zɪnt ; 
ʊnt ziː vˌɛɾdən zoː ˈaɾmzeːlˌɪç bəlˈoːnt , das ɛs nɔx vˈeːnɪɡɜ tsuː fɛɾvˈʊndɜn ɪst , vˌɛn lˈɔøtə ˈoːnə ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt tˈuːɡənt ˌiːrən ˈaɪɡənən tsˈuːʃtand aʊf ˈʊnkˌɔstən ˌiːrɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən tsuː fɛɾbˈɛsɜn zˈuːxən ; 
vˈɛlçəs dˈɛn , dɑː dˌiːzən lˈɛtstɜn ˈoːneːˌɪn ˈalə ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə zoː ʃpˈɑːɾzɑːm als mˈøːklɪç tsˈuːɡeːmˌɛsən vˌɛɾdən , nˈɪçt ɡəʃˈeːən kˌan , ˈoːnə ziː an deːm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən mˈaŋəl lˈaɪdən tsuː lˈasən . 
tiːfˈɑːns fɛrˈanʃtˌaltʊŋən fyːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaɾmɜ kˈɪndɜ fɔn bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçt fɛɾdˈiːntən deːn nˈɑːmən kˈøːnɪɡlˌɪçɜ ˈanʃtˌaltən ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə . 
nˈɪçts , vˈas tsuː ˌiːrɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəhˈœɾtə , vɑːɾ dɑːbˈaɪ ɡəʃpˈaɾt . 
diː dɑːtsˈuː ɡəvˈɪdmətən hˈɔøzɜ vɑːrən vˈaɪtlˌɔøfɪɡə vˈoːl ˈaɪnɡətˌaɪltə ɡəbˈɔødə , fɔn ɡəzˈʊndɜ lˈɑːɡə , mɪt ɡˈɛɾtən ʊnt ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən fɛɾzˈeːən . 
jˈeːdəs dɛɾzˈɛlbən hˌatə zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaɾtst , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈoːbɜstə ˈaʊfzˌeːɜ dɛɾ ɡˈantsən ˈanʃtˌalt , ʊnt aɪn mˈan fɔn ɡəpɾˈyːftəm vˈɛɾtə vɑːɾ . 
diː nˈɑːrʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ vɑːɾ ɡəzˈʊnt , tsuːrˈaɪçənt , ʊnt vˈoːl tsuːbərˈaɪtət ; 
ˌiːrə klˈaɪdʊŋ ˈaɪnfˌax ˌɑːbɜ tsˈiːɾlɪç ; 
ʊnt fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt vˌ??də , vˈiːvoːl ziː nˈuːɾ diː kˈɪndɜ fɔn tˈɑɡəlˌøːnɜn ʊnt ˈaɾmən lˈɔøtən vɑːrən , ˈeːbən zoː fˈiːlə zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , als ˌɔp ziː fɔn deːm bˈɛstən ˈɑdəl ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ; 
dɛn rˈaɪnlɪçkˌaɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaɪzə tiːfˈɑːn , ɪst ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə bədˈɪŋʊŋ dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt ˈoːnə ɡəzˈʊnthaɪt ɪst aɪn mˈɛnʃ zɪç zˈɛlpst ʊnt dɛɾ vˈɛlt tsuː nˈɪçts ɡˈuːt.
miːɾ dˈɔøçt , tiːfˈɑːn tsˈaɪktə zɪç ɪn ˈaləm dˌiːzəm als aɪn vˈɑːrɜ fˈɑːtɜ zˌaɪnəs fˈɔlkəs ; 
ʊnt deːn fˈyːɾstən , vˈɛlçə baɪ ˈanʃtˌaltən fɔn dˌiːzɜ ˈɑːɾt vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾzˈɛlbən vˈɛndən als ɛɾ , vɔltə ɪç dˈeːmyːtˌɪç rˈɑːtən , ziː lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ ˈaɪnɡˌeːən tsuː lˈasən .                                                                                                                     
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç ˈaʊsɜ dˌiːzəm ˈɔɾdnətə tiːfˈɑːn fyːɾ jˈeːdə vˈɪçtɪɡərə klˈasə dɛɾ bˈyɾɡɜ 
ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɛɾtsˈiːʊŋ 
ˈan 
. 
diː kˈɪndɜ dɛɾ lˈantlˌɔøtə hˌatən , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , kˈaɪnɜ kˈynstlɪçən bˈɪldʊŋ fˈɔnøːtən . 
diː natˈuːɾ tˈuːt baɪ ˌiːnən das bˈɛstə . 
diː fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛɾ zˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə rˈyːɾt nˈiːmɑːls fɔn ˌiːnən hˈeːɾ . 
ˈalə tˈuːɡəndən , dˌeːrən ziː fˈɔnøːtən hˈɑːbən , zɪnt ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən diː nɑːtˈyːɾlɪçən frˈyçtə ˌiːrɜ lˈeːbənzˌaɾt ; 
ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt d??ç hˈɛɾtə ʊnt ˌʊntɜdɾˈykʊŋ bˈoːshaft ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ d??ç das bˈøːzə bˈaɪʃpiːl dɛɾ ʃtˈɛtə ˈanɡəʃtˌɛkt vˌɛɾdən , zɪnt ziː mɪt deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən ˌɑːbɜ ɡəzˈʊndən bəɡɾˈɪfən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən , diː ziː dɛɾ natˈuːɾ ʊnt deːm mˈɛnʃənfɜstˌant alˈaɪn tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən , diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən lˈɔøtə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ˌiːrə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt zˈɛlpst ɪst fyːɾ ziː aɪn ɡˈuːt , vˌaɪl ziː ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə bədˈɪŋʊŋ dɛɾ tˈuːɡəndən ˌiːrəs ʃtˈandəs ʊnt ˌiːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt deːmzˈɛlbən ɪst . 
ɛntvˈɪkəltə bəɡɾˈɪfə , fɛɾfˈaɪnˌɛɾtə ɛmpfˈɪndʊŋən , fˈyːzɪʃə ʊnt mɛçˈɑnɪʃə kˈɛntnɪsə , ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə tˌeːoːrˈiː dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft , zɪnt ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ ziː ɡˈeː mˈaxt , ˌoːdɜ vˈyɾdən ˌiːnən dɔx vˈeːnɪç nˈytsən . 
dɛɾ jˈʊŋə bˈaʊɜ kˌan diː rˈeːɡəln dɛs fˈɛldbaʊəs ʊnt dɛɾ lˈɛntlɪçən vˈɪɾtʃaft fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ bˈɛsɜ lˈɛɾnən als fɔn deːm ɡəlˈeːɾtəstən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ; 
ʊnt iːm dˌiːzə rˈeːɡəln aʊf ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˈɑːɾt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , vˈɛːrə vˈeːnɪɡɜ vˈaɪzə ɡəhˈandəlt , als vˌɛn man iːn diː rˈeːdeːkˌʊnst ʊnt diː lˈoːɡɪk lˈeːrən vɔltə , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌykən ʊnt ʃlˈysə mˈaxən lˈɛɾnə . 
dˌiːzən bəɡɾˈɪfən tsuː fˈɔlɡə ʃrˈɛŋktə tiːfˈɑːn 
deːn ʃˈuːlˌʊntɜrˌɪçt , dɛɾ zɪç fyːɾ das lˈantfˌɔlk ʃˈɪkt , aʊf diː kˈʊnst tsuː lˈeːzən , tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt tsuː rˈɛçnən , aʊf diː ˈaɪnfˌaxstən bəɡɾˈɪfə ʊnt mˈaksiːmən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt zˈɪtlɪçkˌaɪt , ʊnt aʊf diː ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaɪnəs zˈeːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kalˈɛndɜs ˈaɪn , deːn ɛɾ d??ç diː ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən fyːɾ ziː mˈaxən lˈiːs . 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vˈas tsuː tˈuːn vɑːɾ , ʊm diː lˈantlˌɔøtə fɔn ˌiːrəm fɛɾhˈɛltnɪs ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɑːt , fɔn ˌiːrən ɡərˈɛçtzɑːmən , ʊnt fɔn ˌiːrən bˈyɾɡɜlˌɪçən zoːvˈoːl als hˈɔøzlɪçən pflˈɪçtən tsuː bəlˈeːrən , vɑːɾ deːm pɾˈiːstɜ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , mɪt vˈɛlçəm tiːfˈɑːn jˈeːdəs dˈɔɾf fɛɾzˈɑː . 
dˌiːzɜ pɾˈiːstɜ ʃtˈɛltə tsˈuːɡlaɪç diː ˈeːɾstə ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə pɛɾzˈoːn dɛs dˈɔɾfəs fˈɔɾ , ʊnt vɑːɾ d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ ɡənˈaʊ bəʃtˈɪmtə fˈoːɾʃrˌɪft ˈanɡəvˌiːzən , viː ɛɾ zaɪn tsvˈaɪfaxəs ˈamt tsuː fɛɾvˈaltən hɑːbə . 
vˈas hɪnɡˈeːɡən diː bəvˈoːnɜ dɛɾ ʃtˈɛtə bətɾˈɪft , vˈɛlçə d??ç ˌiːrə lˈeːbənzˌaɾt ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ fˈiːl vˈaɪtɜ als das lˈantfˌɔlk fɔn deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ʃtˈandə dɛɾ natˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən , fɔn dˌiːzən ˈ??taɪltə tiːfˈɑːn , das ziː ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən hˈøːɜn ɡɾˈɑːt dɛɾ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , mˈeːɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ , fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ ʊnt poːlˈiːrʊŋ fˈɔnøːtən hˌɛtən . 
jeː 
ɡɾˈøːsɜ diː ˈantsˌɑːl dɛɾ mˈɛnʃən ɪst ʃpɾˈɪçt ɛɾ , diː ɪn ˈaɪnɜlˌaɪ rˈɪŋmaʊɜn bˈaɪzamən lˈeːbən ; 
jeː ʃtˈɛɾkɜ diː ˈɪnɜlˌɪçə ɡˈɛːrʊŋ ʊnt dɛɾ tsuːzˈamənʃtˌoːs ɪst , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋən , lˈaɪdənʃˌaftən , ˈapzˌɪçtən ʊnt fˈoːɾtˌaɪlə ɛntʃpɾˈɪŋən mˈysən ; 
jeː ʃvˈeːrɜ ɛsɪst , mˈɪtən ˌʊntɜ zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ dˈɪsoːnˌantsən diː tsʊm vˈoːl dɛs ɡˈantsən nˈøːtɪɡə hˌaɾmoːnˈiː tsuː ɛɾhˈaltən ; 
jeː lˈaɪçtɜ jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn fɛɾdˈɛɾbnɪs zɪç ˌʊntɜ ziː ˈaɪnʃlˌaɪçt , ʊnt jeː ʃnˈɛlɜ ziː d??ç diː zˈɪtlɪçə ˈanʃtˌɛkʊŋ fˈɔɾtɡɛpflˌantst ʊnt bˈøːzaɾtˌɪç ɡəmˈaxt vˌɪɾt : dˈɛstoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ ɪst diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , diː ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn deːn ʃtˈɛtən tsuː ˌaɪnəm poːlˈiːtɪʃən ˈɪnstiːtˌuːt tsuː mˈaxən , ʊnt ˈaləs dɑːrˈɪn aʊf deːn ɡɾˈoːsən tsvˈɛk tsuː rˈɪçtən , diː ʃtˈɛtɪʃə jˈuːɡənt aʊfs zˈɔɾkfɛltˌɪçstə tsuː ɡəzˈɛlɪɡən mˈɛnʃən ʊnt tsuː ɡˈuːtən bˈyɾɡɜn tsuː bˈɪldən.
ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə mˈaxtə dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ zˈɪtənlˌeːrə , ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ , deːn ɡəzˈɛtsən ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , deːn vˈeːzəntlɪçstən tˈaɪl dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaʊs , vˈɛlçə ˈalən jˈʊŋən bˈyɾɡɜn ɡəmˈaɪn vɑːɾ : ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː ˈɑːɾt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡs ʊnt diː ɡɾˈɑːdə dɛɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt dɛs ˌʊntɜrˈɪçts deːm ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ʃtˈɛndə ʊnt dɛɾ kˈynftɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ ˈanɡəmˌɛsən vɑːrən ; 
zoː vˌ??də dɔx zˈɛlpst baɪ dɛɾ jˈuːɡənt fɔn deːn ˈʊntˌɛɾn klˈasən aʊf kˈaɪnən ɡərˈɪŋɜn tsvˈɛk ɡəˈaɾbaɪtət , als ziː tsuː ˈaɪfrɪɡən lˈiːphabɜn ˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , dˈɛsən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ tsˈuːʃtant zɪç deːm ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ ˈœfəntlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈɛːɜtə tsuː ɡəhˈɔɜzˌɑːmən bəfˈɔlɡɜn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ , dˌeːrən vˈaɪshaɪt ˌiːrəm fɛɾʃtˈant ˈaɪnlˌɔøçtətə ʊnt tsuː vˈɪlɪɡən bəfˈœɾdeːrɜn dɛs ɡəmˈaɪnən bˈɛstən , mɪt vˈɛlçəm ziː iːɾ ˈaɪɡənəs ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɛɾbˈʊndən zˈɑːən , tsuː mˈaxən . 
ˈaʊsɜdˌeːm hˈiːlt tiːfˈɑːn fyːɾ nˈøːtɪç ʊnt ˈanʃtˌɛndɪç , das ˈalə bˈyɾɡɜ , tsuː vˈɛlçɜ klˈasə ziː ɡəhˈøːrən mˈœçtən , ɪn ˌiːrɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt ɡəlˈeːɾt vˈyɾdən , ˌaɪnɪɡə dɛɾ bˈɛstən natsjˌoːnˈɑːlʃrɪftʃtˌɛlɜ , diː ɛɾ tsuː dˌiːzəm ˈɛndə fyːɾ klˈasɪʃ ɛɾklˈɛɾtə , mɪt fɛɾʃtˈant ʊnt ɡəʃmˈak tsuː lˈeːzən . 
ɛɾ ˈ??taɪltə mɪt zˈeːɾ ɡˈuːtəm fˈuːɡə , das aɪn fˈɔlk , vˈɛlçəs bərˈɛçtɪɡət zaɪn vˈɔlə , zɪç fyːɾ bˈɛsɜ als zˈɑmoːjˌeːdən ʊnt kˈamtʃadˌɑːlən ˈantsuːzˌeːən , zˌaɪnə ˈaɪɡənə natsjˌoːnˈɑːlʃpɾɑːxə rˈɪçtɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç tsuː rˈeːdən ɡəlˈɛɾnt hˌɑːbən mˈysə ; 
ʊnt dɑː diː jˈʊŋən ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ das ɡlˈyk hˌatən , kˈaɪnə frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə ɛɾlˈɛɾnən tsuː mˈysən , zoː vɑːɾ ɛs ʊm zoː fˈiːl lˈaɪçtɜ , fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə mˈaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən , dˈɛsən zɪç , baɪ ˈandɜn fˈœlkɜn , zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːn ɡəlˈeːɾtən nˈuːɾ diː vˈeːnɪçstən rˈyːmən kˈœnən . 
nɔx aɪn ˈandɾɜ ˈʊmʃtˌant , dɛɾ diː ʃˈuːlən fɔn tiːfˈɑːns ˈaɪnzˌɛtsʊŋ ˈaʊstsˌaɪçnət , vɑːɾ , das dˌiːzɜ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ deːn ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt diː ˈyːbʊŋ ɪn dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː ˌaɪnəm vˈeːzəntlɪçən tˈaɪlə dɛɾ ˈœfəntlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ mˈaxtə . 
ɛɾ zˈɑː diː hˈøːflɪçkˌaɪt fyːɾ ˌaɪnə fˈoːɾmˌaʊɜ dɛɾ ˈœfəntlɪçən rˈuːə , fyːɾ deːn ʃtˈɛɾkstən dˈam ɡˌeːɡən ˈalə ˈɑːɾtən fɔn bəlˈaɪdʊŋən ʊnt ɡəvˈaltɛːtˌɪɡən ˈaʊsbɾˌyçən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt ˈalzoː fyːɾ das zˈɪçɜstə mˈɪtəl ˈan , dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt diː ˈʊnanɡənˌeːmə mˈyːə ʊnt deːm ʃtˈɑːtə deːn ʃˈɛːtlɪçən ˈaɪnflˌuːs hˈɔøfɪɡɜ bəʃtɾˈɑfʊŋən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən ; 
ʊnt man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ˌʊntɜ ˌaɪnəm zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçən fˈɔlkə ʃˈaɪnt ziː , bəzˈɔndɜs fyːɾ diː ɡərˈɪŋɜn klˈasən , ˌaɪnə dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçstən poːlˈiːtɪʃən tˈuːɡəndən tsuː zaɪn . 
ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt fɛɾfˈastə tiːfˈɑːn aɪn bəzˈɔndərəs kˌeːreːmˌoːniːˈɑːl fyːɾ ˈalə ʃtˈɛndə , klˈasən , ɡəʃlˈɛçtɜ , ˈaltɜ , fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt fˈoːɾfˌalənhˌaɪtən , an vˈɛlçəs diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ zoː mɛçˈɑnɪʃ ʊnt pˈyŋktlɪç ˈanɡəvˌøːnt vˌ??dən , das ɛs ˌiːnən ˈɛntlɪç tsuːɾ ˈandɜn natˈuːɾ vˈaɾt . 
fɪlˈaɪçt hˌɑːbən diː zˈiːnəsɜ , vˈɛlçə dˌiːzəs ˈɪnstiːtˌuːt fɔn jˈeːnən bˈɔɾktən , diː zˈaxə , nɑːx ˈɑːɾt ˈalɜ nˈaxɑːmɜ , tsuː vˈaɪt ɡətɾˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪlə , diː ˌiːrɜ pˌoːliːtsˈaɪ dɑːfˈɔn tsˈuːɡeːən , kˌœnən ʊns bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən , viː ʃˈøːn ʊnt nˈytslɪç dˌiːzɜ tˈaɪl fɔn tiːfˈɑːns ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ɪn zˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən bəʃˈafənhˌaɪt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə . 
fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs tsuːɾ ɡɾˈʊndfɜfˌasʊŋ fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɡəhˈøːrɪɡən ɡəzˈɛtsəs blˈiːbən diː kˈɪndɜ ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə ɪn dɛɾ hˈaʊptklasə ˌiːrəs fˈɑːtɜs . 
dˌiːzə hˈaʊptklasən vɑːrən aʊf zˈiːbən fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ziː bəʃtˈandən ˌaʊs deːm ˈɑdəl ˌoːdɜ deːn nˈɛːrən , deːn ɡəlˈeːɾtən , deːn kˈynstlɜn , deːn kˈaʊflɔøtən , deːn hˈantvˌɛɾkɜn , deːm lˈantfˌɔlkə , ʊnt deːn tˈɑɡəlˌøːnɜn ; 
ʊnt jˈeːdə dɛɾ zˈɛks ɛɾʃtˈɛɾn tˈaɪltə zɪç vˈiːdɜ ɪn fɛɾʃˈiːdnə bəzˈɔndərə : diː lˈɛtstə ˈɑːbɜ , vˈɛlçə tiːfˈɑːn als diː fˈoːɾneːmstə vˈɛɾkʃtɛtə dɛɾ bəfˈœlkərˌʊŋ ˈanzˌɑː , ʊnt dˌeːrən kˈɪndɜ , als deːm ʃtˈɑːtə fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈanɡəhˌøːrɪç viː ʃˌoːn ɡəmˈɛldət vˌɔɾdən , aʊf ˈœfəntlɪçə ˈʊnkˌɔstən ɛɾtsˈoːɡən vˌ??dən , vɑːrən aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə fɔn bəzˈɑːɡtəm ɡəzˈɛts ˈaʊsɡənˌɔmən . 
dɛɾ ˈɑdəl , dɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn hˈøːɜn ʊnt nˈiːdɜn tˈaɪltə , kˈɔntə fɔn deːm kˈøːnɪɡə nˈiːmandən mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɛɾdən . 
vˌɛn aɪn ˈɑdəlˌɪçəs ɡəʃlˈɛçt ɛɾlˈɔʃ , zoː fɛɾzˈaməltən zɪç diː hˈɔøptɜ ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən , ʊnt ɛɾvˈɛːltən ˌaʊs dɛɾ tsvˈaɪtən ˌoːdɜ dɾˈɪtən klˈasə deːn mˈan , dɛɾ zɪç d??ç diː ɡɾˈœstən fɛɾdˈiːnstə ʊnt deːn ˈeːdəlstən karˈaktɜ dɛɾ ˈeːrə , ɪn ˌiːrən ˈɔɾdən ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , am vˈyɾdɪçstən ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
dˌiːzɜ ɡˈɪŋ dan zoːfˈɔɾt ɪn diː klˈasə dɛɾ ˈeːdəln ˈyːbɜ , ʊnt fˈyltə diː lˈykə d??ç aɪn nˈɔøəs ɡəʃlˈɛçt ˈaʊs , vˈɛlçəs , fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnɜ ˈaʊfnˌɑːmə ˈan , ˈalə rˈɛçtə dɛs ˈɑdəls ˈeːbən zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡənˈoːs , als ˌɔp ɛs zoː ˈalt als diː vˈɛlt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
hɪnɡˈeːɡən hˌatə dɛɾ kˈøːnɪç das rˈɛçt , an deːn plˈats jˈeːdəs ɛɾlˈɔʃənən ʃtˈaməs ˌaʊs deːm hˈøːɜn ˈɑdəl dˈɛnjeːnˌɪɡən ˌaʊs deːm nˈiːdɜn , deːn ɛɾ fyːɾ deːn vˈyɾdɪçstən ˈaxtətə , ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ˈaʊstsuːvˌɛːlən . 
diː kˈɪndɜ ˌaʊs deːn fˈiːɾ fˈɔlɡəndən hˈaʊptklasən vɑːrən nˈuːɾ ɪn deːm fˈalə ˌaɪnɜ ɛɾvˈaɪzlɪçən ˈʊntˌyçtɪçkˌaɪt tsuː deːn bəʃtˈɪmʊŋən ˌiːrɜ klˈasə , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ɛntʃˈiːdənən nˈaɪɡʊŋ ʊnt tˈyçtɪçkˌaɪt tsuː deːn ɡəʃˈɛftən ˌaɪnɜ ˈandɜn , fɔn deːm ɡəzˈɛtsə lˈɔsɡeːtsˌɛːlt ; ʊnt ˌaʊs dɛɾ zˈɛkstˌeːn klˈasə vɑːɾ ɛs , ˈoːnə ˈaʊsdɾˌyklɪçə kˈøːnɪɡlˌɪçə ɛɾlˈaʊbnɪs vˈɛlçə ɪm ɡəzˈɛts aʊf bəzˈɔndərə fˈɛlə ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , ɪn diː tsvˈaɪtə , dɾˈɪtə ˌoːdɜ fˈiːɾtə ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
ʊnt aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə vɑːrən ˌaʊx diː haɪrˈɑːtən ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈaʊptklasə ɪn diː ˈandərə d??ç aɪn ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts , fɔn vˈɛlçəm dɛɾ kˈøːnɪç nˈuːɾ zˈɛltən bəfrˈaɪən kˈɔntə , ˌʊntɜzˈɑːkt . 
dɑː nˈuːn zˈɔlçɜ ɡəʃtˈalt diː ʃtˈɛndə ɪn dˌiːzəm rˈaɪçə ɡəhˈøːrɪç ˈapɡəzˌɔndɜt vɑːrən vˈɛlçəs tiːfˈɑːn fyːɾ ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç nˈøːtɪç hˈiːlt , vˌɛn jˈeːdɜ deːn iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən karˈaktɜ ˈʊnfɛɾmˌɪʃt bˈaɪbeːˌaltən zˌɔltə 
: zoː vɑːɾ ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈɔlɡə hiːɾvˈoːn , das ˌaʊx jˈeːdə klˈasə ˌiːrə ˈaɪɡənə ɛɾtsˈiːʊŋ bəkˈɔmən mˈʊstə . 
diː zˈøːnə ˌaʊs dɛɾ dɾˈɪtən , fˈiːɾtən ʊnt fˈynftən ɛɾhˈiːltən diː ˈiːrɪɡə tˈaɪls ɪn deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə , tˈaɪls ɪn deːn fyːɾ ziː ˈanɡəˌɔɾdnətən ˈœfəntlɪçən ʃˈuːlən , tˈaɪls baɪ deːn mˈaɪstɜn ˌiːrɜ pɾoːfɛsjˈoːn , baɪ vˈɛlçən ziː zɪç ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrəs ɡəbˈ??tsɔɾtəs , zˈɛks jˈɑːrə lˈaŋ fɔm zˈɛçtseːntən an ɡərˈɛçnət ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈyːbən mˈʊstən . 
fyːɾ diː kˈaʊflɔøtə , kˈynstlɜ ʊnt fˈaɪnˌɛɾn hˈandaɾbˌaɪtɜ vɑːɾ ˌyːbɜdiːz ɪn ˈalən ɡɾˈøːsɜn ʃtˈɛtən dɛs rˈaɪçs ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌɑkadeːmˈiː ˈanɡəlˌeːkt , vˌoː jˈeːdɜ diː tˌeːoːrˈiː zˌaɪnɜ kˈʊnst , mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçən ˈaʊsˌyːbʊŋ fɛɾbˈʊndən , ɪn mˈøːklɪçstɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ʊnt ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ dɛɾ ɛɾfˈɑːrənstən mˈaɪstɜ , tsuː ɛɾlˈɛɾnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə . 
ˌɑːbɜ diː bəzˈuːxʊŋ dˌiːzɜ ˌɑkadeːmˈiː vɑːɾ fɔm ɡəzˈɛtsə nˈuːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən als ˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt ˈaʊfɛɾlˌeːkt , vˈɛlçə zɪç ɪn ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈaʊptʃtɛtən dɛs rˈaɪçs nˈiːdɜlˌasən vɔltən . 
diː klˈasə dɛɾ ɡəlˈeːɾtən , ˈoːdɜ , viː ziː dɛɾ ziːnˈeːzɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsɜ nˈɛnt , dɛɾ mˈandarˌiːnən , bəɡɾˈɪf vˈiːdɜ zˈɛks bəzˈɔndərə ˈɔɾdnʊŋən ˌʊntɜ zɪç : diː ˌɑkadeːmˈɪstən , diː pɾˈiːstɜ , diː ʃˈuːllˌeːrɜ , diː ˈɛɾtstə , diː rˈɪçtɜ , pˈoːliːtsˌaɪaʊfzˌeːɜ ʊnt ˈandɾə ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçə pɛɾzˈoːnən , ʊnt diː zˈaxvaltɜ . 
diː ˈɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ziː hˈiːɾ ɡənˈant vˌɛɾdən , bəʃtˈɪmtə ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˌiːrən rˈaŋ . 
dˌiːzə zˈɛmtlɪçən ˈaptˌaɪlʊŋən ɡənˈɔsən fɔm tsˈeːntən bɪs tsʊm zˈɛçtseːntən jˈɑːrə ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈœfəntlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn bəzˈɔndɜs dɑːtsˈuː ɡəʃtˈɪftətən hˈɔøzɜn , dˌeːrən ˈɔøsɜlˌɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən , voːrˈɪn diː pflˈeːɡeːkˌɪndɜ dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɛɾtsˈoːɡən vˌ??dən , vˈeːnɪç ˌʊntɜʃˈiːdən vɑːɾ . 
jˈeːdəs dɛɾzˈɛlbən hˌatə ˌaɪnən ˌɑkadeːmˈɪstən , ˌaɪnən pɾˈiːstɜ ʊnt ˌaɪnən ˈaɾtst tsuː ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜn . 
ˌaɪnə dɛɾ fˈoːɾneːmstən ˈɔpliːɡˌɛnhaɪtən dˌiːzɜ ˈaʊfzˌeːɜ vɑːɾ , diː ɡəmˈytzaɾt , deːn ɡənˈiː ʊnt das mˈɑːs dɛɾ fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə aʊfs ɡənˈaʊəstə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
ˌiːrə vˈɑːɾneːmˌʊŋən dɑːrˈyːbɜ mˈʊstən ziː , mɪt ˈeːbən zoː fˈiːlɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , als ˌɔp ɛs ˌatmɔsfˈɛːrɪʃə ˌoːdɜ ˌastɾoːnˈoːmɪʃə bəˈoːbaxtˌʊŋən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk ˈaʊftsˌaɪçnən , ʊnt dɑːrˈaʊs , tsuː ˈɛndə dɛɾ bˈaɪdən lˈɛtstən jˈɑːrə , ˌaɪnən mɪt fɛɾʃˈiːdənən pɾˈoːbəʃtˌykən bəɡlˈaɪtətən bərˈɪçt an deːn ʃtˈattaltɜ dɛɾ pɾoːvˈɪnts ˈaɪnzəndən . 
dˌiːzɜ zˈɛtstə ˌaɪnə kˌɔmɪsjˈoːn fɔn zˈɛks ˌɑkadeːmˈɪstən tsuː ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾzˈɛlbən nˈiːdɜ ; 
ʊnt nɑːx deːm ɡˈuːtaxtən dɛɾ lˈɛtstɜn vˌ??də jˈeːdɜ jˈyŋlɪŋ ɪn dˈiːjeːnˌɪɡə ˌʊntɜ deːn zˈɛks fˈoːɾbənˌantən ˈɔɾdnʊŋən , tsuː vˈɛlçɜ iːn nˈaɪɡʊŋ ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪt fˈoːɾtsˌyːklɪç bəʃtˈɪmtən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɪn dˈiːjeːnˌɪɡə hˈøːərə ʃˈuːlə fɛɾzˈɛtst , voːrˈɪn diː bəzˈɔndərə ˈɔɾdnʊŋ , ɪn vˈɛlçə ɛɾ nˈuːn ɡəhˈœɾtə , tsuː ˌiːrəm kˈynftɪɡən ˈamtə ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt fɔlkˈɔmən ɡəmˈaxt vˌ??də . 
ɪn dɛɾ ˈaʊsvˌɑːl dɛɾ kˈynftɪɡən pɾˈiːstɜ vˌ??də fˈoːɾneːmlˌɪç aʊf dˈiːjeːnˌɪɡə ɡlˈyklɪçə mˈɪʃʊŋ dɛs tˌɛmpeːramˈɛnts ɡəzˈeːən , vˈɛlçə ˌiːrəm bəzˈɪtsɜ ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə ˈanlˌɑːɡə tsuː vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt ɡˈiːpt . 
ˈalə zˈeːɾ fˈɔørɪɡə , ˈʊnrˌuːɪɡə , rˈuːmbeːɡˌiːrɪɡə ʊnt ˌʊntɜnˈeːməndə ɡˈaɪstɜ , ˈalə jˈʊŋə lˈɔøtə fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç lˈeːphaftɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˌ??dən fɔn ˌaɪnəm ʃtˈandə ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , dˈɛsən vˈeːzəntlɪçstə pflˈɪçt vɑːɾ , deːm fˈɔlkə mɪt deːm bˈaɪʃpiːl ˈʊntˌɑdəlˌɪɡɜ zˈɪtən fˈoːɾtsuːlˌɔøçtən , ʊnt diː rˌeːlɪɡiˈoːn d??ç ˌiːrən vˈandəl ˈeːɾvyɾdˌɪç tsuː mˈaxən . 
aʊf dˌiːzən hˈaʊptsvɛk vɑːɾ ˌiːrə ɡˈantsə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
fɔn deːn vˈɪsənʃˌaftən , vˈɛlçə nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ vˈaɪzɜ ʊnt bˈɛsɜ mˈaxən , vˌ??də ˌiːnən nˈuːɾ zoː fˈiːl bˈaɪɡəbɾˌaxt , als fˈɔnøːtən vɑːɾ , ʊm kˈaɪnə fɛɾˈɛçtɜ dɛɾzˈɛlbən tsuː zaɪn . 
hɪnɡˈeːɡən vˌ??də aʊf diː bˈɪldʊŋ ˌiːrəs ɡəʃmˈaks bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈɛndət ; 
dɛn tiːfˈɑːn bəhˈaʊptətə , das aɪn fˈaɪnəs ʊnt ɡəlˈeːɾtəs ɡəfˈyːl dɛs ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən aɪn vˈeːzəntlɪçəs ʃtˈyk dɛɾ vˈaɪshaɪt zˈaɪ . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn , tsuː dˌeːrən bəzˈɔndərəm dˈiːnstə ziː ɪn dˌiːzən ʃˈuːlən fˈoːɾbərˌaɪtət vˌ??dən , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ ˈaltə ˈaɾmzeːlˌɪɡə ˈafəndˌiːnst dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ : ɛs vɑːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə dʒˈɛŋɪs ˈeːmɑːls deːm jˈʊŋən tiːfˈɑːn ˈaɪnɡəflˌœst , ʊnt dˌiːzɜ tsuːɾ ɡɾˈʊntfəstə zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɑː ziː dˈ??çˌaʊs pɾˈaktɪʃ vɑːɾ , dɑː ˈaləs ɡɾˈyːbəln ˌyːbɜ diː natˈuːɾ dɛs hˈœkstən vˈeːzəns d??ç aɪn ˈaʊsdɾˌyklɪçəs ʃtɾˈafɡeːzˌɛts ˌʊntɜzˈɑːkt vɑːɾ : zoː mˈaxtə ziː aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə blˈoːs aɪn poːlˈiːtɪʃəs ˈɪnstiːtˌuːt , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ˈaʊs ; ˈoːdɜ , mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , ɛs vɑːɾ blˈoːs dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , d??ç ziː aɪn bˈɛsərɜ bˈyɾɡɜ , ʊnt aɪn ɡlˈyklɪçərəɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən , als man ˈoːnə ziː hˌɛtə zaɪn kˈœnən . 
ˌaʊs dˌiːzən ɡəzˈɪçtspʊŋktən alˈaɪn lˈeːɾtə man diː jˈʊŋən pɾˈiːstɜ diː rˌeːlɪɡiˈoːn fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn bətɾˈaxtən ; 
ʊnt ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈʊndə mˈaxtə diː mˌoːralfˌiːloːzoːfˈiː ʊnt das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ɡəzˈɛtsə diː hˈaʊptbəʃˌɛftɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋstsˌaɪt ˈaʊs . 
ɡlˈaɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç vˌ??dən ˌaʊx diː ʃˈuːllˌeːrɜ ɪn bəzˈɔndɜn fyːɾ ziː ˈanɡəˌɔɾdnətən pflˈantsʃuːlən tsuː ˌiːrɜ kˈynftɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ tsuːbərˈaɪtət . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə tsuː dˌiːzəm ʃtˈandə ˈaʊsɡəvˌɛːlt vˌ??dən , mˈʊstən bəvˈaɪzə dɛɾ ɡɾˈœstən fˈɛːɪçkˌaɪtən , ˌaɪnəs ʃˈaɾfən bəˈoːbaxtˌʊŋsɡaɪstəs , ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , ʊnt ˌaɪnəs ˈeːdəln hˈɛɾtsəns ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
tiːfˈɑːn ɡlˈaʊptə , das man nˈuːɾ deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən mˈɛnɜn dɛɾ natsjˈoːn diː zˈɔɾɡə fyːɾ deːn kˈɔstbɑːɾstən ʃˈats dɛɾzˈɛlbən ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm mˈaxtən ziː ˌaʊx ˌaɪnə dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən klˈasən ˈaʊs , vˌ??dən nˈɛçst deːn ˌɑkadeːmˈɪstən ʊnt pɾˈiːstɜn als diː fˈoːɾneːmstən ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntən bətɾˈaxtət , vɑːrən fyːɾ ˌiːrə ˈaɾbaɪt rˈaɪçlɪç bəlˈoːnt , ʊnt ɡənˈɔsən , vˌɛn ziː deːm ʃtˈɑːtə fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrə lˈaŋ ɡədˈiːnt hˌatən , fyːɾ iːɾ ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən ˌaɪnɜ tsvɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəʃˌɛftɪçtən , ˌɑːbɜ dɔx rˈuːɪɡən ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən fɛɾknˈypftən ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə man ˌaɪnəm zoː vˈɪçtɪɡən ʃtˈandə vˈɪdmətə , vˌ??dən , fɔn ˌiːrəm zˈɛçtseːntən jˈɑːɾ ˈan , tsˈeːn jˈɑːrə lˈaŋ ɪn ˈalən vˈɪsənʃˌaftən , diː tsuː ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən kˈɛntnɪs dɛs mˈɛnʃən ɡəhˈøːrən , ʊnt ɪn ˈalən nˈuːɾ mˈøːklɪçən fˈɛɾtɪçkˌaɪtən , vˈoːd??ç ziː tsuː ˌiːrəm ˈamtə ɡəʃˈɪktɜ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntən , ɡəˈyːpt . 
ziː vɑːrən ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn tsvˈaɪ ˈɔɾdnʊŋən ˈapɡətˌaɪlt , ɪn diː lˈeːrɜ dɛɾ nˈiːdɜn ʊnt ɪn diː lˈeːrɜ dɛɾ hˈøːɜn ʃˈuːlən ; ʊnt fyːɾ jˈeːdə ˈɔɾdnʊŋ vɑːrən ɪn jˈeːdɜ pɾoːvˈɪnts bəzˈɔndərə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋsˌanstaltən . 
dɑː tiːfˈɑːn zɪç ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɑːrˈaʊs mˈaxtə , jˈeːdɜ vˈɪçtɪɡɜn klˈasə fɔn bˈyɾɡɜn , ʊnt bəzˈɔndɜs dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə tsuːɾ fɛɾvˈaltʊŋ ˌiːrəs ˈamtəs ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ˌʊntɜrˈɪçt ɪn deːn vˈɪsənʃˌaftən ˌoːdɜ ɪn deːn ɡəzˈɛtsən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn fˈɔnøːtən hˌatən , ˌiːrə ˈaɪɡənə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː ɡˈeːbən : zoː ʃtˈɛlt man zɪç lˈaɪçt fˈɔɾ , das ɛɾ fyːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs jˈʊŋən ˈɑdəls nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
diː ˈɑdəlˌɪçən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn bəzˈɑːsən nˈɪçt nˈuːɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ lˌɛndeːrˈaɪən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , vˈiːvoːl ˈoːnə ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt : zˈɔndɜn ˌiːrə ˈeːmɑːls zˈeːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbənən , ˌʊntɜ ˈɑtsɔɾn ʊnt ˈɪsfandˌiːaɾn ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾmˈɪndɜtən fˈoːɾtsˌyːɡə vɑːrən d??ç tiːfˈɑːns ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡlˈantsə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɔɾdən , das ziː nˈuːn , zoːvˈoːl d??ç ˌiːrən rˈaɪçtuːm als d??ç ˌiːrə fˈoːɾrˌɛçtə , diː ˈanzˌeːnlɪçstə kˈastə ɪm ʃtˈɑːtə ˈaʊsmˌaxtən . 
ˈaʊsɜ deːm vˈeːzəntlɪçən ˈantˌaɪl , dɛɾ ˌiːnən an dɛɾ ɡˌɑrantˈiː dɛɾ ɡəzˈɛtsə ʊnt natsjˌoːnˈɑːlrɛçtə tsuːkˌɑːm , hˌatə dɛɾ hˈoːə ˈɑdəl ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn , dɛɾ ˌaʊs deːn ˈɛltəstən ʊnt bəɡˈyːtɜtstən famˈiːlɪən bəʃtˈant , aɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs rˈɛçt an ˈalə ˈoːbɜstən ʃtˈɑːtsʊnt kɾˈiːksbeːdˌiːnʊŋən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾvˈɛːltə tsvɑːɾ dɑːtsˈuː vˈeːn ɛɾ vɔltə ; 
ˌɑːbɜ das ɡəzˈɛts fɛɾbˈant ˈiːn , ˌaʊs deːm ˈɑdəl tsuː vˈɛːlən . 
zoː fˈoːɾtsˌyːklɪçə rˈɛçtə kˈɔntən , nɑːx deːn bəɡɾˈɪfən ˌʊnzɜs ɡəzˈɛtsɡeːbɜs , nˈɪçt ˈandɜs als mɪt ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsən pflˈɪçtən fɛɾbˈʊndən zaɪn . 
vˌaɪl diː ˈeːdəln ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn diː rˈaɪkstə klˈasə ˈaʊsmˌaxtən , zoː tɾˈuːɡən ziː ˌaʊx tsuː deːn bədˈyɾfnɪsən dɛs ʃtˈɑːts am mˈaɪstən bˈaɪ ; 
ʊnt vˌaɪl ziː diː fˈoːɾneːmstən ɡəhˈylfən dɛs kˈøːnɪɡəs ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ vɑːrən , zoː mˈʊstən ziː ˌaʊx diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən ʊnt diː tˈuːɡəndən bəzˈɪtsən , diː ˌaɪnə zoː ˈɛdlə bəʃtˈɪmʊŋ foːrˈaʊszˌɛtst . 
tiːfˈɑːn fˈant das ɛs ˈɛtvɑːs mɪt deːm bˈɛstən dɛs ʃtˈɑːts ɡˌants ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪçəs vˈɛːrə , deːm frˈaɪən bəlˈiːbən dɛɾ ˈeːdəlˌɔøtə tsuː ˌyːbɜlˈasən , ˌɔp ziː mˈyːsɪç ɡˈeːən , ˌoːdɜ zɪç nˈytslɪç bəʃˈɛftɪɡən ; 

ˌɔp ziː rˈoːə fɛɾˈɛçtɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən , dˌeːrən vˈɛɾt ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ˈanmˌɑːslɪçə dˈɛspoːtən dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə , dˌeːrən ˈeːɾstə ɡɾˈʊndbɛɡɾˌɪfə ˌiːnən frˈɛmdə zɪnt , ˌoːdɜ ˈaʊfɡəklˌɛɾtə frˈɔøndə ʊnt kˈɛnɜ dɛɾ ˌaɪnən ʊnt dɛɾ ˈandɜn ; 
ˌɔp ziː ˈʊnɡəʃlˌɪfən ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən ɪn ˌiːrən zˈɪtən , fɛɾdˈɔɾbən ɪn ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən , ˈanʃtˌøːsɪç ʊnt ˈyːbəltˌɛːtɪç ɪn ˌiːrən hˈandlʊŋən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː tˈuːɡənthˌaftə , nɑːx ɡɾˈoːsən ɡɾˈʊndzɛtsən hˈandəlndə pˈatɾɪˌoːtən ʊnt mˈɛnʃənfrˌɔøndə zaɪn ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , ˌɔp ziː , ˌiːrəm ˈɪnɜn vˈɛɾtə nˈɑːx , diː fɛɾˈɛçtlɪçstə , ˈoːdɜ , ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɡəmˈɛːs , diː ʃˈɛtsbɑːɾstə klˈasə dɛs rˈaɪçs fˈoːɾʃtˌɛlən vɔltən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , fɛɾtsˈeːrən vˈas ˈandɾə ˈaɾbaɪtən , zˈaɪ kˈaɪn ɡənˈʊɡzɑːməs fɛɾdˈiːnst ʊm deːn ʃtˈɑːt ; 
ʊnt ɛs zˈaɪ vˈiːdɜzˌɪnɪç , mɪt ˌaɪnɜ nˈiːdɾɪɡən zˈeːlə an deːn rˈuːm ʊnt diː rˈɛçtə ˈɛdlɜ fˈoːɾˌɛltɜn ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən , ʊnt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , vˌɛn aɪn fɛɾdˈiːnstloːzɜ mˈɛnʃ , blˈoːs ʊm ˌaɪnəs fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ iːm tsˈuːɡeːfˌalnən ˈɑdəlˌɪçən nˈɑməns vˈɪlən , aʊf diː nˈytslɪçən ʊnt an ˈɪnɜlˌɪçəm vˈɛɾt ˈɛdlən ɡlˈiːdɜ dɛs ʃtˈɑːts fɛɾˈɛçtlɪç hɛrˈab tsuː zˈeːən zɪç bərˈɛçtɪçt hˈɛlt . 
ʊm deːn ˈɑdəl fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː ʃˈɪmpflɪçən ˈaʊsˌaɾtʊŋ tsuː fɛɾvˈɑːrən , ʊm iːn vˈɪɾklɪç tsuː deːm vˈas ɛɾ zaɪn zˌɔltə tsuː bˈɪldən , ˈɔɾdnətə tiːfˈɑːn fyːɾ diː ˈɑdəlˌɪçə jˈuːɡənt zˌaɪnəs rˈaɪçs ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈan , baɪ vˈɛlçɜ diː mˈɪtəl , diː tsuː ˌiːrɜ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ ˈanɡəvˌant vˌ??dən , deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tsvˈɛkəs ˈʊmfˌastən . 
nˈɪçt sklˈɑːvən , ˌɑːbɜ tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə ʃtˈytsən dɛs tɾˈoːns , vˈaɪzə fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ natsjˈoːn , mˈuːtɪɡə fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ˌiːrɜ rˈuːə ʊnt ʃtˈanthaftə fɛɾtɾˈeːtɜ ˌiːrɜ rˈɛçtə , fˈɔl ˈɛdlən ɡəfˈyːls ˌiːrɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈalə ˈanmˌɑsʊŋən ˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçən ɡəvˈalt , ˌɑːbɜ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə ; 
ˈʊnfˌɛːɪç ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən ˌoːdɜ ˌaɪnə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt tsuː tˈuːn , ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ʊnt bəʃˈaɪdən ɪn fɛɾvˈɛndʊŋ ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns , ˌɑːbɜ fɛɾˈɛçtɜ dɛs rˈaɪçtuːms dɛɾ aɪn zˈɔlt dɛɾ knˈɛçtʃaft ʊnt dɛs ɡəʃmˈaɪdɪɡən lˈastɜs ɪst , ʊnt ʃtˈɔlts aʊf ˌaɪnə ˈaɾmuːt , vˈɛlçə d??ç deːn ʃˈatən , deːn ziː aʊf diː tˈuːɡənt vˈɪɾft , deːn ɡlˈants dɛɾzˈɛlbən mˈeːɾ ɛɾhˈeːpt als fɛɾdˈʊnkəlt ; 
bəfˈœɾdərɜ ˈalɜ nˈytslɪçən kˈyːnstə , ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəbˈɔɾnə bəʃˈytsɜ dɛs ˈakɜbˌaʊəs , deːm ziː ˌiːrə ˈaɪɡənə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , fˈoːɾbˌɪldɜ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛndə ɪn jˈeːdɜ tˈuːɡənt dɛs ɡəzˈɛlɪɡən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns , ʊnt ɡəʃˈɪkt , diː fˈoːɾtsˌyːɡə ˌiːrəs ʃtˈandəs , vˈoːfɜn ziː ˌiːnən nˈɪçt ˈanɡəˌɛɾpt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , d??ç pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾdˈiːnstə tsuː ɛɾvˈɛɾbən : diːs zˌɔltən diː ˈeːdəln fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn zaɪn , ʊnt diːs vˌ??dən ziː d??ç tiːfˈɑːns vˈaɪzə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ . 
diː ʃˈuːlən , ɪn vˈɛlçən ziː ɛɾtsˈoːɡən vˌ??dən , ʃtˈandən ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaʊfzˌɪçt dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛɾ rˈaɪksʃtɛndə . 
diː ɡəʃˈɪktəstən ˌɑkadeːmˈɪstən vˌ??dən tsuː ˌiːrən lˈeːrɜn ʊnt ˈaʊfzˌeːɜn bəʃtˈɛlt . 
nˈɪçts vˈas deːn kˈœɾpɜ , deːn ɡˈaɪst ʊnt das hˈɛɾts fɛɾfɔlkˈɔmnən kˌan , vˌ??də ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ fɛɾˈapzˌɔømt . 
ziː fˈɪŋ zɪç mɪt deːm fˈynftən jˈɑːrə dɛs ˈaltɜs ˈan , ʊnt ˈɛndɪçtə zɪç ˈeːɾst mɪt deːm ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən . 
kˈaɪn zˈoːn ˌaɪnəs ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən ˈeːdəln vɑːɾ ˈaɪnɪɡɜ bəfˈœɾdərˌʊŋ fˈɛːɪç , dɛɾ dˌiːzə ˈœfəntlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt ɡənˈɔsən hˌatə . 
ɪn deːn fˈynf lˈɛtstən jˈɑːrən dɛɾzˈɛlbən mˈʊstən deːm kˈøːnɪɡə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt diː bəˈoːbaxtˌʊŋən dɛɾ ˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜ diː fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt zˈɪtən ˌiːrɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən , ʊnt pɾˈoːbən ˌiːrəs flˈaɪsəs ˈaɪnɡəʃˌɪkt vˌɛɾdən . 
ˈalə jˈɑːrə vˌ??dən dˈiːjeːnˌɪɡən , dˌeːrən tsuːbərˈaɪtʊŋstsˌaɪt fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , deːm kˈøːnɪɡə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt . 
ɛɾ bəhˈiːlt diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən an zˌaɪnəm hˈoːfə , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən vˌ??dən , jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ pɾoːvˈɪnts , ʃtˈuːfənvˌaɪzə tsuː deːn ɡəʃˈɛftən ʊnt ˈeːrənʃtˌɛlən , diː ˌiːrəm ʃtˈandə tsuːkˌɑːmən , bəfˈœɾdɜt . « 
» ˈiːtiːmˌɑduːlət « , zˈɑːɡtə ʃˈaxɡəbˈɑːl , » vˈas miːɾ an deːn ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstaltən dˌaɪnəs tiːfˈɑːn am bˈɛstən ɡəfˈɛlt , ɪst diː ˈanˌɔɾdnʊŋ dˌiːzɜ mɪt vˈɪɾklɪçən pɾˈoːbən bəlˈeːktən bərˈɪçtə ˌyːbɜ diː talˈɛntə ʊnt zˈɪtən dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə fɔn deːn hˈøːɜn klˈasən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə blˈiːp iːm kˈaɪn ɡˈuːtɜ kˈɔpf , kˈaɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ karˈaktɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən rˈaɪçə ˈʊnbəkˌant . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɪn deːm fˈalə , voːrˈɪn viːɾ ˈandɜn ʊns tsuː bəfˈɪndən pflˈeːɡən , zˌaɪnə lˈɔøtə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡlˈykstɔpfə tsˈiːən tsuː mˈysən , viː duː nˈɔølɪç zˈɑːktəst . 
zaɪn ʃtˈɑːt ɡlˈɪç ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən maʃˈiːnə , fɔn dˌeːrən vˈɪɾkʊŋ dɛɾ mˈaɪstɜ ɡəvˈiːs ɪst , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das ɛɾ zˌaɪnə fˈeːdɜn , hˈeːbəl , rˈɛːdɜ , ʃrˈaʊbən ʊnt viː ˈalə diː dˈɪŋə hˈaɪsən , jˈeːdəs an zˌaɪnən plˈats ɡəʃtˈɛlt hat . 
ɪç dˈɛŋkə , frˈɔønt dˈɑnɪʃmənt , dˌiːzə kˈʊnst zˌɔltə zɪç iːm ˈaplˌɛɾnən lˈasən dɛn viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt tsuː vˈaɪzə dˈyŋkən , fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈaɪstɜ tsuː lˈɛɾnən . « 
» ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ nˈɔøə ˈiːtiːmˌɑduːlət , » zɪnt ˌʊntɜ zˌaɪnən fɛɾˈɔɾdnʊŋən ʊnt ˈanʃtˌaltən mˈançə , vˈoːvoːn zɪç ˌaʊx ɪn deːn ʃtˈɑːtən dɛs zˈʊltɑːns mˌaɪnəs hˈɛrən ɡˈuːtɜ ɡəbɾˈaʊx mˈaxən lˈiːsə ; 
tsʊm bˈaɪʃpiːl « zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈalp iːrˈoːnɪʃən mˈiːnə hɪntsˈuː » diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈɑːɾt , viː ɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːn fɔn deːm ʃˈɛːtlɪçən ˈʊnɡətsˌiːfɜ , deːn jˈɑːfˈɑuː « » ˌɑːbɜ baɪ ˈaləm deːm « , fˈiːl ɡəbˈɑːl plˈœtslɪç ˈaɪn , » mˈuːs dˌiːzə tɾˈɛflɪçə kˌʊnstmaʃˈiːnə , dˌeːrən lˈoːp ɪç zoː ˈeːbən ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən ˈanʃtˌɪmtə , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənən kˈɑpiːtˌalfeːlɜ ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , das ziː , viː duː ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs fˈoːɾˌaɪlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən hast , ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈiːt , ʊnt ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ zoː ɡˈɛntslɪç tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈɪŋ , das vˈeːdɜ tiːfˈɑːn nɔx zaɪn rˈaɪç ˈʊnzˌɛɾn ˌuːniːvˈɛɾzalhˌɪstoːrˌiːkɜn ˌaʊx nˈuːɾ deːm nˈɑːmən nɑːx bəkˈant ɪst . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt , » vɑːɾ ɛs , viː ˌiːrə hˈoːaɪt zˈɑːɡən , ˈɛtvɑːs fˈoːɾˌaɪlɪç fɔn mˈiːɾ « » hat nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən , hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt ! 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , duː hast miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən ɡətˈɑːn , mɪç aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈuːn dˌaɪnən tiːfˈɑːn ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈɑːɾt tsuː reːɡˈiːrən zoː ɡˈuːt tsuː kˈɛnən ˈals mˌaɪnə ˈaɪɡnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . « 
 » das mˈɑːk vˈoːl zaɪn ! « 
dˈaxtə dˈɑnɪʃmənt , mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ , deːn ɛɾ nɔx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən hˈuːstən fɛɾvˈandəltə . » zˌaɪnə ʃtˈɑːtzaɪnrˌɪçtʊŋ , viː ɡəzˈɑːkt , ɪst aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk « , fˈuːɾ dɛɾ zˈʊltɑːn fˈɔɾt : » ˈɑːbɜ , ˈoːnə miːɾ zˈɛlpst aɪn kɔmpliːmˈɛnt tsuː mˈaxən , ɪç hˌatə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɑːndʊŋ , das ziː fɔn kˈaɪnɜ lˈaŋən dˈaʊɜ zaɪn kˈœntə . 
ɪndˈɛsən mˈuːs ɛs dɔx diː mˈyːə fɛɾlˈoːnən , fɔn diːɾ tsuː hˈøːrən viː ɛs dɑːmˈɪt tsˈuːɡɪŋ ; 
ʊnt diːs ɪst , ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas mɪç an dˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn nɔx ˌɪntərɛsˈiːrən kˌan . 
rˈɪçtə dɪç ˈalzoː dɑːrˈaʊf ˈaɪn , ˈiːtiːmˌɑduːlət , vˌɛn ɪç dɪç vˈiːdɜ rˈuːfən lˈasə , mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ hiːrˈyːbɜ tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
« 
» ɛsɪst aɪn tɾˈaʊrɪɡəs lˈoːs ˈalɜ ɡˈuːtən dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt « , fˈɪŋ dˈɑnɪʃmənt ˈan , als ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ an das bˈɛtə zˌaɪnɜ hˈoːaɪt ɡərˈuːfən vˌ??də , » das ziː ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ mˈɛnʃən nˈɪçt lˈaŋə ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt ʊnt ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən blˈaɪbən kˈœnən . 
lˈaɪdɜ ɡˈɪlt diːz fɔn ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋən , ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋən ʊnt reːɡˈiːrʊŋən ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç . 
viː fɔlkˈɔmən ˌaʊx diː ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡə fɛɾfˈasʊŋ ˌaɪnəs ʃtˈɑːts zaɪn mˈɑːk , baɪ dɛɾ fˈɔltsˌiːʊŋ kˈɔmt ˈaləs aʊf diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ˈan , ɪn dˌeːrən hˈɛndən diː ɡəvˈalt ɪst , vˈɛlçə dɛɾ ʃtˈɑːt deːm fˈyːɾstən , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst vˈiːdɜ tˈaɪlvaɪzə deːnən , diː iːm reːɡˈiːrən hˈɛlfən zˌɔlən , ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən ɡənˈøːtɪçt ɪst . 
viː ˈanɡəlˌeːɡən lˈiːs zˈɪçs nˈɪçt dɛɾ ɡˈuːtən tiːfˈɑːn zaɪn , zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ˈeːbən dɑːdˈ??ç diː kɾˈoːnə dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈaʊftsuːzˌɛtsən , das ɛɾ iːɾ diː mˈøːklɪçstə dˈaʊɜhˌaftɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən zˈuːxtə ! 
ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnzˌɑː , viː zˈeːɾ ˈaləs aʊf diː zˈɪtlɪçə bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ reːɡˈiːɾtən zoːvˈoːl als dɛɾ reːɡˈiːrəndən ˈankˌɔmt , mˈaxtə ɛɾ diː moːrˈɑlɪʃə bˈɪldʊŋ dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ tsʊm hˈaʊptsvɛk zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstaltən , ʊnt diː ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ zˈɪtən ɪn dɛɾ mˈøːklɪçstən lˈaʊtɜkˌaɪt tsʊm ˈaʊɡənmˌɛɾk ˈalɜ zˌaɪnɜ fɛɾˈɔɾdnʊŋən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈɔlkə diː zˈɪtən lˈaŋə ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən tsuː ɛɾhˈaltən , kˌɔnt ɛɾ mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɪçt mˈeːɾ nˈɪçt bəvˈɪɾkən , als das ɛs mɪt dɛɾ zˈɪtlɪçən fɛɾdˈɛɾbnɪs zˌaɪnəs fˈɔlkəs lˈaŋzɑːmɜ tsˈuːɡɪŋ , ʊnt ˈalzoː dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt dɛs poːlˈiːtɪʃən tˈoːdəs , vˈɛlçəm zɪç jˈeːdɜ ʃtˈɑːt mɪt ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt nˈɛːɜt , fɔn deːm zˈaɪnɪɡən ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnt vˌ??də , als ɛs ˈoːnə zˌaɪnə fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl lˈiːkt dˌiːzə tɛndˈɛnts tsʊm ʃlˈɛçtɜ vˌɛɾdən zoː tˈiːf ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , das ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ d??ç kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən kˌan . 
aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt ʃˈaɪnt dɛɾ ɡˈuːtə tiːfˈɑːn tsuː vˈeːnɪç rˈyksɪçt ɡənˈɔmən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt deːn mˈɛnʃən , diː ɛɾ ˈoːnə zɪç dˈɛsən fɪlˈaɪçt bəvˈʊst tsuː zaɪn tsuː fˈiːl nɑːx zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən bəˈ??taɪltə , baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɪçt , nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡˈuːtəs tsˈuːɡətɾˌaʊt tsuː hˈɑːbən , als ɛɾ mɪt rˈɛçt ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə : ʊnt dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ɪst fɪlˈaɪçt alˈaɪn dɛɾ ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsə deːn kˈaɪm ˌiːrɜ fɛɾdˈɛɾbnɪs bərˈaɪts ɪn zɪç tɾˈuːɡən , ʊnt diː ɛntvˈɪklʊŋ dɛszˈɛlbən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt bəfˈœɾdɜtən . 
zoː hˌatə ɛɾ , tsʊm bˈaɪʃpiːl , ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈapzˌɪçt fɔn dɛɾ vˈɛlt diː ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃə pɾˈiːstɜʃˌaft , ʊm ziː tsuː fɛɾˈeːdəln ʊnt deːm ʃtˈɑːtə nˈytslɪç tsuː mˈaxən , tsuː ˈœfəntlɪçən lˈeːrɜn dɛs ɡəzˈɛtsbʊxəs bəʃtˈɛlt , ʊnt tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛk ˈalə nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçə zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , ziː tsuː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɛnʃən ʊnt ɡˈuːtən bˈyɾɡɜn tsuː bˈɪldən . 
ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən hˌatə , vɑːɾ , das ɛɾ ɡərˈɑːdə dɑːdˈ??ç dˌiːzəm ʃtˈant aɪn ˈanzˌeːən ʊnt ˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs fɛɾʃˈaftə , dˈɛsən zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə vˌɛn diː zˈɪtən nɑːx ʊnt nɑːx ʃlˈafɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , ʊnt diː ɡəzˈɛtsə ˈalzoː ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ kɾˈaft , diː ziː fɔn jˈeːnən ɛɾhˈaltən , fɛɾlˈoːrən hˌɑːbən vˈyɾdən ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə ʊnt hˈɔøçlərˌɪʃə mˈɛnʃən bədˈiːnən vˈyɾdən , zˈɛlpstzˌyçtɪɡə plˈɑːnə tsʊm nˈaxtaɪl dɛs ʃtˈɑːts dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən ˈ??zaxə hˌatə ɛɾ , vˈiːvoːl ˈanfˌaŋs ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə ˈʊmʃˌafʊŋ dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən lˈandəsfɛɾfˌasʊŋ tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈapzˌɪçt nˈøːtɪç ʃˈiːn , deːn ɛɾblˈɪçən ˈɑdəl als ˌaɪnə bəzˈɔndərə klˈasə fɔn ʃtˈɑːtsbyɾɡɜn bˈaɪbeːˌaltən , ʊnt iːn nˈɪçt nˈuːɾ ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs tˈaɪls zˌaɪnɜ ˈeːmalˌɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡə ɡəlˈasən , zˈɔndɜn iːn nɔx d??ç das ˈaʊsʃlˌiːslɪçə rˈɛçt an diː ˈoːbɜstən ʃtˈɑːts ʊnt kɾˈiːksbeːdˌiːnʊŋən zoː hˈoːx ˌyːbɜ ˈalə ˈyːbɾɪɡə klˈasən ɛɾhˈoːbən , das ɛs kˈaʊm bəɡɾˈaɪflɪç ɪst , viː tiːfˈɑːn diː kˈynftɪɡən fˈɔlɡən ˌaɪnɜ zoː ˈaʊffˌaləndən ˈʊnɡlˌaɪçhaɪt zɪç zˈɛlpst hɑːbə fɛɾbˈɛɾɡən kˈœnən . 
vˈas ˌaʊx ˈɪmɜ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˌoːdɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən kˈœntə , ɡəvˈiːs ɪst , das diːs ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən fˈeːlɜ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ vɑːɾ , ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als ˈalə ˈyːbɾɪɡə tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾzˈɛlbən bˈaɪtɾuːk . 
dɛn viː kˈɔntə ɛɾ ɛɾvˈaɾtən , das aɪn fˈɔlk , das d??ç ˈeːbən dˌiːzə ʃtˈɑːtzaɪnrˌɪçtʊŋ tsuː dɛɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ , dˌeːrən diː mˈɛnʃhaɪt fˈɛːɪç ʃˈaɪnt , ɡəlˈaŋən mˈʊstə , aɪn zoː ˈʊnbˌɪlɪɡəs fˈoːɾrˌɛçt ˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç klˈaɪnən ˈantsˌɑːl ɪn diː lˈɛŋə dˈʊldən , ˌoːdɜ das dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɪm bəzˈɪts dɛszˈɛlbən vɑːrən , zɪç dˈɛsən ɡˈʊtvɪlˌɪç bəɡˈeːbən vˈyɾdən ? 
ˈɛntlɪç ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das tiːfˈɑːn , vˈiːvoːl ɛs zaɪn ˈɛɾnstlɪçɜ vˈɪlə vɑːɾ , zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜn diː frˈaɪhaɪt bˈøːzəs tsuː tˈuːn zoː fˈiːl mˈøːklɪç tsuː ɛnttsˈiːən , dˈɛnɔx d??ç bətɾˈaxtʊŋən , an vˈɛlçən zaɪn hˈɛɾts mˈeːɾ ˈantˌaɪl hˌatə als zˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt , zɪç fɛɾlˈaɪtən lˈiːs , deːn kˈøːnɪɡən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə mˈaxt ˈaɪntsuːrˌɔømən , als mɪt dɛɾ zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ dɔx diː zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnəs fˈɔlkəs ˈaphˌɪŋ , ɪn diː lˈɛŋə bəʃtˈeːən kˈɔntə . « 
» viː mˈaɪnst duː das , frˈɔønt dˈɑnɪʃmənt ? « frˈɑːktə ʃˈaxɡəbˈɑːl mɪt ˌaɪnəm bədˈɛŋklɪçən tsˈʊkən dɛɾ ˈaʊɡənbɾˌaʊnən . 
» ɪç vɪl dɑːmˈɪt zoː fˈiːl zˈɑːɡən : 
als tiːfˈɑːn zɪç ʊnt zˌaɪnən tɾˈɔnfɔlɡɜn das fɛɾmˈøːɡən ˌaʊx vˈɪlkyːɾlˌɪç fˈiːl ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn nˈɪçt ɛnttsˈiːən vɔltə , ʊnt dˌiːzəm tsuː fˈɔlɡə dɛɾ kɾˈoːnə aɪn ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs jˈɛːɾlɪçəs ˈaɪnkˌɔmən fɔn tsˈeːən mɪljˈoːnən ˈʊntsən zˈɪlbɜs tsuːˈaɪɡnətə , vˈoːryːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç nɑːx zˌaɪnəm bəlˈiːbən ʃˈaltən kˈɔntə ; 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌaʊs deːm lˈøːplɪçstən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊnt , ʊnt kˈɔntə , zoː lˈaŋə zaɪn ɡˈaɪst aʊf zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ fˈɔɾtɜptə , deːm ʃtˈɑːtə nˈɪçt ˈandɜs als ɛɾʃpɾˈiːslɪç zaɪn . 
nˈuːɾ ʃˈaɪnt ɛɾ fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪlkyːɾlˌɪçə mˈaxt ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn ˌiːrəm bəzˈɪtsɜ nˈoːtvɛndˌɪɡɜ vˈaɪzə ˌaʊx ˌaɪnə ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsə mˈaxt bˈøːzəs tsuː tˈuːn ɛɾtˈaɪlt ; 
ʊnt das ˈalzoː ˈalə kˈøːnɪɡə nɑːx iːm lˈaʊtɜ tiːfˈɑːnə ɡəvˈeːzən zaɪn mˈystən , vˌɛn dˌiːzɜ tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈanˌɔɾdnʊŋən nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛɾplɪçən mˈɪsbɾɔøçən ˈanlˌɑːs ʊnt mˈɪtəl hˌɛtə ɡˈeːbən zˌɔlən . « 
» vˈas duː dɑː zˈɑːkst , ˈiːtiːmˌɑduːlət , ɡˈɪlt vˈoːl fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ʊnt ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ dˌaɪnəs tiːfˈɑːn . 
ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç vɑːɾ ˈaləs aʊf zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə dˈɛŋk ʊnt zˈɪneːzˌaɾt bərˈɛçnət . 
diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ , ʊm das tsuː blˈaɪbən vˈas ɛɾ ˌaʊs ˌiːnən mˈaxtə , hˌɛtən ˈɪmɜ ˌaɪnən tiːfˈɑːn an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə hˌɑːbən mˈysən . 
viː kˈɔntə ɛɾ zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç bəʃˈaɪdən zaɪn , zoː ˈɛtvɑːs als mˈøːklɪç foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən ? « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt « , fɛɾzˈɛtstə dˈɑnɪʃmənt , » ɡlˈaʊptə ɛɾ d??ç diː ˈɔøsɜst zˈɔɾkfɛltˌɪɡə ɛɾtsˈiːʊŋ , vˈɛlçɜ diː kˈynftɪɡən tɾˈɔnfɔlɡɜ nɑːx deːm ɡəzˈɛts ˌʊntɜvˈɔɾfən zaɪn zˌɔltən , zaɪn mˈøːklɪçstəs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ʊm zˌaɪnəm rˈaɪç ˌaɪnə lˈaŋə fˈɔlɡə ˈeːbən zoː ɡˈuːtɜ kˈøːnɪɡə , als ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ , tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs hˈɪŋ dɔx ɡˈɛntslɪç fɔn dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈap , deːnən diː fˈɔltsˌiːʊŋ dˌiːzəs vˈɪçtɪçstən tˈaɪls zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɛs lˈɛst zɪç kˈaʊm dˈɛŋkən , das ɛɾ ˈaləs diːs , ʊnt vˈas dɑːrˈaʊs fˈɔlkt , nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ɡəzˈeːən hˈɑːbən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ fɛɾmˈuːtlɪç vɑːɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌaʊx nˈuːɾ , zˈɛlpst das mˈøːklɪçstə ɡˈuːtə tsuː ʃˈafən , ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ ˈalə fˈoːɾzˌɪçt , dˌeːrən aɪn vˈeːdɜ ˈʊnfˌeːlbɑːrəs nɔx ˈalfɜmˌøːɡəndəs vˈeːzən fˈɛːɪç vɑːɾ , fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˈanɡəvˌant hˌatə , ɛs nˈuːn deːm ʃˈɪkzɑːl tsuː ˌyːbɜlˈasən , viː lˈaŋə zaɪn vˈɛɾk , ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋ diː ɛɾ iːm ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbən hˌatə , dˈaʊɜn vˈyɾdə . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ʃˌɛʃiːˈɑːn blˈiːp dɛɾ ˈeːbən zoː vˈaɪzə als ɡˈuːtə , ʊnt ˈeːbən zoː tˈɛːtɪɡə als vˈaɪzə tiːfˈɑːn , dɛɾ viː ˌiːrə hˈoːaɪt zoː rˈɪçtɪç ˈ??taɪltən ɡlˈaɪç deːm fˈøːnɪks dɛɾ fˈɑbəl ɪn jˈeːdəm zˌaɪnɜ nˈaxfɔlɡɜ vˈiːdɜ hˌɛtə ˈaʊflˌeːbən mˈysən « » ɪç bədˈaŋkə mɪç ɪn pˈɑrəntˌeːziː fyːɾ diː fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ mˌaɪnɜ ˈanmˌɛɾkʊŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn mɪt ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən lˈɛçəln . » ˌʊntɜ tsvˈaɪʊnttsvˌantsɪç kˈøːnɪɡən , ˌaʊs vˈɛlçən diː tiːfˈɑnɪʃə dˌyːnastˈiː bəʃtˈant , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ; 
zˌaɪnən zˈoːn tˈeːmoːɾ ˈaʊsɡənˌɔmən , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ lˈaŋən reːɡˈiːrʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsˈaɪt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt hˌatə zɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ , vˌɛn diː rˈaɪə dˈeːraɪnst an iːn kˈɛːmə , ɡˌeːɡən diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ tɾˈɔnfɔlɡɜ , nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn kˈœnə , als zɪç zoː tsuː bətɾˈɑːɡən , das diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ nɔx ˈɪmɜ fɔn tiːfˈɑːn reːɡˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən ɡlˈaʊbən mˈœçtən . 
dˌiːzɜ tˈeːmoːɾ vˈyɾdə , zˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ ˈʊnɡəˌaxtət , ɪn ˌaɪnɜ ˈeːpoːkə viː jˈeːnə , voːrˈɪn zaɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən karˈaktɜ ɛntfˈaltət hˌatə , nˈuːɾ ˌaɪnə mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən : 
ɪn deːn ɡlˈyklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən hɪnɡˈeːɡən , voːrˈɪn ɛɾ deːn tɾˈoːn bəʃtˈiːk , vɑːɾ ɛɾ ɡərˈɑːdə dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛɾ fˈʊnftsɪç jˈɑːrə lˈaŋ tiːfˈɑːns bˈɛstɜ ˌʊntɜtˈɑːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛɾ vˈyɾdɪçstə nˈaxfɔlɡɜ dˌiːzəs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs . 
alˈaɪn mɪt iːm ˈɛndɪçtə zɪç ˌaʊx das vˈɪɾklɪçə ɡˈɔldnə ˈaltɜ dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ . 
nɑːx ˌaɪnɜ dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən reːɡˈiːrʊŋ hˌɪntɜlˈiːs zˈʊltɑːn tˈeːmoːɾ deːn tɾˈoːn zˌaɪnəm zˈoːnə t??kˈɑːn , dɛɾ das fˈɔøɜ dɛs ɡˈaɪstəs , deːn mˈuːt ʊnt diː tˈɛːtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ɡəˈɛɾpt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ˈɑːbɜ , dɑː iːm zoːvˈoːl diː ˈanlˌɑːɡə tsuː deːn zˈanftɜn tˈuːɡəndən , als dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl , fɔn ˌaɪnəm dʒˈɛŋɪs ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛs pɾiːvˈɑːtʃtˌandəs ɛɾtsˈoːɡən tsuː zaɪn , mˈaŋəltə , ˈeːbən dɑːrˈʊm vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə tiːfˈɑːn vɑːɾ , dɛɾ ɡlˈyklɪçən fɛɾfˈasʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs diː ˈeːɾstə vˈʊndə ʃlˈuːk . 
nɑːx deːn fɛɾzˈuːxən tsuː ˈ??taɪlən , diː ɛɾ ɪn deːn ˈeːɾstən jˈɑːrən zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ mˈaxtə , diː rˈaɪksʃtɛndə tsuː fɛɾʃˈiːdənən ˈɛndərˌʊŋən ɪn deːn ɡəzˈɛtsən tiːfˈɑːns tsuː bəvˈeːɡən ˈɛndərˌʊŋən , vˈɛlçə ˌʊntɜ deːm ˈanʃˌaɪn dɛs ɡəmˈaɪnən bˈɛstən diː mˈaxt dɛɾ kɾˈoːnə bətɾˈɛçtlɪç fɛɾmˈeːɾt hˌɑːbən vˈyɾdən , hˌɛtə zaɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡˈaɪst zɪç ʃvˈeːɾlɪç an deːm bəʃˈaɪdənən rˈuːmə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəɡənˈyːkt , vˌɛn iːm aɪn lˈaŋvˌiːrɪɡɜ kɾˈiːk mɪt deːm kˈøːnɪɡə fɔn kˈɑtɛɪ nˈɪçt ˌaɪnən ˈandɜn tˈʊməlplˌats ɛɾˈœfnət hˌɛtə . 
ɛɾ hˈœɾtə zɪç tsvɑːɾ ɡˈɛɾn deːn tsvˈaɪtən tiːfˈɑːn nˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ɛs aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt zaɪn « » vˈas duː iːm dɔx nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən vˌɪɾst ? 
« 
fˈiːl ʃˈaxɡəbˈɑːl ˈaɪn » ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ hˌatən ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈaɪɡənə ˈɑːɾt mˈançəs ˈaɪntsuːvˌɛndən . « 
» dˈɑnɪʃmənt maɪn frˈɔønt , fɔn ˌaɪnəm ˈiːtiːmˌɑduːlət zˌɔltə man bˈɪlɪç ɛɾvˈaɾtən , das ɛɾ das fˈɔlk bˈɛsɜ kˈɛnən mˈystə , ʊm ˌaʊs dˌiːzəm ˈʊmʃtˌant ˈɛtvɑːs tsʊm nˈaxtaɪl t??kˈɑːns tsuː fˈɔlɡɜn . 
dˌaɪnə ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ mˈaxtən ɛs , dˈɛŋkə ɪç , viː ˈalə ˈiːrɛsɡlˌaɪçən vˌɛn ɛs ˌiːnən tsuː vˈoːl ɡˈeːt : ziː vˌ??dən ˌyːbɜmˈyːtɪç . « 
» zˈiːrə « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑnɪʃmənt , » vˈoːfɜn diːs dɛɾ fˈal vɑːɾ , zoː lˈiːs ɛs t??kˈɑːn nˈɪçt an zɪç fˈeːlən , deːn ˈɛkstseːs ˌiːrəs vˈoːlbəfˌɪndəns nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː mˈɛːsɪɡən . 
dɛn ɛɾ fˈyːɾtə kɾˈiːk bˈaɪnɑːə zˌaɪnə ɡˈantsə reːɡˈiːrʊŋstsˌaɪt dˈ??ç , ʊnt ʃˌɛʃiːˈɑːn hˌatə deːn ɡˈantsən vˈoːlʃtˌant fˈɔnøːtən , dɛɾ diː frˈʊxt ˌaɪnɜ ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡən rˈuːə ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛstən ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ vɑːɾ , ʊm fɔn deːn fˈɔlɡən zˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən nˈɪçt tsuː bˈoːdən ɡədɾˈykt tsuː vˌɛɾdən . 
kˈɑtɛɪ vɑːɾ dˈɑmɑːls nɑːx ʃˌɛʃiːˈɑːn das mˈɛçtɪçstə rˈaɪç ɪm ˈɔstən ; 
ɛs bəzˈɑːs , viː jˈeːnəs , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˌyːbɜflˈuːs an deːn kˈɔstbɑːɾstən nɑːtˈuːɾɡˌyːtɜn : ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ ˈɪnɜn fɛɾfˈasʊŋ nɑːx ʃtˈant ɛs vˈaɪt hˈɪntɜ jˈeːnəm tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈandəlsfɜkˌeːɾ , dɛɾ tsvˈɪʃən bˈaɪdən fˈœlkɜn fˈoːɾvˌaltətə , vɑːɾ ɡˈɛntslɪç tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈɔntə man dˌiːzən kɾˈiːk ɪn zoː fˈɛɾn ɡərˈɛçt aʊf zˈaɪtən dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ nˈɛnən , als diː ˈeːɾstə fɛrˈanlˌasʊŋ nˈɪçt fɔn ˌiːnən hˈɛryːɾtə : ˌɑːbɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈyɾdə tiːfˈɑːn an deːm plˈatsə zˌaɪnəs ˈɛnkəls mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə vˈaɪzə deːn ˈaʊsbɾˌʊx dɛszˈɛlbən tsuː fɛɾhˈyːtən . « 
» hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt « , fˈiːl dɛɾ zˈʊltɑːn ˈaɪn , » vˌɛn dɛɾ hˈoːf fɔn kˈɑtɛɪ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌatə , zoː ɛɾfˈɔɾdɜtə dɔx vˈoːl diː ˈeːrə dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən kɾˈoːnə ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft hˈɪŋeːən tsuː lˈasən ? 
ˌɑːbɜ voːrˈɪn bəʃtˈant dɛn diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ? « 
» ˌaɪnə fɔn deːn tatˈɑrɪʃən hˈɔɾdən , diː ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs kˈøːnɪçs fɔn kˈɑtɛɪ ʃtˈandən , hˌatə ˌaɪnə ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃə kˌɑravˈɑːnə ɡəplˈyndɜt . 
t??kˈɑːn fˈɔɾdɜtə ɪm nˈɑːmən zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən ɡənˈʊktuːˌʊŋ ; 
dɛɾ hˈoːf fɔn kˈɑtɛɪ tsˈøːɡɜtə ; 
t??kˈɑːn ɛɾnˈɔøɜtə zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən mɪt hˈɪtsə ʊnt ʃtˈɔlts , ʊnt dɑː ɛɾ ˈɪmɜ kˈɛltərə ˈantvɔɾtən ɛɾhˈiːlt , zoː ˈaɪltə ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈiːl rˈaʃɜ als ɛɾ ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə vˌɛn ɛs iːm ʊm bˈaɪbeːˌaltʊŋ dɛs frˈiːdəns tsuː tˈuːn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˌaɪnən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɔltsən nˌɑːxbɑːɾ diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ mˈaxt aʊf diː nˈaxdɾyklˌɪçstə ˈɑːɾt fˈyːlən tsuː lˈasən . 
nɑːx dɛɾ ɡɾˈʊndfɜfˌasʊŋ dɛs rˈaɪçs kˈɔntə dɛɾ kˈøːnɪç kˈaɪnən kɾˈiːk ˈoːnə ˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛɾ natsjˈoːn ˌʊntɜnˈeːmən . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl fˈant t??kˈɑːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈeːɾhaɪt dɛɾzˈɛlbən vˈɪlɪç , zˌaɪnən ˈantɾˌɑːk ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən : das fˈɔlk , vˌaɪl ɛs diː ɛɾlˈɪtənə bəlˈaɪdʊŋ ʊm zoː hˈøːɜ ɛmpfˈant , jeː lˈeːphaftɜ ɛs zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə ˌyːbɜ diː kˈɑtaɪɜ fˈyːltə ; 
ʊnt deːn ˈɑdəl , vˌaɪl aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛszˈɛlbən zɪç rˈuːm , ˈeːrənʃtˌɛlən , ʊnt ˈandərə ˈanzˌeːnlɪçə fˈoːɾtˌaɪlə fɔn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ kɾˈiːk vˌ??də ˈalzoː bəʃlˈɔsən , ʊnt diː ɪn fˈɔøɜ ɡəzˈɛtstən ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ bəˈaɪfɜtən zɪç , ˌiːrən jˈʊŋən kˈøːnɪç , dɛɾ an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs hˈeːɾs diː mˈiːnə hˌatə ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈiːk ɛntɡˌeːɡən tsuː ˈaɪlən , d??ç fɛɾdˈɔpəlˌʊŋ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən kɾˈiːksmaxt ʊnt frˈɔødɪɡə bəvˈɪlɪɡˌʊŋ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ bˈaɪtɾɛːɡə zoː lˈaŋə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , bɪs ɛɾ deːn ɡədˈeːmyːtˌɪçtən fˈaɪnt tsuː ˌaɪnəm rˈyːmlɪçən frˈiːdən ɡətsvˈʊŋən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ vˈyɾdə ˌaʊx fɛɾmˈuːtlɪç ɪn vˈeːnɪɡən fˈɛlttsyːɡən ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn t??kˈɑːn ʊnt zaɪn fˈɔlk zɪç dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlə , diː ˌiːnən das ɡlˈyk ˈanfˌaŋs tsuːvˈantə , mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ hˌɛtən bədˈiːnən vɔlən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ˌiːnən dɛɾ ˈeːɾstə zˈiːk ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ fˈaɪntlɪçən ɡɾˈɛntsən ˌʊntɜvˈɔɾfən , zoː mˈɪʃtə zɪç ʃˌoːn diː ɛrˈoːbeːrˌʊŋsuːxt ɪns ʃpˈiːl ; 
ʊnt ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən pɾoːvˈɪntsən dɛs kˈɑtaɪʃən rˈaɪçs , vˈɛlçə t??kˈɑːn deːm zˈaɪnɪɡən ˈaɪntsuːfɛɾlˌaɪbən bəʃlˈɔsən hˌatə , ʊnt diː ɛɾ vˈɛksəlsvˌaɪzə bˈalt ˈaɪnnˌɑːm bˈalt vˈiːdɜ fɛɾlˈoːɾ , blˈiːp nˈɪçt nˈuːɾ das tsˈiːl ˌaɪnəs kɾˈiːɡəs , dɛɾ mɪt ˈapvˌɛksəlndəm ɡlˈykə bˈaɪnɑːə zˌaɪnə ɡˈantsə reːɡˈiːrʊŋ d??ç vˈɛːɾtə , zˈɔndɜn ˌaʊx , naxdˈeːm ziː iːm ˈapɡətɾˌeːtən vˌɔɾdən vɑːɾ , aʊf lˈaŋə tsˈaɪt diː kvˈɛlə ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən hˈasəs ʊnt ˈɔft ɛɾnˈɔøɜtɜ fˈeːdən tsvˈɪʃən deːn kˈøːnɪɡən fɔn kˈɑtɛɪ ʊnt ʃˌɛʃiːˈɑːn . 
t??kˈɑːn ɡənˈoːs diː rˈuːə nˈɪçt lˈaŋə , diː ɛɾ zˌaɪnəm ɛɾʃˈœpftən fˈɔlk ˈɛntlɪç vˈiːdɜ fɛɾʃˈaft hˌatə . 
fɔn zˌaɪnən fˈiːɾ zˈøːnən vɑːrən dɾˈaɪ aʊf deːm bˈɛtə dɛɾ ˈeːrə ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ʊnt zoː fˈɔlktə iːm ˈɑːkbɑːɾ , dɛɾ jˈyŋstə , ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , voːrˈɪn ɛs , zˈɛlpst baɪ ˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ viː diː ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən kˈøːnɪçsˌøːnə ɛɾhˈiːltən , ʃvˈeːɾ ɪst , aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔlk ʊnt nɔx ʃvˈeːrɜ zɪç zˈɛlpst tsuː reːɡˈiːrən . « 
» kˈaɪnə zˈɑtiːrən mˈeːɾ , hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt ! « ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ zˈʊltɑːn deːn ɛɾtsˈɛːlɜ ˈapɛɾmˌɑːls : » fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , das mɪç nɑːx deːm ˈɛndə dˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɛɾlˈaŋt « » vˌɛn diːs ɪst « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt , deːm diː zˈɔndɜbˌɑːrə lˈaʊnə zˌaɪnəs hˈɛrən ˈaʊftsuːfˌalən ˈanfˌɪŋ , » zoː fɛɾdˈiːnt zˈʊltɑːn ˈɑːkbɑːɾ dˈaŋk ; 
dɛn zˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ ʃrˈɪt , vˌoː nˈɪçt tsʊm ˈɛndə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , vˈeːnɪçstəns tsuː ˌaɪnɜ ˈapˌɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾfˈasʊŋ , diː daszˈɛlbə nˈɪçt vˈeːnɪç bəʃlˈɔønɪçtə . 
ˈɑːkbɑːɾ lˈiːptə diː kˈyːnstə , diː nˈuːɾ ɪm frˈiːdən ɡədˈaɪən , nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪç , als zaɪn fˈɑːtɜ diː kɾˈiːɡərˌɪʃən ɡəlˈiːpt hˌatə : ˌɑːbɜ ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç nˈɪçt , diː ʃpˈuːrən dɛɾ fɛɾvˈystʊŋən ˌaɪnəs lˈaŋvˌiːrɪɡən kɾˈiːɡəs ɪn zˌaɪnəm rˈaɪç ˈaʊstsuːlˌœʃən ʊnt dˈɛsən ˈeːmalˌɪɡən vˈoːlʃtˌant vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ɛɾ vɔltə nɔx mˈeːɾ tˈuːn als tiːfˈɑːn ʊnt tˈeːmoːɾ , ʊnt vˌ??də nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ , das ɛɾ , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˌyːbɜrˈeːdətə deːn hˈœkstən flˈoːɾ dɛs rˈaɪçs tsʊm ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənmˌɛɾk tsuː hˈɑːbən , blˈoːs fyːɾ zˌaɪnə lˈiːblɪŋslˌaɪdənʃˌaftən ˈaɾbaɪtətə . 
fɔn lˈaʊtɜ kˈynstlɜn ʊnt vˈɪɾtuːˌoːzən , kˈɛnɜn ʊnt dˌiːlɛtˈantən ʊmɡˈeːbən , dˌeːrən ˌɪntərˈɛsə vɑːɾ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft fˈiːlmˌeːɾ ˈantsuːfˌɔøɜn als tsuː mˈɛːsɪɡən , hˈœɾtə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçts vˈas iːn ˌaʊs dˌiːzɜ zˈyːsən tˈɔøʃʊŋ hˌɛtə vˈɛkən kˈœnən . 
ˈɑtsoːɾ , lˈiːliː , ʊnt ˌɑlabˈandɑː zˈɛlpst blˈiːbən ɪn ˈaləm , vˈas ziː fyːɾ diː ʃˈøːnən kˈyːnstə tˈɑːtən , vˈaɪt hˈɪntɜ iːm tsuːrˈyk : 
dɛn man mˈʊstə iːm diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , das ɛɾ ziː nˈɪçt , nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ mˈaɪstən fˈyːɾstən , tsuː blˈoːsən sklˈɑːvən zˌaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡəns hɛrˈap vˈyɾdɪçtə , zˈɔndɜn ziː ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən lˈiːptə , ʊnt nˈuːɾ an dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˌiːrɜ vˈɛɾkə fɛɾɡənˈyːɡən fˈant . 
ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ hˌatə zɪç kˈaɪnə tsuː bəklˈɑːɡən , das ɛɾ ziː ˌɛtvɑː ˌaʊs fˈoːɾlˌiːbə tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡə ; 
jˈeːdə ʃˈiːn fˈiːlmˌeːɾ bərˈɛçtɪçt zɪç fyːɾ diː fˈoːɾtsˌyːklɪç bəɡˈynstɪçtə tsuː hˈaltən . 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɔx ɡəvˈiːs , das diː bˈaʊkʊnst , vˌaɪl ziː mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə tsʊm ʃˈøːnən tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə pɾˈaxtliːbə ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪt am mˈaɪstən bəfrˈiːdɪçtə , deːn ˈeːɾstən rˈaŋ ɪn zˌaɪnɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ bəhˈaʊptətə ; 
vˈeːnɪçstəns kˈɔntə man nˈɪçt ˈandɜs ˈ??taɪlən , vˌɛn man diː mˈɛŋə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɑːɾtən fɔn ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødən zˈɑː , voːmˈɪt ɛɾ diː rˌeːziːdˈɛnts ʃˌɛʃiːˈɑːn ʊnt ˈalə hˈaʊptʃtɛtə zˌaɪnɜ pɾoːvˈɪntsən ˈanɡəfˌylt hˌatə . 
nɑːtˈyːɾlɪç rˈaɪçtən diː ˈaɪnkˌynftə dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən dˈoːmɛːnən , zoː ɡɾˈoːs ziː ˌaʊx vɑːrən , baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt tsˈuː , ˌaɪnə zoː kˈɔstbɑːrə ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə lˈaɪdənʃˌaft tsuː bəfrˈiːdɪɡən : ʊnt kˈaʊm fˈyːltə man dˌiːzə ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt , zoː ɛntʃtˈant ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪç das fɛɾlˈaŋən iːɾ ˈaptsuːhˌɛlfən . 
das kˈyɾtsəstə mˈɪtəl vɑːɾ , ˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈʊx ɪn das ɡəzˈɛtsbʊx tiːfˈɑːns tsuː mˈaxən , ʊnt zˌaɪnɜ hˈoːaɪt nˈɪçt nˈuːɾ diː vˈɪlkyːɾlˌɪçə fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ˈœfəntlɪçən ʃˈatsəs , zˈɔndɜn ˌaʊx diː mˈaxt nɑːx ɡˈʊtdyŋkən nˈɔøə tsuːflˈysə ɪn deːnzˈɛlbən tsuː lˈaɪtən , aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɑːɾt ɪn diː hˈɛndə tsuː ʃpˈiːlən . 
diː zˈaxə lˈɑːk deːm ɡˈuːtən ˈɑːkbɑːɾ tsuː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən , als das zɪç ˌʊntɜ deːn kˈʊnstliːphˌɑbɜn , fɔn vˈɛlçən zaɪn hˈoːf vˈɪməltə , nˈɪçt ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaɪnɜ ɡəfˈʊndən hˌɛtə , dɛɾ zaɪn hˈaʊpt nˈɪçt ˈeːɜ tsuːɾ rˈuːə lˈeːktə , bɪs ɛɾ aɪn vˈoːl bərˈɛçnətəs plˈɛːnçən , viː das ˈaləs am zˈɪçɜstən tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən vˈɛːrə , ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət hˌatə . 
ˈaləs kˌɑːm dɑːrˈaʊf ˈan , deːn ˈɑdəl ʊnt diː pɾˈiːstɜʃˌaft dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ziː zɪç , ɡˌeːɡən ˌaɪnə bˈɪlɪɡə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaʊsdˌeːnʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡəvˈalt ɡəfˈalən lˈiːsən . 
dɛn dˌiːzə bˈaɪdən mˈʊstən ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən : dɛɾ ˈɑdəl , vˌeːɡən dɛs ɛntʃˈaɪdəndən ˈaɪnflˌʊsəs , deːn iːm diː ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ ɡˈɑːp ; 
diː pɾˈiːstɜʃˌaft , vˌaɪl ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ aʊf das fˈɔlk vˈɪɾktə ʊnt d??ç iːɾ ˈanzˌeːən ˈaləs ˌyːbɜ daszˈɛlbə fɛɾmˈɔxtə . 
bˈaɪdəs hˌatə ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , vˈoːfɜn ˈɑːkbɑːɾ fɛɾzˈuːxt vˌɔɾdən vˈɛːrə zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən d??ç ɡəvˈaltzɑːmə mˈɪtəl ɛɾrˈaɪçən tsuː vɔlən : 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə ʃtˈɛndə kˈɔntə man tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔfən , vˌɛn man ˌiːrə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˌʊntɜ kˈaɪnɜ ˈandɜn bədˈɪŋʊŋ fɛɾlˈaŋtə , als ɪn zoː fˈɛɾn ziː ˌiːnən zˈɛlpst fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ vˈɛːrə als diː ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an diː tiːfˈɑnɪʃə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn . 
ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt ɡlˈaʊptə man fɔn deːn tsˈeːən mɪljˈoːnən ˈʊntsən zˈɪlbɜs , diː dɛɾ kˈøːnɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˌʊnaphˈɛŋɪɡən dˈoːmɛːnən tsˈoːk , kˈaɪnən nˈytslɪçɜn ɡəbɾˈaʊx mˈaxən tsuː kˈœnən , als das man ziː tsuː hˈeːbʊŋ dɛɾ skɾˈuːpəl fɛɾvˈɛndətə , vˈɛlçə zɪç nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə baɪm ˈantɾˌɑːk ˌaɪnɜ zoː vˈeːzəntlɪçən fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋ dɛɾ bəʃvˈɔɾnən ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ ɪn deːm tsˈaɾtən ɡəvˈɪsən dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɛɾhˈeːbən mˈʊstən , dˌeːrən ˈeːɾstə pflˈɪçt diː ɛɾhˈaltʊŋ dˌiːzɜ fɛɾfˈasʊŋ vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌɛtən bˈaɪdə ʃtˈɛndə ˌaɪnəs hˈøːɜn ɡɾˈɑːdəs fɔn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt , als man fɔn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən ɛɾvˈaɾtən dˈaɾf , fˈɔnøːtən ɡəhˈɑːpt , vˌɛn ziː ˌaɪnə zoː ɡˈynstɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɛtən fɛɾzˈɔømən zˌɔlən diː ˌaɪnən , ˌiːrə d??ç deːn lˈɛtstən kɾˈiːk ʊnt d??ç diː nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ kˈʊnst ʊnt pɾˈaxtliːbə dɛs jˈʊŋən kˈøːnɪçs ɛɾʃˈœpftən fˈiːnantsən vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , diː ˈandɜn , vˈɛlçə zɪç zaɪt tiːfˈɑːns tsˈaɪtən mɪt zˈeːɾ ʃpˈɛːɾlɪç tsˈuːɡeːmˌɛsnən ˈaɪnkˌynftən bəhˈɛlfən mˈʊstən , diː ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾbˈɛsɜn ʊnt ˌiːrən vˈynʃən zoː fˈiːl mˈøːklɪç ɡlˈaɪç tsuː mˈaxən . 
man tɾˈɑːt ˈalzoː ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə mɪt deːn fˈoːɾneːmstən ɡlˈiːdɜn dɛs ˈaʊsʃˌʊsəs dɛɾ rˈaɪksʃtɛndə ɪn ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜhˈandlʊŋən ; 
diː hˈɛrən mˈaxtən ˌiːrə bədˈɪŋʊŋən ; 
man vˌ??də dɛs hˈandəls ˈaɪns . 
ˈɑːbɜ , vˈas dɛɾ hˈoːf als deːn ˈeːɾstən pɾˈɛːliːmˌiːnaɾpˌʊŋkt tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈʊstə , vɑːɾ : das ɛs , ʊm diː natsjˈoːn nˈɪçt tsuː zˈeːɾ tsuː ɛɾʃrˈɛkən , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈøːtɪç zˈaɪ , diː ˈaltə fˈɔɾm dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ bˈaɪtsuːbˌeːaltən , ʊnt zɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant an dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt dɛɾ ʃtˈɛndə , deːm kˈøːnɪç ˈaləs vˈas ɛɾ fɛɾlˈaŋən vˈyɾdə tsuː bəvˈɪlɪɡən , ʊm zoː mˈeːɾ tsuː bəɡənˈyːɡən , dɑː diː tsˈuːɡlaɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɛɾtˈaɪltə frˈaɪhaɪt , deːn ʃtˈɑːt mɪt zoː fˈiːl ʃˈʊldən tsuː bəlˈastən , als diː fˈɛːtɜlˌɪçə zˈɔɾɡə zˌaɪnɜ hˈoːaɪt fyːɾ deːn mˈøːklɪçstən flˈoːɾ dɛszˈɛlbən baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌɛtvɑː fyːɾ nˈøːtɪç ɛɾˈaxtən mˈœçtə , diː tsuː dˈeːroː ɡənˈɛːdɪçstəm bəfˈeːl ʃtˈeːəndən zˈʊmən nɑːx ɡˈʊtbeːfˌɪndən dʊplˈiːrən ʊnt tɾɪplˈiːrən kˈɔntə . 
diː ˈeːdəln ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pˈatɾɪˌoːtən , mɪt vˈɛlçən dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmə tɾaktˈɑːt ɡəʃlˈɔsən vˌ??də , nˈɑːmən ɛs aʊf zɪç , ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən kɔlˈeːɡən , ˌʊntɜ deːn tsˈuːɡɛstˌandənən bədˈɪŋʊŋən , aʊf ˌiːrə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt fˈandən vˈeːnɪɡɜ vˈiːdɜstˌant als ziː zɪç zˈɛlpst fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatən : zoː fˈiːl hˌatən bərˈaɪts zaɪt tiːfˈɑːns tsˈaɪtən diː zˈɪtən an ˌiːrɜ ˈaɪnfˌalt ʊnt diː ɡəzˈɛtsə an ˌiːrɜ ˌeːnɛɾɡˈiː fɛɾlˈoːrən ! 
ˈɑːkbɑːɾ bərˈiːf nˈuːn diː ʃtˈɛndə , ˈʊm , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌyːbɜ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈɑːɡə ʊnt bədˈyɾfnɪsə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs zɪç mɪt ˌiːnən tsuː bərˈɑːtən . 
dɛɾ frˈiːdə , hˈiːs ɛs ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən rˈeːdə fɔm tɾˈoːnə , hɑːbə tsvɑːɾ , tsuː ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən hˈɛɾtsəns , ˈalə kvˈɛlən dɛs ɡəmˈaɪnən vˈoːlʃtˌandəs vˈiːdɜ rˈaɪçlɪçɜ als jˈeːmɑːls flˈiːsən ɡəmˈaxt : 
ˌɑːbɜ diː ɡˈɛntslɪçə ˈaʊshˌaɪlʊŋ ˈalɜ vˈʊndən , diː aɪn bˈaɪnɑːə tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡɜ kɾˈiːk deːm ʃtˈɑːtə ɡəʃlˈɑːɡən hɑːbə , ʊnt zoːvˈoːl diː zˈɪçɜʃtˌɛlʊŋ dɛszˈɛlbən ɡˌeːɡən zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçən fˈaɪndə , diː nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt fɔn nˈɔøən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˈapɡəʃrˌɛkt vˌɛɾdən kˈœntən , als diː ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ zoː tˈɔøɜ ɛɾrˈʊŋənən frˈyçtə dɛs zˈiːɡəs , mˈaxtən mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪçə , vˈiːvoːl diː kɾˈɛftə dɛɾ natsjˈoːn nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈaɪɡəndə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən fˈɔnøːtən ; 
tsuː vˈɛlçən zˌaɪnə hˈoːaɪt ˌiːrə ɡətɾˈɔøən ʃtˈɛndə ʊm zoː bərˈaɪtvɪlˌɪɡɜ tsuː fˈɪndən hˈɔftən , dɑː ziː ɛs ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜlˈiːsən , fyːɾ diː nˈøːtɪɡə fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ ʃtˈɑːtzaɪnkˌynftə d??ç zˈɔlçə mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə tsuː zˈɔɾɡən , diː deːn ˌʊntɜtˈɑːnən , bəzˈɔndɜs dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən klˈasə dɛɾ lˈantlˌɔøtə , diː vˈeːnɪçstə bəʃvˈeːɾdə fɛɾˈ??zaxən vˈyɾdən . 
diː ʃtˈɛndə blˈiːbən zˌaɪnɜ hˈoːaɪt ɪn ˌiːrɜ ˈantvɔɾt nˈɪçts ʃˈʊldɪç : dɛn vˈiːvoːl dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪtən tiːfˈɑːns fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ɡəvˈɪçən vɑːɾ , zoː hˌatə man dɔx diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾzˈɛlbən bˈaɪbeːˌaltən ; 
ʊnt dɛɾ kˌantslaɪstˈiːl jˈeːnɜ tsˈaɪt blˈiːp ˈɪmɜ ˈeːbən dɛɾzˈɛlbə , ˌaʊx naxdˈeːm ɛs zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das man d??ç diː vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən kɔmpliːmˈɛntə , diː dɛɾ kˈøːnɪç deːm fˈɔlkə , ʊnt diː rˌɛpɾɛːzəntˈantən dɛs fˈɔlkəs deːm kˈøːnɪɡə mˈaxtən , dɛs ˈœfəntlɪçən ˈeːlɛndəs nˈuːɾ tsuː ʃpˈɔtən ʃˈiːn . 
zˌaɪnə ɡətɾˈɔøən ʃtˈɛndə fˈyːltən zɪç ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , zˈɑːɡtən ziː , ˌaɪnəm zoː hˈʊldɾaɪçən ʊnt zoː ˈʊnɛɾmˌyːdət fyːɾ das ɡlˈyk zˌaɪnɜ fˈœlkɜ ˈaɾbaɪtəndən mˈoːnɑːɾçən deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛs fɛɾtɾˈaʊəns ʊnt dɛɾ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , vˈoːvoːn ziː dˈ??çdɾˌʊŋən vˈɛːrən , tsuː bəvˈaɪzən . 
vˈas kˈœntən ziː , ʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪt hˈɪntɜ ˌiːrɜ pflˈɪçt tsuːrˈyk tsuː blˈaɪbən , vˈeːnɪɡɜ tˈuːn , als deːn bəʃlˈuːs fˈasən , zaɪn fɛɾmˈøːɡən ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn 
zˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡlˈaɪç tsuː mˈaxən ? 
dˌiːzəm tsuː fˈɔlɡə ˌyːbɜtɾˈuːɡən ziː iːm fˈɔlə mˈaxtɡeːvˌalt , ˌyːbɜ diː fɛɾvˈɛndʊŋ dɛs ˈœfəntlɪçən ʃˈatsəs ˈeːbən zoː ˈʊnbəʃrˌɛŋkt tsuː ɡəbˈiːtən als ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə kˈasə ; 
ʊnt ʊm deːn ɡɾˈoːsmyːtˌɪçstən dɛɾ fˈyːɾstən ɪn deːn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɪɡən vˈynʃən ˌaɪnən dˈɛstoː frˈaɪɜn ʃpˈiːlraʊm tsuː ɡˈeːbən , ˈɔɾdnətən ziː fɛɾʃˈiːdənə nˈɔøə ˈapɡˌɑːbən ˈan , vˈoːvoːn man tsvɑːɾ zaɪt mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn nˈɪçts ɡəvˈʊst hˌatə , diː zɪç ˌɑːbɜ ʊm zoː lˈaɪçtɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən lˈiːsən , dɑː das rˈaɪç d??ç diː nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɔlɡən dɛɾ tiːfˈɑnɪʃən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə fɔn ˈalɡəmˌaɪnəm vˈoːlʃtˌant bəfˈant , dɛɾ ˌaɪnə nˈamhaftə fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ ʃtˈɑːtzaɪnkˌynftə ˈoːnə mˈɛɾklɪçə bədɾˈykʊŋ dɛs fˈɔlkəs mˈøːklɪç ʊnt tsuːlˈɛsɪç tsuː mˈaxən ʃˈiːn . 
daɡˈeːɡən bəvˈiːs ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈʊltɑːn ˈɑːkbɑːɾ zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ das ɪn iːn ɡəzˈɛtstə fɛɾtɾˈaʊən d??ç diː ʃˈøːnstən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən : ʊnt als ˌaɪnə tˈɛːtɪɡə pɾˈoːbə zˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɪləns ɡˈɑːp ɛɾ zˈɔɡlaɪç tsvˈaɪ ɡəzˈɛtsə , vˈoːvoːn das ˌaɪnə deːn ˈɑdəl , tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ diː ɡɾˈoːsən ˈɔpfɜ , diː ɛɾ deːm ʃtˈɑːt ɪn deːm kˈɑtaɪʃən kɾˈiːɡə ɡəbɾˈaxt hˌatə , aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəʃtˌɪmtə tsˈaɪt fɔn ˈalən ˈapɡˌɑːbən bəfrˈaɪtə ; 
das ˈandərə deːn fɛɾdˈiːnstən dɛs pɾˈiːstɜtˌuːms , d??ç fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪɡə ɛɾhˈøːʊŋ dɛs ˈaɪnkˌɔməns dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən pɾˈiːstɜklˌasən ʊnt ʃtˈɪftʊŋ ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl nˈɔøɜ rˈaɪç bəɡˈɑːptɜ tˈɛmpəl ʊnt ˈɔɾdənshˌɔøzɜ , ɡəbˈyːrəndə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈiːs . « 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! « rˈiːf ʃˈaxɡəbˈɑːl : » das kˌɔnt ɪç miːɾ foːrˈaʊs fˈoːɾʃtˌɛlən , das diː hˈɛrən diː bˈaʊlʊst mˌaɪnəs ɡˈuːtən bɾˈuːdɜs ˈɑːkbɑːɾ nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst lˈasən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ das fˈɔlk , aʊf dˈɛsən ˈʊnkˌɔstən dˌiːzɜ ɡˈantsə ʃˈøːnə hˈandəl ˈapɡəʃlˌɔsən vˌ??də , vˈas zˈɑːɡtə das dɑːtsˈuː ? « 
» zˈiːrə « , ɛɾvˈiːdɜtə dˈɑnɪʃmənt , » das fˈɔlk ɪst , viː ˌiːrə hˈoːaɪt vˈɪsən , aɪn ɡˈɑːɾ lˈaʊnɪɡəs , ɡɾˈɪlənhˌaftəs tˈiːɾ : tsuːɾ ˌaɪnən tsˈaɪt dˈʊldət ɛs diː ˈaʊffˌaləndstən ˈaɪnɡɾˌɪfə ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə mɪt dɛɾ kˈaltblyːtˌɪçstən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , tsuːɾ ˈandɜn ɡərˈɛːt ɛs ˌyːbɜ diː ˈʊnbədˌɔøtəndstə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɪn fˈɔøɜ ; 
hˈɔøtə kˌan man ˈaləs fɔn iːm ɛɾhˈaltən , mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ hˌatən zɪç ɪn ˈaɪnɪɡən rˈuːɪɡən jˈɑːrən fˈœlɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ; 
ˈakbɑːɾs pɾˈaxtliːbə , ʊnt diː ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə , vˈoːd??ç ɛɾ ˈalə ˈɑːɾtən fɔn kˈynstlɜn ʊnt ˈaɾbaɪtɜn ɪn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmən ɪn deːn ʃnˈɛlstən ˈʊmlˌaʊf zˈɛtstə , mˈaxtən zˌaɪnən nˈɑːmən ʊnt zˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ natsjˈoːn bəlˈiːpt ; 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːlʃtˌant , dɛɾ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɑːdˈ??ç bəfˈœɾdɜt vˌ??də , ɛɾhˈøːtə ˌiːrən mˈuːt , ʊnt mˈaxtə ziː ɡənˈaɪkt , deːm fˈyːɾstən , ʊnt deːn zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə nˈaxaɪfˌɛɾndən ɡɾˈoːsən ˌaɪnən tˈaɪl dˈɛsən , vˈas ziː fɔn ˌiːnən ɡəvˈanən , ˈoːnə ˌaɪnə ˈaltsuː ɡənˈaʊə bərˈɛçnʊŋ vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən . 
ˌyːbɜdiːs hˈiːlt man ɛs fyːɾ bˈɪlɪç , das dɛɾ ˈɑdəl , dɛɾ ɪm kɾˈiːɡə zɪç ʊm diː natsjˈoːn fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt ʊnt tsʊm tˈaɪl vˈɪɾklɪç fˈiːl dɑːbˈaɪ ˈaɪnɡəbˌyst hˌatə , bəlˈoːnt ʊnt ɛntʃˈɛːdɪɡət vˈyɾdə ; 
ʊnt diː pɾˈiːstɜʃˌaft ʃtˈant , ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt ʊnt rˈaɪnən zˈɪtən vˈeːɡən , ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ˈanzˌeːən baɪ deːm fˈɔlkə , das ɛs fɔn frˈaɪən ʃtˈykən nɔx mˈeːɾ fyːɾ ziː tsuː tˈuːn ɡənˈaɪkt vɑːɾ als ˈɑːkbɑːɾ fˈoːɾʃlˌuːk . 
baɪ ˈaləm deːm fˈeːltə ɛs dɔx hˈiːɾ ʊnt dɑː nˈɪçt an vˈiːdɜʃpɾˌʊx ʊnt mˈɪsfɜɡnˌyːɡən , ʊnt fˈiːlə ˈaltə , diː fɔn ˌiːrən fˈɛːtɜn das ɡlˈyk dɛɾ tsˈaɪtən tiːfˈɑːns rˈyːmən ɡəhˈœɾt hˌatən , vˈaɪsɑːktən dɛɾ nˈaxkɔmənʃˌaft vˈeːnɪç ɡˈuːtəs fɔn dɛɾ kˈyːnən ˈanmˌɑsʊŋ , ˌaɪnə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn , vˈɛlçə mˈeːɾ das vˈɛɾk ˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡˈɔttaɪt als ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən ʃˈiːn , zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾbˈɛsɜn tsuː vɔlən . 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən ˌyːbɜʃtˈɪmt , ʊnt mˈançə ɡˌɛneːratsjˈoːn ɡˈɪŋ foːɾbˈaɪ , ˈeːə diː fˈɔlɡən dɛɾ ˈyːbəl , tsuː vˈɛlçən jˌɛtst dɛɾ ɡɾˈʊnt ɡəlˈeːkt vˌ??də , deːn ʃˈɛʃiːˌɑnɜn tsuː ʃpˈɛːt diː ˈaʊɡən ˈœfnətən . 
ɛs bədˈaɾf fɪlˈaɪçt fˈiːlɜ jɑːɾhˈʊndɜtə , bɪs zoː aɪn ɡəbˈɔødə , viː tiːfˈɑːn ɛɾrˈɪçtət hˌatə , fˌɔɾ ˈaltɜ ʊnt bˈaʊfɛlˌɪçkaɪt tsuːzˈamən zˈɪŋkt . 
ɡlˈaɪçvoːl hˌɛtə dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ˈɛntlɪç kˈɔmən mˈysən ; 
dɛn das ˌaɪnə ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrə ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ ˌʊntɜ diː ˈʊnmˌøːklɪçən dˈɪŋə ɡəhˈøːrə , ɪst nɔx fɔn nˈiːmant ɡəlˈɔøɡnət vˌɔɾdən . « 
» zoː hˌɛtə ɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn « , zˈɑːɡtə ɡəbˈɑːl lˈaxənt . 
» vɑːrˈʊm vˈɛːɾ ɛs dɛn zoː ˈʊnmˌøːklɪç , aɪn ʃtˈɑːtsɡeːbˌɔødə ˈaʊftsuːfˌyːrən , das vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː dˈaʊɜhˌaft vˈɛːrə als diː pˌyːramˈiːdən ɪn ˈɛːɡyptən , diː ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt jˈɑːrə ʃtˈeːən , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç zoː lˈaŋə ʃtˈeːən vˌɛɾdən , als dɛɾ ˌeːleːfˈant , dɛɾ diː ˈeːɾdə tɾˈɛːkt , aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈɪltkɾøːtə , ʊnt diː ʃˈɪltkɾøːtə aʊf dɛɾ tsuːzˈamən ɡərˈɪŋəltən ʃlˈaŋə ? « 
» ˈoː ɡəvˈiːs « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt : » man bɾˈaʊxtə tsuːɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˌaɪnəs zˈɔlçəs ʃtˈɑːts nˈuːɾ diː pˌyːramˈiːdən tsʊm mˈʊstɜ tsuː nˈeːmən . 
ˌaʊx ɪst diːs , dˈyŋkt mɪç , baɪ ˈʊnzˌɛɾn ˈœstlɪçən ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋən bərˈaɪts ɡəʃˈeːən ; 
ʊnt ɛs ɛɾklˈɛɾt zɪç dɑːrˈaʊs , vɑːrˈʊm , tsʊm bˈaɪʃpiːlə , das ziːnˈeːzɪʃə rˈaɪç , vˈiːvoːl ɛs ʃˌoːn zoː ˈɔft d??ç ɛrˈoːbərˌʊŋ ˌʊntɜ frˈɛmdə ˌoːbɜhˈɛrən ɡəkˈɔmən ɪst , dˈɛnɔx zˌaɪnə ˈɪnərə fɛɾfˈasʊŋ baɪ jˈeːdɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɛɾhˈaltən hat . 
ɪç hˌɛtə mɪç ˈalzoː ɡənˈaʊɜ ˈaʊsdɾˌykən , ʊnt zˈɑːɡən zˌɔlən , das mˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ nˈuːɾ fɔn ʃtˈɑːtən ɡˈɛltə , dˌeːrən bˈyɾɡɜ viː diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ ˌʊntɜ tiːfˈɑːn frˈaɪə mˈɛnʃən zɪnt . 
ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , ˌɔp fyːɾ zˈɔlçə jˈeːmɑːls ˌaɪnə bˈɛsərə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn als diː tiːfˈɑnɪʃə dˈiːsaɪts dɛs mˈɔndəs ɡəzˈeːən vˌɔɾdən ɪst ; 
ʊnt dɔx ɪst lˈaɪçt tsuː tsˈaɪɡən , das ɡərˈɑːdə ɪn deːm vˈas ˌiːrə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˈaʊsmˌaxtə , diː ˈ??zaxə ˌiːrəs ˌʊntɜɡˈaŋs lˈɑːk . « 
» viː kˈɛːmə das ? « frˈɑːktə dɛɾ zˈʊltɑːn mɪt ˌaɪnɜ iːrˈoːnɪʃən mˈiːnə fɔn ˈʊnɡlˌaʊbɪɡɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
» diː tiːfˈɑnɪʃə kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn « , ˈantvɔɾtətə dˈɑnɪʃmənt , » ɡɾˈyndətə zɪç ˌaɪnɜ zˈaɪts aʊf diː ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾtˈaɪlʊŋ dɛɾ hˈœkstən ɡəvˈalt tsvˈɪʃən deːm kˈøːnɪç , deːm ˈɑdəl ʊnt deːn ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtɜn dɛs fˈɔlks , vˈoːd??ç kˈaɪnəs dˌiːzɜ poːlˈiːtɪʃən ɡəvˈɪçtə , fɔn dˌeːrən rˈɪçtɪɡəm tsuːzˈamənvˌɪɾkən dɛɾ vˈoːlʃtˌant dɛs ʃtˈɑːts ˈaphˌɪŋ , aɪn mˈɛɾklɪçəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈandɜn zˌɔltə ɛɾhˈaltən kˈœnən ; 
ˈandɾɜ zˈaɪts aʊf diː ɡˈyːtə dɛɾ zˈɪtən , ʊnt aʊf ˌaɪnə kʊltˈuːɾ , vˈoːd??ç tiːfˈɑːn diː dˈaʊɜ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsə tsuː ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən fˈɔlɡə dɛɾ frˈaɪən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛs fˈɔlkəs fɔn ˌiːrɜ ˈaɪnlˌɔøçtəndən fɛɾnˈʊnftmɛːsˌɪçkaɪt tsuː mˈaxən hˈɔftə . 
aʊf dˌiːzən tsvˈaɪ hˈaʊptpfˌaɪlɜn rˈuːtə zaɪn ɡˈantsəs ɡəbˈɔødə ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ dˌiːzɜ pfˈaɪlɜ zˈɛlpst ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm zˈandɪɡən ɡɾˈʊndə , dɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm zoː ʃvˈeːrən ɡəvˈɪçt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˈaɪçən mˈʊstə . 
nˈiːmɑːls vˌɪɾd ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ʃtˈɑːtə dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈantˌaɪl an mˈaxt ʊnt ˈanzˌeːən bəklˈaɪdət ɪst , zɪç lˈaŋə ɪn dɛɾ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ hˈaltən , diː iːm das ɡəzˈɛts fˈoːɾɡəʃrˌiːbən hat . 
ɡˈiːpt das ɡəzˈɛts diː hˈœkstə ɡəvˈalt ɪn diː hˈant ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ; 
zoː vˌɪɾt dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə nˈɪçt rˈuːən , bɪs ɛɾ zɪç ˌyːbɜ das ɡəzˈɛts ɛɾhˈoːbən , ʊnt ɛs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt hat , das zaɪn vˈɪlə , nˈɪçt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə , das hˈœkstə ɡəzˈɛts ɪst . 
fɛɾtˈaɪlt ɛs diːzˈɛlbə ˌʊntɜ mˈeːrərə d??ç aɪnˈandɜ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə mˈɛçtə ; 
zoː vˌɪɾt jˈeːdə fɔn ˈiːnən , zoː ɡˈuːt viː jˈeːnɜ ˈaɪntsɪɡə , zɪç zoː lˈaŋə ˈaʊstsuːdˌeːnən ʃtɾˈeːbən , bɪs ziː deːn dˈam , dɛɾ ziː ˈaɪntsvˌɛŋən zˌɔl , d??çbɾˈɔxən hat : ʊnt ɪst das ɡəzˈɛts ˌaɪnɜ jˈeːdən , fyːɾ zɪç alˈaɪn , tsuː mˈɛçtɪç ; 
zoː vˌɛɾdən ziː zɪç ɡˌeːɡən daszˈɛlbə fɛɾˈaɪnɪɡən , ˌoːdɜ ɪn ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜhˈandlʊŋən mɪt aɪnˈandɜ tɾˈeːtən , ˈʊnt ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ zɪç ɪn diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː zɪç kˈaɪnə alˈaɪn tsuːtsuːˈaɪɡnən fɛɾmˈɑːk , bɾˈyːdɜlˌɪç tsuː tˈaɪlən diː ʃˈɪklɪçstən mˈɪtəl das ɡəzˈɛts ˈʊnkɾˌɛftɪç tsuː mˈaxən mɪt aɪnˈandɜ ˈapɾˌeːdən . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ɪst fyːɾ zɪç alˈaɪn ʃˌoːn mˈeːɾ als hˈɪnlɛŋlˌɪç , deːn ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndən fɛɾfˈal ʊnt ˈɛntlɪç , diː ɡˈɛntslɪçə ˈaʊflˌøːzʊŋ jˈeːdɜ poːlˈiːtɪʃən ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəvˈɪɾkən : ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈoːnə iːn vˈyɾdə blˈoːs diː kʊltˈuːɾ ɪç mˌaɪnə ˌaɪnə zˈɔlçə , vˈoːtsuː tiːfˈɑːn d??ç zˌaɪnə ɡəzˈɛtsə deːn ɡɾˈʊnt lˈeːktə mɪt dɛɾ tsˈaɪt diː nˈɛːmlɪçə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . « 
» dˈɑnɪʃmənt ɪst hˈɔøtə tsuː pˌaradˈɔksən bəhˈaʊptʊŋən ˈaʊfɡəlˌeːkt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈʊltɑːn : » ˌɑːbɜ ɪç zˈeː iːn kˈɔmən « » ˌiːrə hˈoːaɪt hˈaltən miːɾ tsuː ɡənˈɑːdən « , fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt , » vˌɛn ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡəs tsuː zˈɑːɡən ʃˈaɪnən vˌɛɾdə , das ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈɑːɾ ɪst . 
dɑːmˈɪt aɪn fˈɔlk zɪç ɡˈʊtvɪlˌɪç ˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ ˌʊntɜvˈɛɾfə , vˈɛlçə , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə ʊnt dɛs mˈɛnʃən , ˈeːvɪç nɑːx ˈʊnɡəbˌʊndənɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçkaɪt ʃtɾˈeːpt , mˈuːs bəzˈɑːɡtəs fˈɔlk zɪç ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɔn dˈʊmpfhaɪt , ˈaɪnfˌalt ʊnt ˈʊnmˌyndɪçkˌaɪt bəfˈɪndən , dɛɾ ɡənˈaʊ zoː lˈaŋə ʊnt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ dˈaʊɜn kˌan , als ɛs ɪn ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈɪkəlkˌɪndə , ʊm ʊnt ʊm ˈaɪnɡəvˌɪkəlt blˈaɪpt : ʊnt vˈoːfɜn aɪn ɡəvˈɪsɜ ɡɾˈɑːt fɔn kʊltˈuːɾ zɪç mɪt dˌiːzəm tsuːʃtˈandə fɛɾtɾˈɑːɡən zˌɔl ; 
zoː mˈuːs diː fɛɾˈaɪnɪɡtə ɡəvˈalt dɛɾ ɡəzˈɛtsə , dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , dɛɾ zˈɪtən ʊnt dɛɾ ɡəbɾˈɔøçə , ɪm nˈɔtfal d??ç diː ʃrˈɛkən ˌaɪnəs ˈaɪzɜnən dˌɛspoːtˈɪsmʊs fɛɾʃtˈɛɾkt , tsuːzˈamən vˈɪɾkən , jˈeːdən fˈɔɾtʃrɪt tsuː hˈøːɜn ʃtˈuːfən ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən . 
ɪst ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fˈɔɾtʃrɪt frˈaɪ ɡəlˈasən , vˌɪɾd ɛɾ d??ç diː fɛɾfˈasʊŋ zoːɡˈɑːɾ bəfˈœɾdɜt : 
zoː ɪst nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ˈɛntlɪç diː tsˈaɪt kˈɔmən mˈuːs , vˌoː das bəzˈɑːɡtə fˈɔlk mɪt zˌaɪnən bəfˈʊɡnɪsən ʊnt rˈɛçtən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt zˌaɪnəm vˈɑːrən ˌɪntərˈɛsə zoː bəkˈant vˌɪɾt , das ɛs zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsʊm lˈaɪdəndən ɡəhˈɔɜzˌɑːm bəkvˈeːmən vɪl , ɡəʃvˈaɪɡə das diː blˈɛndvɛɾkə , ɡˌaʊkəlˈaɪən ʊnt tsˈaʊbɜfˌɔɾməln lˈɛŋɜ baɪ iːm ˈanʃlˌɑːɡən zˌɔltən , voːmˈɪt ɛs zɪç ˈeːmɑːls ɪn zˌaɪnɜ dˈʊmpfhaɪt bəmˈaʊlkɔɾbən ʊnt nɑːx dɛɾ pfˈaɪfə zˌaɪnəs fˈyːrɜs tˈantsən mˈaxən lˈiːs . 
ɛs vˌɪɾt ˈalzoː « » ɛɾʃpˈɑːrə diːɾ diː mˈyːə ʊns tsuː zˈɑːɡən vˈas ɛs tˈuːn vˌɪɾt , ˈiːtiːmˌɑduːlət « , fˈiːl iːm dɛɾ zˈʊltɑːn ɪns vˈɔɾt » viːɾ kˈɛnən das ! 
ˌɑːbɜ mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx , das zɪç ˌaʊs deːm , vˈas duː ʊns ˈeːbən dɑː tsuː zˈɑːɡən bəlˈiːpt hast , aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ˌaɾɡuːmˈɛnt ɡˌeːɡən dˌaɪnə fˈɔɾtʃraɪtəndə kʊltˈuːɾ tsˈiːən lˈiːsə ? « 
» ˈoː ɡəvˈiːs aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs « , zˈɑːɡtə dˈɑnɪʃmənt miːɾ ˌaɪnɜ lˈɛçəlndən ɡɾˈiːmasə , diː nˈɪçt ɡˌants zoː ˈeːrɜbˌiːtɪç vɑːɾ als ˌaɪnəm ˈeːɾstən miːnˈɪstɜ , dɛɾ zˌaɪnəm ɡəbˈiːtɜ ˈantvɔɾtət , ɡətsˈiːmən vɪl . 
» 
nˈɪçt das ɪç ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən diː kʊltˈuːɾ hˌɛtə « , fˈuːɾ dɛɾ zˈʊltɑːn ɡˌants kˈaltblyːtˌɪç fˈɔɾt : » ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ! 
nˈuːɾ mɪt dˌaɪnɜ fˈɔɾtʃraɪtəndən kʊltˈuːɾ , hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt , diː zoː lˈaŋə fˈɔɾtʃraɪtət bɪs zɪç diː lˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ reːɡˈiːrən lˈasən vɔlən , mɪt dɛɾ vˈyɾdə ɪç mɪç ʃvˈeːɾlɪç rˈɛçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
ɪç lˈiːbə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈuːə ɪn mˌaɪnəm lˈandə ; 
das ˈaɪ zˌɔl nˈɪçt klˈyːɡɜ zaɪn vɔlən als diː hˈɛnə ; 
ʊnt vˈeːɾ tsʊm dɾˈɛʃfleːɡəl , tsʊm hˈamɜ , tsuːɾ nˈɑdəl ʊnt tsuːɾ ˈɑːlə ɡəbˈoːrən ɪst , zˌɔl zɪç deːn kˈɔpf nˈɪçt dɑːmˈɪt tsɛɾbɾˈɛçən , vˈas ɛɾ tˈuːn vɔltə , vˌɛn ɛɾ ˌoːbɜrˈɪçtɜ , ʃtˈattaltɜ , ˈiːtiːmˌɑduːlət , ˌoːdɜ hˈɛɾ dɛs vˈaɪsən ˌeːleːfˈantən vˈɛːrə . 
das ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn dɛɾ zˈaxə ; 
ʊnt nˈuːn vˈaɪtɜ ɪm tˈɛkst , frˈɔønt dˈɑnɪʃmənt ! 
« 
» diː ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːnə , ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːtə , ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾnˈynftɪɡə , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm viː ˌiːrə hˈoːaɪt vˈaɪzlɪç bəmˈɛɾkt hˌɑːbən fyːɾ zoː ˈalbɜnə tˈiːrə als diː mˈɛnʃən zɪnt ɡˌɑːɾnˈɪçt pˈasəndə fɛɾfˈasʊŋ , vˈɛlçə tiːfˈɑːn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə deːn ʃˈɛʃiːˌɑnɜn ɡˈɑːp , vˈyɾdə ˈalzoː , vˌɛn man ziː ˌaʊx ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə tsˈaɪt hˌɛtə ˈaʊslˌeːbən lˈasən , ˈɛntlɪç dɔx aɪn ˈɛndə ɡənˈɔmən hˈɑːbən , zˈɑːɡtə ɪç : ˌɑːbɜ diː mˈasreːɡəln , diː dɛɾ pɾˈaxt ʊnt kˈʊnst lˈiːbəndə ˈɑːkbɑːɾ mɪt zˌaɪnən ɡətɾˈɔøən ʃtˈɛndən nˈɑːm , lˈiːsən ɛs dɑːtsˈuː nˈɪçt kˈɔmən , zˈɔndɜn bəʃlˈɔønɪçtən deːn fatˈɑːlən tsˈaɪtpˌʊŋkt ʊm ˌaɪnɪɡə jɑːɾhˈʊndɜtə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçstə ʃrˈɪt vɑːɾ nˈuːn ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt . 
dɛɾ hˈoːf hˌatə das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː zˈeːən , das aɪn zoː ɡəvˈaltɪɡɜ bɾˈʊx ɪn diː tiːfˈɑnɪʃə ɡɾˈʊndfɜfˌasʊŋ nˈɪçt nˈuːɾ ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ mɪt fˈast ˈalɡəmˌaɪnəm bˈaɪfal , ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ : zoː ˈaɪfrɪç hˌatən zˈɪçs diː dˈaŋkbɑːrən ʊnt ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə nɑːx hˈøːɜn dˈɪŋən ʃtɾˈeːbəndən pɾˈiːstɜ ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈasən , das ɡlˈyk dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˈakbɑːɾs , ʊnt diː ˈʊnˌɛntlɪçən fˈoːɾtˌaɪlə , diː deːm rˈaɪç ˌaʊs deːn nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tsuːvˈaxzən vˈyɾdən , deːm ɡlˈɔøbɪɡən fˈɔlkə fɔn ˌiːrən lˈeːɾʃtˌyːlən zoːvˈoːl als baɪ ˈalən ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈantsuːpɾˌaɪzən . 
fɔn nˈuːn an vˈʊstə dɛɾ hˈoːf , dɛɾ ˈɑdəl ʊnt diː klˌeːriːzˈaɪ viː ziː mɪt aɪnˈandɜ ʃtˈɛndən ; 
jˈeːnɜ vˈʊstə das ɛɾ d??ç dˌiːzə , dˌiːzə das ziː d??ç jˈeːnən ɛɾhˈaltən kˈœntən vˈas ziː vɔltən . 
das ˈaləs mˈaxtə zɪç ˈanfˌaŋs mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈaɪçtɪçkˌaɪt . 
diː hˈœkst ˈaɪnfˌaxən fˈɔɾməln vˈas vˌɪɾt ʊns fyːɾ ˌʊnzrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt?ʊnt vˈas fɛɾlˈaŋən diː hˈɛrən?
mˈaxtən diː ɡˈantsə pɾoːtseːdˈuːɾ ˈaʊs . 
nˈɪçts vɑːɾ tɾˈœstlɪçɜ , als diː hˌaɾmoːnˈiː ʊnt ˈaɪntɾˌaxt tsuː zˈeːən , diː tsvˈɪʃən deːm hˈoːf ʊnt deːm ˈaʊsʃˌʊsə dɛɾ ɡətɾˈɔøəstən ʃtˈɛndə fˈoːɾvˌaltətə ; 
nˈɪçts bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡɜ , als dɛɾ lˈaɪçtə ʊnt rˈaʃə ɡˈaŋ ˈalɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɛs ɛɾʃtˈɛɾn , diː ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə frɪktsjˈoːn fɔn ʃtˈatən ɡˈɪŋən ʊnt ɪn dɛɾ mˈœɡlɪkst kˈyɾtsəstən tsˈaɪt ɪn ɡɾˈœstɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː ʃtˈandə kˌɑːmən ; 
nˈɪçts ˈaʊffˌaləndɜ , als dɛɾ ɡlˈants , diː blˈyːəndə ɡəʃtˈalt , das ˈanzˌeːən fɔn vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt , ˌyːbɜflˈuːs ʊnt rˈaɪçtuːm , vˈɛlçə ˈakbɑːɾs reːɡˈiːrʊŋ ˌyːbɜ das ɡˈantsə rˈaɪç fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə kˈɔntə nˈuːɾ ˈalə dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪt fɔn kˈaɪnɜ lˈaŋən dˈaʊɜ zaɪn . 
dɛn viː hˌɛtən nˈɪçt bˈaɪdə tˈaɪlə bˈalt ɡənˈuːk ˈaʊsfˌyndɪç mˈaxən zˌɔlən , das iːɾ bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə baɪ dˌiːzəm hˈandəl , deːn ziː aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən mɪt aɪnˈandɜ ɡəʃlˈɔsən hˌatən , nˈɪçt zoː ɡˌants ˈeːbən daszˈɛlbə zˈaɪ ? 
ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɛɾfˈɔɾdɜtə ɛs dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl dɛs hˈoːfəs , diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , rˈɛçt vˈoːlfˌaɪl tsuː hˈɑːbən ; 
ˈʊmɡəkˌeːɾt hɪnɡˈeːɡən fɛɾhˈiːlt ɛs zɪç mɪt deːm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ ʃtˈɛndə ʊnt ˌiːrɜ ʃtˈɛlfɜtɾətɜ ; 
dɛn dˌiːzəs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə , ˌiːrə vˈɑːrə zoː tˈɔøɜ tsuː fɛɾkˈaʊfən als mˈøːklɪç . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ dɛɾ ˌapeːtˈɪt dɛɾ lˈɛtstɜn zoː ʃtˈaɾk , das das dˈɔpəltə fɔn ˈalən ˈaɪnkˌynftən dɛs kˈøːnɪçs kˈaʊm tsˈuːɡeːrˌaɪçt hˌɛtə , ˌiːrə bəʃˈaɪdənən vˈynʃə tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
daɡˈeːɡən hˌatə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ hˈoːf , dˈɛsən kˈasə deːm fˈasə dɛɾ dˈɑnaɪdən ɡlˈɪç , ˈɪmɜ zoː fˈiːlə ʊnt dɾˈɪŋəndə bədˈyɾfnɪsə , das diː rˈaɪçtyːmɜ dɛs ɡˈantsən ʃtˈɑːtəs tsuː ˌiːrɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ nɔx ˈʊntsuːlˌɛŋlɪç ʃˈiːnən . 
ɛs kˈɔntə ˈalzoː nˈɪçt fˈeːlən , das jˈeːnə ɡˈuːtə hˌaɾmoːnˈiː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən d??ç ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , tsˈøːɡərˌʊŋən ʊnt fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
diː kˈʊnst aɪnˈandɜ aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə ˈɑːɾt vˈɛksəlzˌaɪtɪç tsuː hˌɪntɜɡˈeːən ʊnt tsuː ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlən , vˌ??də nˈuːn das hˈaʊptʃtˌuːdiːˌʊm dɛɾ hˈœflɪŋə ʊnt dɛɾ ʃtˈɛlfɜtɾətɜ dɛɾ natsjˈoːn : ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə fɛɾˈɛçtlɪçə ˈɑːɾt fɔn poːliːtˈiːk rˈaɪçtə nˈɪçt lˈaŋə tsˈuː ; 
ʊnt diː hˈɛrən dɛs ˈaʊsʃˌʊsəs , d??ç diː ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ɡədˈʊlt dɛs fˈɔlkəs ˈɪmɜ kˈyːnɜ ɡəmˈaxt , fˈandən tsuː vˈɪçtɪɡə fˈoːɾtˌaɪlə baɪ ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː fˈɔɾdərˌʊŋən dɛs hˈoːfəs , als das diː bətɾˈaxtʊŋ , viː vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl diː ˈɛɾmɜn fˈɔlksklasən zɪç dɑːbˈaɪ bəfˈɛndən , ziː lˈɛŋɜ tsuːrˈyk ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , man zˈuːxtə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt d??ç diː ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈʊkʃlysə tsuː tˈɔøʃən . 
dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn tsˈaɪkt jˈɑː , zˈɑːɡtə man , das diː kvˈɛlən zɪç mɪt deːn ˈapɡˌɑːbən tsˈuːɡlaɪç fɛɾmˈeːrən . 
aɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ vˈoːlʃtˌant ɪst deːn ˈʊntˌɛɾn klˈasən mˈeːɾ nˈaxtaɪlˌɪç als fˈoːɾtˌaɪlhaft ; 
dɛn ɛɾ rˈaɪtst ziː nˈuːɾ tsuː mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt ˈypɪçkˌaɪt . 
ziː ˈaɾbaɪtən ˈɪmɜ nˈuːɾ zoː fˈiːl ziː mˈysən . 
ɡɾˈøːsərə ˈapɡˌɑːbən ɛɾmˈʊntɜn diː ˌɪndʊstɾˈiː , ʊnt diːz ɪn deːm mˈɑːsə , viː ziː diː vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ʊnt zˈɛlpst diː zˌʊbzɪstˈɛnts ɛɾʃvˈeːrən ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən hˈalp vˈɑːrə kˈɑmeːrˌalvaɪtʃpɾˌyçə mˈeːɾ zɪnt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈiːn diː nɔx ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ tsˌɪɾkuːlatsjˈoːn , diː hˈoːə fɔlkˈɔmənhˌaɪt vˈoːtsuː diː fabɾˈiːkən ʊnt hˈandaɾbˌaɪtən ɡətɾˈiːbən vˌ??dən , ʊnt dɛɾ blˈyːəndə tsˈuːʃtant dɛs ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən hˈandəls , diː nˈɔøən mˈaksiːmən ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
vˈas fyːɾ tiːfˈɑːns tsˈaɪtən ʃˈɪklɪç ʊnt zoːɡˈɑːɾ nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ , hˈiːs ɛs , pˈast nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː ˈʊnsrˌiːɡə . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɡəvˈøːntə man zɪç dɑːrˈan , diː kvˈɛlə , ˌaʊs vˈɛlçɜ man ˈɪmɜ ˈʊnbəʃˌaɪdənɜ ʃˈœpftə , fyːɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç tsuː hˈaltən ; 
ʊnt zoː ɛɾʃvˈeːɾtə man diː zˌʊbzɪstˈɛnts dɛɾ ˈaɾmən , ɪn dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈapzˌɪçt ˌiːrə ˈɛmzɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , zoː lˈaŋə , bɪs ˈɛntlɪç mˈaŋəl , ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ˈaɾbaɪt , ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪç jˈeːmɑːls tsuː ˌaɪnəm bˈɛsɜn tsˈuːʃtant hɪnˈaʊf tsuː ˈaɾbaɪtən , ˌiːnən tsuːlˈɛtst das dˈɑzaɪn zˈɛlpst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː mˈaxən ˈanfˌɪŋ ; 
aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən natsjˈoːn zɪç ɡəvˈøːnlɪç dɑːmˈɪt ˈɛndɪɡət , das ziː ɪn ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfʃtˌant ˌiːrə lˈɛtstən kɾˈɛftə tsuːzˈamən rˈaft , ʊm zɪç ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst tsuː hˈɛlfən , ˌoːdɜ zɪç tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌiːrən ˌʊntɜdɾˈykɜn ˌʊntɜ deːn tɾˈymɜn dɛs ʃtˈɑːts tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
fɔn dˌiːzəm fɛɾtsvˈaɪfəltən tsuːʃtˈandə vɑːrən diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ tsvɑːɾ ˌʊntɜ ˈakbɑːɾs ɡlˈɛntsəndɜ reːɡˈiːrʊŋ nɔx vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt : ˈɑːbɜ , naxdˈeːm d??ç ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt diː ʃrˈaŋkən , ɪn vˈɛlçə tiːfˈɑːn diː kˈøːnɪɡlˌɪçən pɾˌɛːroːɡatˈiːvə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˌatə , ˈaɪnmˌɑːl d??çbɾˈɔxən vɑːrən , ˈaɪltə dɛɾ ʃtˈɑːt ˌʊntɜ zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜn deːm ˌʊntɜɡˈaŋə mɪt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜn ʃrˈɪtən ɛntɡˈeːɡən . 
dɛn nˈuːn fˈɔlktə ˌaɪnə rˈaɪə nˈɑmənlˌoːzɜ kˈøːnɪɡə , diː das rˈuːdɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , vˈɛlçəs ziː zˈɛlpst tsuː fˈyːrən ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt ˌoːdɜ ˈʊnlˌʊstɪç vɑːrən , bˈalt ˌaɪnɜ bˈandə tsuːzˈamən fɛɾʃvˈɔɾnɜ miːnˈɪstɜ , bˈalt ˌaɪnəm ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçən ɡˈynstlɪŋə , bˈalt ˌaɪnɜ ˈaʊsʃvˌaɪfəndən bˈuːlərˌɪn , bˈalt ˌaɪnəm hˈɛɾʃzyçtˌɪɡən pɾˈiːstɜ , bˈalt deːm ˈeːɾstən bˈɛstən dɛɾ zɪç dˈɛsən bəmˈɛçtɪɡən vɔltə , ˌyːbɜlˈiːsən . 
tiːfˈɑːns ˈœfəntlɪçə ˈanʃtˌaltən ɡərˈiːtən tsuːzˈeːəns ɪn fɛɾfˈal , zˌaɪnə vˈɪçtɪçstən ɡəzˈɛtsə kˌɑːmən nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊsɜ ˈyːbʊŋ , ʊnt vˌ??dən tsuːlˈɛtst aɪn blˈoːsɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌɑkadˈeːmɪʃɜ ʃtɾˈaɪtfrɑːɡən ; 
ʊnt vˈas ˌɛtvɑː fɔn zˌaɪnən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən nɔx bˈaɪbeːˌaltən vˌ??də , ɛɾhˈiːlt ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ pɾˈiːstɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnə zoː fɛɾˈɛndɜtə fˈɔɾm ʊnt rˈɪçtʊŋ , das dɛɾ rˈaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡˈaɪst dɛs ʃtˈɪftɜs ɡˈɛntslɪç dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , ʊnt fˈiːlmˌeːɾ ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm hɛrˈaʊs kˌɑːm , vˈas ɛɾ dɑːdˈ??ç hˌatə bəvˈɪɾkən vɔlən . 
vˌɛn diː pɾˈiːstɜʃˌaft fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , viː ɪç nˈɔølɪç bərˈaɪts ɛɾvˈɛːntə , ˌʊntɜ diː lˈɛtstən ɡəhˈœɾtə , diː deːm ˈaɪnbɾˌɛçəndən ʃvˈal dɛɾ zˈɪtənfɜdɜbnˌɪs nˈaxɡɑːbən ; 
zoː dˈaɾf ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , tsuːɾ ʃtˈɔøɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hɪntsˈuː tsuː zˈɛtsən : das ɛs ʃvˈeːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt tsuː bəʃtˈɪmən , voːrˈɪn dˌiːzə ˈeːɾvyɾdˌɪɡən , ˌɛksɛmplˈɑrɪʃən lˈeːrɜ dɛs tiːfˈɑnɪʃən ɡəzˈɛtsbʊxs diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtən , das man mɪt deːm ˈɔøsɜlˌɪçən ʃˈaɪnə dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt hˈaɪlɪçkˌaɪt baɪm fˈɔlk ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː vˈaɪt , ʊnt ˈɔft nɔx vˈaɪtɜ kˈɔmə als mɪt dɛɾ reːˈɑːliːtˈɛːt , ʊnt das das ɛɾʃtˈeːrə deːn nˈaɪɡʊŋən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ˈʊnɡlˌaɪç bəkvˈeːmɜ zˈaɪ . 
ɡənˈuːk , diː ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən bˈɔntsən mˈaxtən dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊm ˈeːbən diː tsˈaɪt , ˌoːdɜ bˈalt nˈaxhɜ , dɑː dɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə ˈɑːkbɑːɾ zɪç ˌiːrəs ɡˈuːtən vˈɪləns , d??ç diː fˈoːɾɛɾvˌɛːntən ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾmˈeːrʊŋən ˌiːrəs ˈantˌaɪls an deːn ɡˈyːtɜn dˌiːzɜ vˈɛlt , fɛɾzˈɪçɜt hˌatə ; 
ʊnt naxdˈeːm ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxt vɑːɾ , vˈɛːɾtə ɛs nˈɪçt lˈaŋə , das mɪt dɛɾ zˈɪneːzˌaɾt ʊnt deːn tˈuːɡəndən dɛɾ ˈeːmalˌɪɡən pɾˈiːstɜ fɔn tiːfˈɑːns ʃˈœpfʊŋ ˌaʊx diː lˈɛtstə ʃtˈytsə zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsə fɛɾʃvˈant , ʊnt dˌiːzə klˈasə fɔn ʃtˈɑːtsbyɾɡɜn d??ç diː hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt deːn blˈɛndəndən ʃˈaɪn , voːmˈɪt ziː ˌiːrə ˈʊnbˌɛndɪɡə hˈɛɾʃzuːxt ʊnt ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən lˈastɜ tsuː fɛɾdˈɛkən vˈʊstə , deːm rˈaɪçə vˈiːdɜ ˈeːbən zoː ʃˈɛːtlɪç vˌ??də , als ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən ˌʊntɜ ˈɑtsoːɾ ʊnt ˈɪsfandˌiːɑːɾ . 
ɪndˈɛsən , dɑː ɛs dɑːmˈɪt fɛɾmˈøːɡə dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə lˈaŋzɑːmɜ hˈɛɾɡɪŋ , ʊnt diː pɾˈiːstɜ iːɾ ʃpˈiːl mˈeːɾ als ˈandərə fɛɾbˈɛɾɡən mˈʊstən , ɡəvˈan dɛɾ ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃə ˈɑdəl ˌaɪnən ʃtˈaɾkən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ . 
zaɪn rˈaɪçtuːm ʊnt zaɪn ˈanzˌeːən ʃtˈiːk ˌʊntɜ jˈeːdɜ nˈɔøən reːɡˈiːrʊŋ ; 
ɛɾ bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˈalɜ kiːvˈiːl ʊnt mˈiːliːtˌɛːrɛmtɜ , diː iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈaftən nɔx rˈaɪçɜ tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ bəzˈɛtstə ˈalə zˈuːbaltɜnə ʃtˈɛlən mɪt zˌaɪnən kɾˌeːatˈuːrən , ʊnt ˈyːptə ˌyːbɜ deːn hˈoːf zˈɛlpst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˌyːranˈaɪ ˈaʊs , diː ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnəm dɛɾ ʃvˈɛkstən ˌʊntɜ ˈalən nˈɑmənlˌoːzən kˈøːnɪɡən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ . 
dˌiːzɜ kˈøːnɪç , tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt tiːfˈɑːn dɛɾ tsvˈaɪtə ɡənˈant , vˌ??də zˈoːlaŋ ɛɾ lˈeːptə fɔn dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn « » viː hˈiːs ziː ? « 
frˈɑːktə ʃˈaxɡəbˈɑːl » dˈuːliːkˌɑː , vˌɛn ˌiːrɜ hˈoːaɪt ˈɛtvɑːs an ˌiːrəm nˈɑːmən ɡəlˈeːɡən ɪst « » vɑːrˈʊm nˈɪçt , dɑː man miːɾ zoːɡˈɑːɾ deːn nˈɑmənlˌoːzən kˈøːnɪç ˌiːrən ɡəmˈɑːl ɡənˈant hat ? 
ɪç lˈiːbə kɔnzeːkvˈɛnts , ˌaʊx zˈɛlpst ɪn klˈaɪnɪçkˌaɪtən , hˈɛɾ dˈɑnɪʃmənt . « 
» vɔltə ɡˈɔt « , dˈaxtə dˈɑnɪʃmənt , » ˌiːrə hˈoːaɪt lˈiːptən ziː ɪn vˈɪçtɪɡɜn dˈɪŋən ! « 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈyːtətə zɪç dˈiːsmɑːl ɛs lˈaʊt tsuː dˈɛŋkən . 
» dɛɾ kˈøːnɪç ˈalzoː vˌ??də , viː ɡəzˈɑːkt , fɔn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn dˈuːliːkˌɑː , ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn dˈuːliːkˌɑː , diː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl an bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrən tsuːnˈaɪɡʊŋən nˈɪçts nˈaxɡɑːp , ˌiːrə ɡˈantsə reːɡˈiːrʊŋ d??ç fˈast ˈeːbən zoː ˈʊnbəʃrˌɛŋkt fɔn kˈoːlɑːf , deːm ˌoːbɜbˈɔntsən dɛɾ ʃtˈat ʃˌɛʃiːˈɑːn , reːɡˈiːɾt . « 
ɡəbˈɑːl vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː zˈʊltanˌɪn nˈ??mɑːˌɑːl , ˈœfnətə deːn mˈʊnt , bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən , ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
dˈɑnɪʃmənt fˈuːɾ fˈɔɾt , ˈoːnə tsuː tˈuːn als ˌɔb ɛɾ ɛs bəmˈɛɾkt hˌɛtə : » tiːfˈɑːn dɛɾ tsvˈaɪtə ɡəhˈœɾtə vˈeːdɜ ˌʊntɜ diː bˈøːzaɾtˌɪɡən nɔx ˌʊntɜ diː blˈœdzɪnˌɪçstən fˈyːɾstən zˌaɪnɜ tsˈaɪt ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋɜ frˈɔønt fɔn tsˈʊxt , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , hˈastə deːn mˈyːsɪɡɡˌaŋ , ʊnt lˈiːptə zaɪn fˈɔlk : 
ˌɑːbɜ tsʊm ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ɛɾ aɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ lˈiːphɑːbɜ fˈɔn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən . 
dɛɾ ʃlˈaʊə bˈɔntsə bədˈiːntə zɪç dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃvˈaxhaɪt , zˌaɪnɜ hˈoːaɪt bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , das ɛs kˈaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçərə lˈaɪdənʃˌaft ɡˈeːbə als diː lˈiːbə tsuːɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ; 
dɑːfˈyːɾ ɡəʃtˈant ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈɛɾn , das diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋsɡɛʃˌɪçtə dɛɾ ˌɪntərɛsˈantəstə tsvˈaɪk dˌiːzɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən vˈɪsənʃˌaft zˈaɪ , ʊnt das ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə zˈamlʊŋ ˈalɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋzaɾtən ɪn dɛɾ vˈɛlt aɪn bənˈaɪdənsvˌyɾdɪɡɜ ʃˈats vˈɛːrə , vˈoːd??ç zɪç aɪn kˈøːnɪç fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˌyːbɜ ˈalə fˈœlkɜhˌɪɾtən ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt ɛɾhˈeːbən vˈyɾdə . 
diː nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə vɑːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɡərˈɑːdə das lˌiːblɪŋsʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ʊnt ˈʊnɡəlˌeːɾtən ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn . 
dɛɾ ˌoːbɜbˈɔntsə kˈoːlɑːf hˌatə ˈalzoː vˈeːnɪç mˈyːə , mɪt hˈylfə ˈalɜ jˈʊŋən bˈɔntsən deːnən an zˌaɪnɜ ɡˈʊnst ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , das ʃmˌɛtɜlˌɪŋskabiːnˈɛt zˌaɪnɜ hˈoːaɪt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈanzˌeːnlɪç tsuː ɛɾvˈaɪtɜn . 
tiːfˈɑːn dɛɾ tsvˈaɪtə bəʃˈɛftɪçtə zɪç ɪn ˈaɪɡənɜ pɛɾzˈoːn zoːvˈoːl mɪt ˈalən tsuːɾ ˈaʊfbəhˌaltʊŋ zˌaɪnɜ zˈɔmɛɾvˌøːɡəl nˈøːtɪɡən ˈaɾbaɪtən , als mɪt ˌiːrɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ ʊnt tsˈiːɾlɪçən ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ . 
nɑːx ʊnt nɑːx dˈeːntə zɪç zˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ ˌyːbɜ ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɪnzˈɛktən , ʊnt als ɛɾ ˌaʊx dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ˈeːɾst ˌyːbɜ diː tsvˈaɪfyːsˌɪɡən vˈøːɡəl , ʊnt tsuːlˈɛtst viː ɛs mɪt zˈoːlçən lˈaɪdənʃˌaftən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt ˌyːbɜ ˈalə leːbˈɛndɪɡə ʊnt lˈeːploːzə nɑːtˈuːɾpɾoːdˌʊktə , ˈaʊf , ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ˈaʊs ; 
ʊnt das ˈaləs mˈaxtə deːm ɡˈuːtən kˈøːnɪɡə zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsuː tˈuːn , das ɛɾ tˈɛːklɪç deːm hˈɪməl dɑːfˈyːɾ dˈaŋktə , diː zˈɔɾɡə fyːɾ zaɪn rˈaɪç ˌaɪnɜ zoː klˈuːɡən frˈaʊ , viː zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən vɑːɾ , mɪt rˈuːɪɡəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜlˈasən tsuː kˈœnən . 
kˈoːlɑːf bədˈiːntə zɪç ɪntsvˈɪʃən zˌaɪnɜ ɡəvˈalt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪst dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn , ziː aʊf das ˈʊnɡəhˌɔørə ˌyːbɜɡəvˈɪçt dɛs ˈɑdəls ʊnt diː ˈapnˌɑːmə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈanzˌeːəns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , ʊnt ziː tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , viː nˈoːtvɛndˌɪç ɛs zˈaɪ , deːn ˌyːbɜmˈuːt dˌiːzɜ ʃtˈɔltsən ˌʊntɜtˈɑːnən tsuː dˈɛmpfən , ʊnt dɛɾ kɾˈoːnə diː fɛɾlˈɔɾnə ˌoːbɜmˈaxt vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛɾ ʃlˈuːk dɑːtsˈuː tsvˈaɪ zˈeːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə mˈɪtəl fˈɔɾ . 
das ˌaɪnə vɑːɾ , ˌaɪnən kɾˈiːk ˈantsuːfˌaŋən , dɛɾ deːn tsˈɑːlraɪçən ˈɑdəl fɛɾmˈɪndɜn ʊnt iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən vˈyɾdə , zɪç d??ç zˌaɪnə ˌaʊx ɪm fˈɛldə nˈɪçt ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktə ˈypɪçkˌaɪt ʊnt pɾˈaxtliːbə tsuː ɡɾˈʊndə tsuː rˈɪçtən ; 
das ˈandərə , deːn pɾˈiːstɜstˌant , dˈɛsən ˈanzˌeːən baɪm fˈɔlkə zˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an diː kɾˈoːnə ʊm zoː fɛɾdˈiːnstlɪçɜ mˈaxə , mˈeːɾ als bɪshˈeːɾ tsuː bəɡˈynstɪɡən , ʊnt diː ˈanzˌeːnlɪçɜn kˈiːvɪlbˌeːdiːnˌʊŋən , diː bɪshˈeːɾ ɡɾˈœstən tˈaɪls ɪn deːn hˈɛndən ˈʊnvˌɪsəndɜ , ʃlˈɛçt ɛɾtsˈoːɡənɜ ʊnt lˈastɜhˌaftɜ mˈɛnʃən ˈyːbəl ɡənˈuːk fɛɾvˈaltət vˌɔɾdən , mɪt vˈyɾdɪɡən mˈɛnɜn ˌaʊs deːm ɡəlˈeːɾtən ʃtˈandə tsuː bəzˈɛtsən . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛɾn fˈant zɪç ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ ; 
dɛn nˈɪçts ɪst lˈaɪçtɜ als hˈɛndəl tsuː hˌɑːbən vˌɛn man ziː zˈuːxt : ʊnt tsʊm lˈɛtstɜn vˈʊstə kˈoːlɑːf ˈeːbənfˌals tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt rˈɑːt tsuː ʃˈafən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ɛɾ deːm ɡɾˈœstən tˈaɪlə dɛs ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən ˈɑdəls d??ç diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt ʃlˈɛçtən ɛɾtsˈiːʊŋ kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn . 
ʃˌoːn lˈaŋə vɑːrən diː ɡəzˈɛtsə tiːfˈɑːns , diː zɪç aʊf diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs ˈɑdəls bətsˈoːɡən , ˈaʊsɜ ˈyːbʊŋ ɡəkˈɔmən . 
dˌiːzə fɔn jˈeːnəm vˈaɪzən fˈyːɾstən , mˈeːɾ als deːm ʃtˈɑːtə ʊnt iːɾ zˈɛlpst tsuːtɾˈɛːklɪç vɑːɾ , bəɡˈynstɪçtə kˈastə , hˌatə zaɪt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡə t??kˈɑːn ʊnt ˈɑːkbɑːɾ ˌiːrə ɛɾhˈɑbənə bəʃtˈɪmʊŋ , deːn ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ fˈoːɾrˌɛçtə , ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən . 
tsuː hˈoːx ˌyːbɜ ˌiːrə mˈɪtbˌyɾɡɜ hɪnˈaʊf ɡəzˈɛtst ʊm nˈɪçt hˈɔfɛɾtˌɪç , ʊnt tsuː rˈaɪç ʊm nˈɪçt ˌyːbɜmˈyːtɪç tsuː zaɪn , ˌyːbɜlˈiːsən zɪç diː ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən nˈɛːrən ɪn deːn jˈɑːrən , voːrˈɪn ziː tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrɜ kˈynftɪɡən ɡɾˈoːsən pflˈɪçtən ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən zˌɔltən , deːm ˈypɪçstən mˈyːsɪɡɡˌaŋ ʊnt ˈalən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ˌaɪnɜ ˈʊnbˌɛndɪɡən jˈuːɡənt . 
ziː blˈiːbən ˈʊnvˌɪsənt , ʊnt ɡəvˈøːntən zɪç , ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈaləs vˈas flˈaɪs ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ɛɾfˈɔɾdɜt , als dˈɪŋə diː vˈaɪt ˌʊntɜ ˌiːnən vˈɛːrən , ˈantsuːzˌeːən . 
ˈalə tsvˈaɪɡə dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən blˈiːbən ˈalzoː deːn pɾˈiːstɜn ʊnt ˈyːbɾɪɡən ɡəlˈeːɾtən fɔn pɾoːfɛsjˈoːn ˌyːbɜlˈasən : ʊnt dɑː diː ɛɾʃtˈɛɾn fɛɾmˈøːɡə dɛɾ kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn tsuː lˈeːrɜn dɛs tiːfˈɑnɪʃən ɡəzˈɛtsbʊxəs bəʃtˈɛlt vɑːrən , ʊnt d??ç ˌiːrə fˈiːlfˌaxən fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˌeːɡən das fˈɔlk diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatən , zoːvˈoːl deːn karˈaktɜ als diː jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə lˈɑːɡə , bədˈyɾfnɪsə ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən dɛszˈɛlbən bˈɛsɜ als ˈandərə kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
zoː kˈɔntə dɛɾ ˌoːbɜbˈɔntsə kˈoːlɑːf mɪt ɡˈuːtəm fˈuːk ɛɾvˈaɾtən , das zaɪn plˈɑːn , diː bˈɔntsən , diː das fɛɾtɾˈaʊən dɛs fˈɔlkəs bəzˈɑːsən , nɑːx ʊnt nɑːx an diː plˈɛtsə dɛs ˈalɡəmˌaɪn fɛɾhˈastən ˈɑdəls tsuː bɾˈɪŋən , deːn fˈɔlən bˈaɪfal dɛs ɡɾˈøːsɜn tˈaɪls dɛɾ natsjˈoːn ɛɾhˈaltən vˈyɾdə . 
zˈoːbalt ɛɾ ˈalzoː ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən tˈaɪl dɛɾ nˈɛːrən d??ç ˌaɪnən kɾˈiːk , deːn ɛɾ zˈɛlpst ɪn ɡəhˈaɪm ˈanɡətsˌɛtəlt hˌatə , ˌaʊs ʃˌɛʃiːˈɑːn ɛntfˈɛɾnt zˈɑː , vˈʊstə ɛɾ ɛs d??ç zˌaɪnə ɪm ɡˈantsən rˈaɪçə fɛɾbɾˈaɪtətən frˈɔøndə ʊnt ˈɔɾdənsɡˌɛnɔsən zoː ˈaɪntsuːlˌaɪtən , das fɔn ˈalən zˈaɪtən ɡɾˈoːsə klˈɑːɡən ˈaɪnlˌiːfən , ˌyːbɜ ˈʊntˌyçtɪçkˌaɪt , ˈʊnrˌeːtlɪçkˌaɪt , mˈɪsbɾaʊx dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən ɡəvˈalt , fɛɾzˈɑːɡʊŋ dɛɾ jˈʊstiːts , fɛɾdɾˈeːʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə , bəʃtˈɛçʊŋən , kˈ??ts ˌyːbɜ ˈalə ˈɑːɾtən fɔn fɛɾbɾˈɛçən , dˌeːrən diː bɪshˈeːrɪɡən jˈʊstiːts ʊnt pˌoːliːtsˈaɪʃtˈɛlən , dˈɪstɾɪktzˌaʊfzeːɜ , ʃtˈattaltɜ dɛɾ pɾoːvˈɪntsən ʊnt ˈandərə ʃtˈɑːtsbeːˌamtə ˌaʊs dɛɾ kˈastə dɛɾ nˈɛːrən zɪç ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hˌatən . 
dɑː ɛs tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə diː hˈɑbɪçtə baɪ deːn ɡˈaɪɜn tsuː fɛɾklˈɑːɡən , zoː vˌ??dən ˈalə dˌiːzə bəʃvˈeːɾdən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːn tɾˈoːn ɡəbɾˈaxt . 
ziː fɛɾˈ??zaxtən ʃˈaɾfə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ; 
man fˈant , zoːvˈoːl dɛs bˈaɪʃpiːls vˈeːɡən , als ʊm das ˈaʊfɡəbɾˌaxtə fˈɔlk tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən , fyːɾ nˈøːtɪç , ɡˌeːɡən diː ʃˈʊldɪç bəfˈʊndənən mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃtɾˈɛŋə tsuː fɛɾfˈɑːrən ; 
ʊnt das lˈɛtstə rˌeːzʊltˈɑːt fɔn ˈalən dˌiːzən mɪt fˈiːlɜ klˈʊkhaɪt ɪn aɪnˈandɜ ɡəpˈastən ˌoːpeːratsjˈoːnən vɑːɾ : das kˈoːlɑːf tsʊm ˈeːɾstən miːnˈɪstɜ dɛs kˈøːnɪçs , ˈoːdɜ , ˈaɪɡəntlɪçɜ tsuː rˈeːdən , dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɛɾhˈoːbən vˌ??də , ʊnt das bˈɪnən vˈeːnɪç jˈɑːrən diː ˈanzˌeːnlɪçstən ʊnt ˈaɪntɾˌɛːklɪçstən ʃtˈɑːtsbeːdˌiːnʊŋən ɪn deːn hˈɛndən zˈɔlçɜ pɾˈiːstɜ vɑːrən , diː zɪç d??ç talˈɛntə , vˈɪsənʃˌaft ʊnt ˌaɪnən ʃˈaɪn ʃtɾˈɛŋɜ tˈuːɡənt ʊnt tˈɑdəlˌoːzɜ zˈɪtən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət hˌatən . 
diː vˈɑːl dɛs hˈoːfəs vˌ??də dɑːdˈ??ç ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ natsjˈoːn zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt , das diː kˈøːnɪɡˌɪn , ˌʊntɜ deːm ʃˈɪɾm dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən lˈiːbə , vˈɛlçə ziː zɪç d??ç dˌiːzə ʃtˌɑːtsfɜbˈɛsərˌʊŋ ɛɾvˈaɾp , nˈuːn frˈaɪə hˈɛndə hˌatə , diː vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛltə kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈaʊtoːriːtˈɛːt zoː vˈaɪt ˈaʊstsuːdˌeːnən als ziː vɔltə . 
dˌiːzəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ , tsuː vˈɛlçəm kˈoːlɑːf ʊnt zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ diː tsuːrˈystʊŋən ɪn ɡɾˈœstɜ ʃtˈɪlə ɡəmˈaxt hˌatən , fˈant baɪ zˌaɪnəm ˈaʊsbɾˌʊxə diː hˈɛrən fɔn dɛɾ ˈɑdəlˌɪçən kˈastə zoː vˈeːnɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , das ˌiːnən nˈɪçts ˈyːbɾɪç blˈiːp als zɪç ɪn diː tsˈaɪt tsuː ʃˈɪkən , ʊnt d??ç das tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə fɛɾdˈiːnst dɛs lˈaɪdəndən ɡəhˈɔɜzˌɑːms , voːmˈɪt ziː zɪç deːn fɛɾfˈyːɡʊŋən dɛs hˈoːfəs ˌʊntɜvˈaɾfən , fɔn ˌiːrən ˈeːmalˌɪɡən fˈoːɾrˌɛçtən nɔx zoː fˈiːl tsuː rˈɛtən , das ziː ˌʊntɜ ɡˈynstɪɡɜn ˈʊmʃtˌɛndən ˌaʊx das fɛɾlˈɔɾnə vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔfən kˈɔntən . « 
zoː vˈaɪt vɑːɾ dˈɑnɪʃmənt , als dɛɾ bɾamˈiːnə dɛɾ zˈʊltanˌɪn nˈ??mɑːˌɑːl , vˈɛlçɜ zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən diː ɛɾlˈaʊbnɪs hˌatə baɪ dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuːɡˈeːɡən tsuː zaɪn , iːn bəmˈɛɾkən lˈiːs , das dɛɾ zˈʊltɑːn ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ . 
dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ɛmpfˈɑːl zɪç ˈalzoː , ʊnt ʃlˈɪç ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə nɑːx hˈaʊzə , ʊm ˌyːbɜ ˌaɪnə ʊnt ˈandərə bəmˈɛɾkʊŋ , diː ɛɾ dˌiːzən ˈɑːbənt ɡəmˈaxt hˌatə , zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ɛs hˌatə iːm nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœnən , das ʃˈaxɡəbˈɑːls ˈanɡəzˌɪçt ʊnt bənˈeːmən ɡˌeːɡən iːn zaɪt kˈ??tsəm nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ viː zˈɔnst : ʊnt bəzˈɔndɜs an dˌiːzəm ˈɑːbənt vɑːɾ diː lˈaʊnə , voːmˈɪt ɛɾ iːn ˈœftɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˌʊntɜbɾˈax , zoː ˈaʊffˌalənt ɡəvˈeːzən ; 
dɛɾ zˈʊltɑːn hˌatə zoː vˈeːnɪç fɛɾbˈɛɾɡən kˌœnən ˌoːdɜ fɛɾbˈɛɾɡən vɔlən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən iːn aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə ; 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ ɪn nˈ??mɑːˌɑːls ɡəzˈɪçt ˈɛtvɑːs zoː tsuːrˈyk ɡəhˈaltənəs , ʊnt an deːm ˌyːbɜmˈɛːsɪç frˈɔøntlɪçən bɾˈɑmiːnən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnə zoː tˈykɪʃə ʃˈɑdənfrˌɔødə ˌaʊs deːn hˈalp ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾ blˈɪkən zˈeːən . 
das ˈaləs vɑːrən kˈaɪnə tsˈaɪçən fɔn ɡˈuːtɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən nˈaxdaxtə , dˈɛstoː mˈeːɾ lˈɪçt ɡˈɪŋ iːm ˈaʊf , ʊnt dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ blˈiːp ɛs iːm tsvˈaɪfəlhˌaft , das man ˌyːbɜ ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ˈanʃlˌɑːk ɡˌeːɡən iːn bɾˈyːtə , ʊnt das zˌaɪnə ˈiːtiːmˌɑduːlətʃˌaft , ˈaləm ˈanzˌeːən nˈɑːx , ˌiːrəm ˈɛndə nˈɑːə zˈaɪ . 
dˈɑnɪʃmənt hˌatə dˌiːzə , iːm fɔn ʃˈaxɡəbˈɑːl ɪn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ˈanʃtˌoːs fɔn zʊltˈɑnɪʃɜ lˈaʊnə ˈaʊfɡədɾˌʊŋənə hˈoːə ˈeːrənʃtˌɛlə tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk bəklˈaɪdət , ʊm ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , vˈas iːm diː ˈʊnɡənˌɑːdə zˌaɪnəs hˈɛrən ˌoːdɜ dɛɾ ʃˈøːnən nˈ??mɑːˌɑːl ʊnt ˌiːrəs bɾˈɑmiːnən hˌɛtə tsuːtsˈiːən kˈœnən : ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə dˈɛstoː mˈeːɾ ɡədˈaxt ʊnt ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ʊnt vˌɛn diː dˈɛɾvɪʃən , bˈɔntsən ʊnt fˈɑkɪɾn nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətən , zoː zˈɑːɡtə iːm zaɪn ɡəvˈɪsən , das ziː ˈalə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː hˌɛtən . 
ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ bərˈaɪts fɔn zˌaɪnən ˈanʃlˌɛːɡən ɡˌeːɡən dˌiːzə vˈakɜn lˈɔøtə fɔn vˈɛlçən ɛɾ viː viːɾ vˈɪsən nˈɪçt zoː ɡˈynstɪç dˈaxtə , als ziː ɛs fɔn ˌaɪnəm ˈiːtiːmˌɑduːlət fɔn ˌɪndɔstˈɑːn bˈɪlɪç vˈynʃən mˈɔxtən mˈançəs ɡˌeːɡən deːn zˈʊltɑːn fˈalən lˈasən ; 
ʊnt ɛɾ kˈantə zˌaɪnə hˈoːaɪt tsuː ɡˈuːt , ʊm nˈɪçt foːrˈaʊs tsuː zˈeːən , das zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ʃˈøːnən nˈ??mɑːˌɑːl nˈiːdɜɡˌɛleːkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç ˈalzoː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəvˈɪshaɪt tsuː bˈɛtə , das ɛs ˌaɪnə tsvˈɪʃən dɛɾ zˈʊltanˌɪn ʊnt deːm bɾˈɑmiːnən bərˈaɪts ˈapɡəkˌaɾtətə zˈaxə zˈaɪ , iːn bˈaldmœɡlˌɪkst fɔm hˈoːfə tsuː ɛntfˈɛɾnən : 
ˌɑːbɜ das dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʃˌoːn zoː nˈɑːə zˈaɪ , das hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən . 
diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ɡərˈɪŋ , als ɛɾ ʊm diː tsˈaɪt dɛs ˈeːɾstən mˌɔɾɡənɡeːbˈeːts d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs ɡətˈyməl ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˌaʊs ˌaɪnəm zˈeːɾ rˈuːɪɡən ʃlˈʊmɜ ɡəvˈɛkt vˌ??də , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf diː tˈyːɾ zˌaɪnəs ʃlˈaftsɪmɜs ˈaʊfɡˌeːən ʊnt ˌaɪnən ˌɔfiːsˈiːɾ fɔn dɛɾ lˈaɪbvaxə hɛrˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , dɛɾ iːm ɪm nˈɑːmən dɛs zˈʊltɑːns ˈankˌyndɪçtə , das ɛɾ zaɪn ɡəfˈaŋənɜ zˈaɪ . 
dɑː aʊf aɪn zˈɔlçəs kɔmpliːmˈɛnt nˈɪçts ˈandɜs tsuː ˈantvɔɾtən vɑːɾ , zoː ʃtˈant dˈɑnɪʃmənt , bˈaɪnɑːə zoː rˈuːɪç als ɛɾ zɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə , ˈaʊf , klˈaɪdətə zɪç hˈ??tɪç ˈan , ʊnt fˈɔlktə deːm ˌɔfiːsˈiːɾ , dɛɾ iːn d??ç ˌaɪnən lˈɑbyːrˌɪnt fɔn ɡˈɛŋən , tɾˈɛpən ʊnt ɡəvˈœlbən ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , mɪt ˈaɪzɜnən ɡˈɪtɜn fɛɾvˈɑːɾtən tsˈɪmɜçən ˈapzɛtstə , iːm vˈoːl tsuː lˈeːbən vˈynʃtə , ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ diː tˈyːɾ ˈapɡəʃlˌɔsən hˌatə , aɪn pˈɑːɾ zoː ʃvˈeːrə rˈiːɡəl fˈoːɾʃˌoːp , das ɛɾ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə zˌaɪnəs ɡəfˈaŋənən hˈalbən fˈœlɪç zˈɪçɜ zaɪn kˈɔntə . 
dˈɑnɪʃmənt , dɛɾ zɪç ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnɜ ɛɾhˈeːbʊŋ tsʊm ˈiːtiːmˌɑduːlət fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , das diː koːmˈøːdɪə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊsɡˌaŋ nˈeːmən vˈyɾdə , ʃˈɪktə zɪç ɪn zˌaɪnə nˈɔøə lˈɑːɡə vˈiːvoːl ɛɾ das ˈʊnanɡənˌeːmə dɛɾzˈɛlbən zoː lˈeːphaft als aɪn ˈandɾɜ fˈyːltə viː aɪn vˈaɪzɜ mˈan , hˈɔftə das bˈɛstə , vɑːɾ aʊf das ˈɛɾɡstə ɡəfˈast , ʊnt fˈant baɪ dˌiːzɜ rˈaʃən fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls vˈeːnɪçstəns deːn ˈʊmʃtˌant tɾˈœstlɪç , das ɛɾ dɑːdˈ??ç dɛs frˈɔndiːnstəs , zˌaɪnə hˈoːaɪt mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈøːnɪɡə fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn , ˌyːbɜhˈoːbən vˌ??də . 
dˈɛstoː ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ bətsˈaɪkt zɪç dɑːrˈyːbɜ dɛɾ ziːnˈeːzɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , deːm diː dɑːdˈ??ç fɛɾˈ??zaxtə ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zoː vˈɪçtɪɡən vˈɛɾkəs zoː zˈeːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːt , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˌan , ɪn ˌaɪnə bˈɪtɾə ʃtɾˈafreːdə ɡˌeːɡən diː zˈʊltɑːnən , tʃɪɾkˈasiːˌeːrɪnən , bɾˈɑmiːnən , fˈɑkɪɾn ʊnt bˈɔntsən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən , diː an dˌiːzəm ˈʊnhˌaɪl , viː ɛɾ zˈɑːkt , ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən ʃˈʊlt vɑːrən . 
vˈiːvoːl nˈuːn fˈɛːɾt ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnɜ ɡˈalə lˈʊft ɡəmˈaxt , ɪn ˌaɪnəm rˈuːɪɡɜn tˈoːnə fˈɔɾt dɛɾ fɛɾlˈʊst , deːn diː vˈɛlt dɑːdˈ??ç ɛɾlˈaɪdə , ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç zˈaɪ ; 
zoː hɑːbə ɛɾ zɪç dˈɔx , ʊm diː vˈɪsbeːɡˌiːɾdə dɛɾ lˈeːzɜ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəfrˌiːdɪçt tsuː lˈasən , ˈalə nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ˌyːbɜ deːn ˈaʊsɡˌaŋ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , diː zɪç nˈɪçt ˈeːɜ als mɪt deːm ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən rˈaɪçə zˈɛlpst hˌɛtə ˈɛndən zˌɔlən , ˌaɪnɪɡəs lˈɪçt tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ʊnt ɛs zˈaɪ iːm ˈɛntlɪç ɡəɡlˈykt , ˌaʊs ˈaltən zˈɑːɡən ʊnt ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡən ˈuːɾkʊndən zoː fˈiːl dɑːfˈɔn hɛrˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ zɪç ɪm ʃtˈandə fˈɪndə , nˈaxdəŋkəndən lˈeːzɜn ˈaɪnɪɡɜ mˈɑːsən bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , viː bəzˈɑːɡtəs rˈaɪç ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜn lˈast fɔn ˈyːbəln , diː fɔn ˌaɪnɜ lˈaŋən rˈaɪə nˈɑmənlˌoːzɜ ˌoːdɜ hˈaɪloːzɜ kˈøːnɪɡə ˌyːbɜ deːmzˈɛlbən tsuːzˈamən ɡəhˈɔøft vˌɔɾdən , ˈɛntlɪç nˈoːtvɛndˌɪç hɑːbə ˈaɪnzˌɪŋkən ʊnt tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən mˈysən . 
ˌɔp dɛɾ latˈaɪnɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsɜ dˌiːzən fɔn zˌaɪnəm ziːnˈeːzɪʃən fˈoːɾɡˌɛŋɜ mɪt zoː mˈyːzɑːməm flˈaɪs ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətən ˈanhˌaŋ nˈɪçt fyːɾ ˌɪntərɛsˈant ɡənˈuːk ɡəhˈaltən hɑːbə , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tsuːfˈal an fɛɾdˈɔlmɛtʃˌʊŋ dɛszˈɛlbən ɡəhˈɪndɜt vˌɔɾdən , ɪst ˈʊnbəkˌant . 
ɡənˈuːk , das viːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈantʃrˌɪft nˈɪçts als ˌaɪnə nˈoːtə am ʃlˈuːs dɛs vˈɛɾkəs ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , voːrˈɪn ɛɾ zɪç bəɡənˈyːkt , zˌaɪnən lˈeːzɜn diː rˌeːzʊltˈɑːtə dɛɾ ɡəʃˈɪçtzɜtsˌɛːlʊŋ dɛs zˈiːneːzɜs ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈaʊstsˌuːɡə fˈɔlɡəndɜ mˈɑːsən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ kˈoːlɑːf ʊnt zˌaɪnə ˈɔɾdənsbɾˌyːdɜ ɡənˈɔsən dɛs zˈiːɡəs , deːn ziː ˌyːbɜ deːn ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən ˈɑdəl ɛɾhˈaltən hˌatən , nˈɪçt zoː lˈaŋə als ziː tsuː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ plˈɑːnə vˈynʃtən ; 
dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtətə tˈoːt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dˈuːliːkˌɑː bərˈaʊptə ziː ˌaɪnɜ ʃtˈytsə , diː ˌiːnən dɑːtsˈuː ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːɾ . 
fɛɾmˈøːk ˌaɪnəs fɔn tiːfˈɑːn ɡəɡˈeːbənən ɡəzˈɛtsəs mˈʊstə zɪç dɛɾ kˈøːnɪç ˌaɪnə nˈɔøə ɡəmɑːlˈiːn ˌaʊs deːn tsvˈœlf ʃˈøːnstən mˈɛːdçən vˈɛːlən , vˈɛlçə fɔn deːn ʃtˈɛlfɜtɾˌeːtɜn dɛɾ tsvˈœlf hˈaʊptpɾoːvˌɪntsən dɛs rˈaɪçs nɑːx ˌaɪnɜ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ˈɔɾdnʊŋ fyːɾ iːn ˈaʊsɡəzˌuːxt vˌ??dən . 
kˈoːlɑːf kˈɔntə ʊnt vɔltə aʊf diː vˈɑːl dɛɾ nˈɔøən kˈøːnɪɡˌɪn kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəzˈɑːs aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs mˈɪtəl , das hˈɛɾts dɛs kˈøːnɪçs fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə tsuː bəʃtˈɪmən , tsuː vˈɛlçɜ ɛɾ zˈɛlpst das bˈɛstə fɛɾtɾˈaʊən hˌatə . 
dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt nɑːx mˈʊstən diː tsvˈœlf jˈʊŋfraʊən deːm kˈøːnɪɡə baɪ ˌiːrɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk dˈaɾbɾɪŋən . 
tsˈiːliː , diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˌoːbɜpɾˈiːstɜs , dɛɾ aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt dɛs ˈeːɾstən mˈiːnɪstɜs vɑːɾ , bəɡlˈyktə zˌaɪnə hˈoːaɪt mɪt ˌaɪnəm ˈɔøsɜst zˈɛltnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , dɛɾ zˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən zˈamlʊŋ nɔx fˈeːltə , ʊnt deːm ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə nˈaxɡətɾˌaxtət hˌatə , ʊnt tiːfˈɑːn dɛɾ tsvˈaɪtə , fˌɔɾ frˈɔødə ˈaʊsɜ zɪç , ɛɾklˈɛɾtə diː ʃˈøːnə tsˈiːliː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn zˈaɪ nˈeːs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛs rˈaɪçs . 
kˈoːlɑːf rˈɛçnətə , viː bˈɪlɪç , aʊf diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛɾ nˈɔøən kˈøːnɪɡˌɪn , vˈɛlçə deːn tˌɑlɪsmˈɑːn , deːm ziː ˌiːrə ɛɾhˈeːbʊŋ ʃˈʊldɪç vɑːɾ , hˈaɪmlɪç fɔn iːm ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
ˌɑːbɜ diː hˈɔflɔøtə mˈaxtən bˈalt diː ʃvˈaxə zˈaɪtə dɛɾ jˈʊŋən tsˈiːliː ˈaʊsfˌyndɪç . 
aɪn vˈʊndɜʃˌøːnɜ jˈʊŋɜ nˈɛːɾ , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˌiːrə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ am hˈoːf ɛɾʃˈiːn , bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn tsˈiːliː d??ç zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , ʊnt d??ç aɪn ɡəhˈaɪmnɪs diː fˈeːdɜn ˈaʊsɡəʃtˌɔpftɜ vˈøːɡəl ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃˈœnhaɪt tsuː ɛɾhˈaltən , dɛɾ ɡˈʊnst dɛs kˈøːnɪçs , ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə , das kˈoːlɑːf zˌaɪnən plˈats nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltbɑːɾ fˈant , ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəhˈalt ʊnt dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs hˈoːənpɾˌiːstɜs fɔn ɡˌants ʃˌɛʃiːˈɑːn , vˈɛlçə ˈaʊsdɾˌyklɪç fyːɾ iːn kɾeːˈiːɾt vˌ??də , fɔm hˈoːfə tsuːrˈyk tsˈoːk . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an ʃtˈɛltə dɛɾ ˈɑdəl zaɪn fɛɾlˈɔɾnəs ˈanzˌeːən nɑːx ʊnt nɑːx zoː ɡˈuːt vˈiːdɜ hˈeːɾ , das diː pɾˈiːstɜʃˌaft , vˈiːvoːl ziː zɪç fɔm hˈoːfə fˈast ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ɛs dɔx dɛɾ klˈʊkhaɪt am ɡəmˈɛːsəstən fˈant , zɪç an dɛɾ bˈɪlɪɡən tˈaɪlʊŋ tsuː bəɡənˈyːɡən , vˈɛlçə iːɾ fɔn ˌiːrən nˈeːbənbˌuːlɜn ʊm diː ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ˈanɡəbˌoːtən vˌ??də ; 
aɪn fɛɾtɾˈɑːk , dɛɾ viː lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən nˈɪçt zoː ɡəvˈɪsənhˌaft ɡəhˈaltən vˌ??də , das nˈɪçt jˈeːdɜ tˈaɪl bəflˈɪsən ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə , deːn ˈandɜn , zoː ˈɔft zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ˈanbˌoːt , nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlən ʊnt ˈaʊstsuːʃtˌɛçən . 
zˈɔlçɜ ɡəʃtˈalt bˈɪldətə zɪç ˌaʊs dˌiːzəm ɡəhˈaɪmən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs dɛɾ mˈɛçtɪçstən famˈiːlɪən dɛs ˈɑdəls ʊnt dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː , voːrˈɪn dɛɾ nˈɑːmə dɛs kˈøːnɪçs ʊnt diː ˈɔøsɜn fˈɔɾmən dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː nˈuːɾ dˈɛsveːɡən bˈaɪbeːˌaltən vˌ??dən , vˌaɪl man zɪç dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈanzˌeːəns bədˈiːnən kˈɔntə , das fˈɔlk dˈɛstoː bəkvˈeːmɜ ʊnt ˈʊnɡəʃtɾˌaftɜ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
diː reːɡˈiːrʊŋ tiːfˈɑːns dɛs tsvˈaɪtən vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ lˈɛŋstən ɪn dˌiːzɜ dˌyːnastˈiː , ʊnt diː nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ ˌoːdɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ tsˈaɪt ɡənˈuːk zɪç tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , zˈɔndɜn ɛɾhˈiːlt zɪç ˌaʊx d??ç diː klˈʊkhaɪt dɛɾ hˈɔøptɜ bˈaɪdɜ paɾtˈaɪən ɪn ˌaɪnəm tsˈiːmlɪçən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə . 
ˌɑːbɜ ˌʊntɜ zˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜn vˌ??də dˌiːzə frˈiːtlɪçə ˈaɪntɾˌaxt hˈɔøfɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
dɛɾ hˈoːf dɛs kˈøːnɪçs ʊnt dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtə pˈɑlast dɛs hˈoːənpɾˌiːstɜs vɑːrən fˈast ˈɪmɜ bˈalt ɪn ɡəhˈaɪmɜ bˈalt ɪn ˈœfəntlɪçɜ ˌɔpoːziːtsjˈoːn ; 
das ˌyːbɜɡəvˈɪçt dɛɾ mˈaxt ʃvˈaŋktə tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə kˌɑːm ɛs zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnəm bɾˈʊx , dɛɾ diː rˈuːə dɛs rˈaɪçs ɛɾʃˈytɜtə . 
ɪndˈɛsən mˈʊstə dɔx tsuːlˈɛtst vˈiːdɜ frˈiːdə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs das fˈɔlk ɡˌants alˈaɪn , das diː ˈʊnkˌɔstən dɛɾ ˈaʊszˌøːnʊŋ tɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
diː ʃlˈɛçtə hˈaʊshˌaltʊŋ dɛs hˈoːfəs diː kˈɔstbɑːrən lˈaʊnən ʊnt ɡɾˈɛntsənlˌoːzən fɛɾʃvˈɛndʊŋən dɛɾ ɡˈynstlɪŋə fɔn bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçtə diː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə hˈabzuːxt dɛɾ ɡɾˈoːsən , als nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə ˌaɪnəs ˌyːbɜmˈyːtɪɡən lˈʊksʊs , dɛɾ , vˈiːvoːl fɔn deːm blˈuːt ʊnt mˈaɾk dɛs fˈɔlkəs ɡənˈɛːɾt , nˈiːmɑːls ɡənˈuːk an zɪç tsˈiːən kˈɔntə ʊm ˌaɪnən bˈoːdənlˌoːzən ʃlˈʊnt tsuː fˈylən ˈʊnnˌøːtɪɡə ʊnt ˈʊnɡərˌɛçtə kɾˈiːɡə , voːbˈaɪ nˈuːɾ fˈɛlthɛrən , kˌɔmɪsˈɑriːən ʊnt lˌiːfeːrˈantən zɪç bərˈaɪçɜtən , vˌɛːrənt mˈyːriːˌɑːdən ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ famˈiːlɪən tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət ʊnt dɛɾ ʃtˈɑːt d??ç diː ɛrˈoːbərˌʊŋən zˈɛlpst ˈɪmɜ ˈɛɾmɜ vˌ??də tˈøːrɪçtə ˌɑːbɜ kˈɔstʃpiːlˌɪɡə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , voːbˈaɪ man ˈoːnə plˈɑːn ʊnt ˌyːbɜʃlˈɑːk dɛs ˈaʊfvˌants ʊnt dɛɾ kɾˈɛftə fɛɾfˈuːɾ , ʊnt ˈɔft dɾˈaɪmɑːl mɪt ɡɾˈoːsən ˈʊnkˌɔstən vˈiːdɜ ˈaɪnrˌaɪsən mˈʊstə , vˈas man mɪt nɔx ɡɾˈøːsɜn ɡəbˈaʊt hˌatə dˌiːzə ʊnt hˈʊndɜt ˈandərə aɾtˈiːkəl fɔn ɡlˈaɪçəm ʃlˈɑːɡə fɛɾmˈeːɾtən diː zoː ɡənˈantən ʃtˈɑːtsbeːdˌyɾfnɪsə aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəhˌɔørə ˈɑːɾt , dˈas , ˈʊnɡəˌaxtət diː ˈapɡˌɑːbən , voːmˈɪt das fˈɔlk nɑːx ʊnt nɑːx ˌʊntɜ ˈalən nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçən tˈiːtəln bəlˈastət vˌɔɾdən vɑːɾ , deːn ˈaɾbaɪtəndən klˈasən tsuː ˌiːrəm nˈɔtdyɾftˌɪçstən ˈaʊskˌɔmən kˈaʊm das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə ˈyːbɾɪç lˈiːsən , diː tsˈɪnzən dɛɾ ʃtˈɑːtsçʊldən tsuːlˈɛtst bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə zˈʊmə dɛɾ ˈaɪnkˌynftə ˈaʊftsˌeːɾtən , ʊnt tsuː bəʃtɾˈaɪtʊŋ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈaʊsɡˌɑːbən tˈɛːklɪç nˈɔøə ʃˈʊldən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstən . 
diː ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt dɛs fˈɔlkəs , vˈɛlçə man lˈaŋə kˈaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈyɾdɪçtə , diː ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˈɔməndə ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ʃtˈɑːtsbaŋkɾˌʊts , ʊnt diː ʃrˈɛklɪçən fˈɔlɡən , diː ɛɾ nɑːx zɪç tsˈiːən mˈʊstə , mˈaxtən ˈɛntlɪç ˌaɪnɪɡə rˈeːtlɪçə mˈɛnɜ , deːnən das fˈɑːtɜlˌant am hˈɛɾtsən lˈɑːk , zoː kˈyːn , zɪç tsuː fˈoːɾmˌyndɜn dɛɾ natsjˈoːn ˈaʊftsuːvˌɛɾfən , ʊnt ˌiːrə bəʃvˈeːɾdən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌɛndɪɡən ˌɑːbɜ mˈɛnlɪçən tˈoːnə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
man fɛɾɡlˈɪç deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtand fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn mɪt deːm , vˈas ɛɾ ɪn deːn tsˈaɪtən dɛs ɡɾˈoːsən tiːfˈɑːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt vˈas ɛɾ nɔx ˈɪtst ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌaɪç hˈøːɜn ɡɾˈɑːdə zaɪn kˈœntə , vˌɛn dɛɾ ˈeːɾɡaɪts ʊnt ˈaɪɡənˌʊts dˈɛɾjeːnˌɪɡən , deːnən diː natsjˈoːn ˌiːrə vˈoːlfˌɑːɾt ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , das vˈoːltˌɛːtɪɡə jˈɔx zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsə nˈɪçt ˈapɡəʃˌytəlt hˌɛtə ; 
man ʃpɾˈɑːx lˈaʊt ʊnt nˈaxdɾyklˌɪç fɔn deːn rˈɛçtən dɛs fˈɔlks ʊnt fɔn deːn pflˈɪçtən dɛɾ reːɡˈɛntən ; 
man lˈiːs kˈaɪnən mˈɪsbɾaʊx ˈʊnɡərˌyːkt , kˈaɪnə kvˈɛlə dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ˈeːlɛnts ˈʊnɛntdˌɛkt ; 
man tsˈaɪktə dˈɔøtlɪç ʊnt ɡɾˈyntlɪç vˈas ˈandɜs vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt viː ɛs bˈɛsɜ vˌɛɾdən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː man dɑːdˈ??ç tsʊm nˈaxdɛŋkən ɛɾvˈɛkən vɔltə , hˈœɾtən ʊnt lˈɑːzən ɛntvˈeːdɜ nˈɪçts , ˌoːdɜ hˌatən tsuː fˈiːl ˈaɪɡəndˌynkəl ʊm zɪç rˈɑːtən tsuː lˈasən , ˌoːdɜ ˌafɛktˈiːɾtən vˈoːl ɡˈɑːɾ vˈaɾnʊŋən fyːɾ dɾˈoːʊŋən ˈantsuːzˌeːən , ʊnt ɛɾmˈɛçtɪçtən zɪç , diː ʃtˈɪmə dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə ɪn dˈʊmpfən kˈɛɾkɜn ˈʊnɡəhˌœɾt fɛɾhˈalən tsuː lˈasən . 
bˈalt vˌ??də diː klˈaɪnə tsˈɑːl dɛɾ rˈeːtlɪç ɡəzˈɪntən fˈyɾʃpɾɛçɜ dɛs fˈɔlks fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə ˈandɾɜ fɛɾdɾˈɛŋt , diː nɑːx ˌiːrən ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt nɑːx deːm tˈoːn ˌiːrəs fɛɾtɾˈɑːɡs tsuː ˈ??taɪlən kˈaɪnə ˈandɾə ˈapzˌɪçt hˌɑːbən kˈɔntən , als diː mˈɪsfɜɡnˌyːktən nɔx mˈeːɾ ˈaʊftsuːhˌɛtsən ʊnt ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , ɪn vˈɛlçɜ ziː ˌaɪnə bədˈɔøtəndə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən hˈɔftən . 
diː ɡˈɛːrʊŋ dɛɾ ɡəmˈyːtɜ vˌ??də nˈuːn tsuːzˈeːəns ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈalɡəmˌaɪnɜ ; 
das fˈɔlk fˈant zˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʊnt fˈɪŋ an fˈ??çtbɑːrə tsˈaɪçən tsuː ɡˈeːbən , das ɛs iːn nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən vˈɔlə . 
diː reːɡˈiːrʊŋ hˌatə zaɪn tsuːtɾˈaʊən ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən ; 
ˈalə bˈandə dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾˈaɪns vɑːrən ˈaʊfɡəlˌœst , ˈalə ʃpɾˈɪŋfeːdɜn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˈoːnə ʃpˈanʊŋ ; 
dɛɾ ˈɑdəl ʊnt diː hˈɔøptɜ dɛɾ pɾˈiːstɜʃˌaft fɔm ˈalɡəmˌaɪnən hˈasə tsuː deːn ˈeːɾstən ˈɔpfɜn zˌaɪnɜ rˈaxə bəʃtˈɪmt : mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , das mˈɑːs dɛs ˈʊnzˌɪns , dɛs ˌyːbɜmˈuːts , dɛɾ fɛɾbɾˈɛçən , dɛɾ tˌyːranˈaɪ , ˈʊnt dɛɾ ɡədˈʊlt vɑːɾ fˈɔl ; 
nˈuːɾ aɪn tɾˈɔpfən mˈeːɾ , ʊnt ɛs lˈiːf ˈyːbɜ . 
zˌɔltə man ɛs fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltən , das dˈiːjeːnˌɪɡən , diː am rˈuːdɜ dɛs ʃtˈɑːts zˈɑːsən , ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən , vˌɛːrənt aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ zɪç diː ˈoːrən nˈɪçt ɡəflˈɪsəntlɪç tsuːʃtˈɔpftə , deːn ɔɾkˈɑːn ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə bɾˈaʊzən hˈœɾtə , zˈɔɾɡloːzɜ als jˈeːmɑːls ʃlˈʊmɜtən ʊnt fɔn kˈaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ zɪç tɾˈɔømən lˈiːsən ? 
ˌɑːbɜ ziː vˌ??dən aʊf ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ˈɑːɾt ɛɾvˈɛkt . 
aɪn ˈeːdɪkt , voːrˈɪn , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə dɾˈɪŋəndɜ ʃtˈɑːtsbeːdˌyɾfnɪsə , deːm fˈɔlk ˌaɪnə nˈɔøə ˈapɡˌɑːbə tsˈuːɡeːmˌuːtət vˌ??də , ʊnt vˈɛlçəs dɛɾ hˈoːf ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtpˌʊŋkt ɛɾɡˈeːən lˈiːs , dˈɑː , ɛntvˈeːdɜ tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə ˌoːdɜ d??ç ɡəhˈaɪmə fɛrˈanʃtˌaltʊŋən dɛɾ ˈyːbəlɡˌeːzɪntən , aɪn ʃnˈɛl ˌyːbɜhˈant nˈeːməndɜ mˈaŋəl dɛɾ nˈɔtdyɾftˌɪçstən lˈeːbənsmˌɪtəl diː ˈʊntˌɛɾn fˈɔlksklasən ɪn diː lˈeːphaftəstə ˈʊnrˌuːə zˈɛtstə , dˌiːzəs ˈeːdɪkt vɑːɾ das zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊfʃtˌandə . 
ɪm ɡˈantsən rˈaɪçə dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ pˈøːbəl ɪn ɡɾˈoːsən mˈasən tsuːzˈamən , ʃvˈɛɾmtə , fɔn deːn fɛɾvˌeːɡənstən ʊnt rˈʊxloːzəstən ˌaʊs zˌaɪnəm mˈɪtəl ˈanɡəfˌyːɾt , ˌyːbɜˈal ʊmhˈɛɾ , ɛɾmˈɔɾdətə ˈalə diː ɛs fyːɾ zˌaɪnə tˈyːranən ˌoːdɜ fyːɾ vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ tˌyːranˈaɪ ˈanzˌɑː , plˈyndɜtə ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtə diː ʃlˈœsɜ ʊnt lˈantzˌɪtsə dɛɾ nˈɛːrən , fɛɾbɾˈantə diː tsˈɔlhɔøzɜ , rˈaʊptə diː ˈœfəntlɪçən kˈasən ˈaʊs , ʊnt bəɡˈɪŋ ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ʊnt ɡɾˌɔøəltˈɑːtən . 
diː hˈaʊptstat , ɪn vˈɛlçɜ diː ɛmpˈøːrʊŋ tsuːˈeːɾst ˈaʊsɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪn ˈaləm dˌiːzəm deːn ˈyːbɾɪɡən mɪt ˌiːrəm bˈaɪʃpiːlə fˈɔɾ . 
diː ˌiːrɜ ʃˈʊlt zɪç bəvˈʊstən ʊnt d??ç vˈaɪçlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɛntnˈɛɾvtən nˈɛːrən hˌatən vˈeːdɜ mˈuːt nɔx kɾˈaft tsʊm vˈiːdɜstˌant ; 
fˈiːlə rˈɛtətən iːɾ lˈeːbən d??ç ˌaɪnə ʃnˈɛlə flˈʊxt ; 
diː mˈaɪstən fˈiːlən ˌiːrən fˈaɪndən ɪn diː hˈɛndə ʊnt ʃtˈaɾbən ˌaɪnəs ʃmˈɛːlɪçən tˈoːdəs . 
dɛɾ nˈɑmənlˌoːzə kˈøːnɪç , dɛɾ lˈɛtstə ʊnt fɛɾdˈiːnstloːzəstə fɔn tiːfˈɑːns ˈapkˌœmlɪŋən , vˌ??də , mɪt deːn vˈeːnɪɡən diː iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən hˌatən , ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən pˈɑlast ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜt , ˈʊnt , baɪ ˌaɪnəm mˈɪslʊŋənən fɛɾzˈuːx tsuː ɛntflˈiːən , dɛɾ vˈuːt dɛs pˈøːbəls pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən . 
das fˈɔlk , das zɪç ˈanfˌaŋs ˈoːnə plˈɑːn ʊnt tsvˈɛk blˈoːs deːn ˈʊnɡəʃtˌyːmən ˈaɪnɡəbˌʊŋən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , dɛɾ rˈaxə ʊnt mˈɔɾdlʊst ˌyːbɜlˈasən hˌatə , fˈɪŋ ˈɛntlɪç ˈan , dɛɾ ʃtˈɪmə ˈaɪnɪɡɜ mˈɛnɜ fɔn talˈɛntən ʊnt ˈaɪnzˌɪçtən ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , diː zɪç tsuː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuːzˈamən tˈɑːtən , ʊnt d??ç ˌiːrə pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt das fɛɾtɾˈaʊən dɛszˈɛlbən ɡəvˈɔnən hˌatən . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ kˈaɪn dʒˈeːnɡˈiːs , kˈaɪn tiːfˈɑːn mˈeːɾ , dɛɾ mɪt ˌyːbɜvˈiːɡəndən ɡˈaɪstɛskɾˌɛftən vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt ɡənˈuːk fɛɾˈaɪnɪkt hˌɛtə , ʊm zɪç ˈalə ɡəmˈyːtɜ tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , ʊnt dˌiːzə ˌoːbɜmˈaxt , ˈoːnə ˈaɪɡənˌytsɪɡə ˈapzˌɪçtən , blˈoːs tsʊm bˈɛstən dɛs ɡˈantsən ˈantsuːvˌɛndən . 
dɛɾ klˈaɪnən ˈantsˌɑːl dɛɾ vˈoːlɡəzˌɪntən fˈeːltə ɛs tˈaɪls an mˈuːt ʊnt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , tˈaɪls hˈɔftən ziː ˈɪrɪɡɜ vˈaɪzə d??ç diː mˈaxt dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˈaʊstsuːrˌɪçtən , vˈas ˌiːrə ɡˈeːɡnɜ , diː zɪç ˌaʊs ˈeːɾɡaɪts ʊnt hˈɛɾʃzuːxt tsuː ˈanfˌyːrɜn dɛs fˈɔlks ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hˌatən , aʊf ˌaɪnəm fˈiːl kˈyɾtsɜn vˈeːɡə dɑːdˈ??ç ɛɾhˈiːltən , das ziː zɪç ˈaləs ɛɾlˈaʊptən ʊnt fˌɔɾ kˈaɪnɜ ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt tsuːrˈyk bˈeːptən , vˌɛn ziː nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl tsuː ˌiːrɜ ˈapzˌɪçt vɑːɾ . 
nˈoːtvɛndˌɪç bəhˈiːltən ˈalzoː diː lˈɛtstɜn diː ˌoːbɜhˈant : 
ˌɑːbɜ dɑː jˈeːdɜ nˈuːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡənən tsvˈɛk fɛɾfˈɔlktə , kˈaɪnɜ deːm ˈandɜn tɾˈaʊtə , jˈeːdɜ alˈaɪn hˈɛɾʃən ʊnt kˈaɪnɜ ɡəhˈoːɾçən , kˈaɪnɜ dɛɾ tsvˈaɪtə ˌoːdɜ dɾˈɪtə zaɪn vɔltə , zoː tsɛɾfˈiːlən ziː ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst ; 
ʊnt vˌɛːrənt das rˈaɪç fɔn ˌaɪnɜ mˈɛŋə faktsjˈoːnən tsɛɾrˈɪsən vˌ??də , vˈoːvoːn ˈɪmɜ ˌaɪnə diː ˈandɾə ˈaʊfrˌiːp , fˈiːlən diː bənˈaxbaɾtən kˈøːnɪɡə , nɑːx ˌaɪnəm ɪn ɡəhˈaɪm ˈapɡərˌeːdətən plˈɑːnə , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ das tsɛɾrˈytətə ʊnt an zˌaɪnən zˈɛlpstmˌœɾdərˌɪʃən vˈʊndən zɪç fɛɾblˈuːtəndə ʃˌɛʃiːˈɑːn hˈeːɾ , ʊnt bəmˈɛçtɪçtən zɪç , bˈaɪnɑːə ˈoːnə vˈiːdɜstˌant , dɛɾ pɾoːvˈɪntsən , diː zɪç aɪn jˈeːdɜ tsuː zˌaɪnəm ˈantˌaɪl ˈaʊsbədˌʊŋən hˌatə . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ , tˈaɪls ˌʊntɜ hˈʊndɜt frˈɛmdə fˈœlkɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt , tˈaɪls ʃtˈykvaɪzə deːn ˈanɡɾˌɛntsəndən ʃtˈɑːtən ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt , fɛɾlˈoːrən mɪt ˌiːrɜ poːlˈiːtɪʃən ˌɛksɪstˈɛnts tsˈuːɡlaɪç ˌiːrən ˈuːraltən nˈɑːmən ; 
ʊnt ˌaɪnəs dɛɾ mˈɛçtɪçstən kˈøːnɪɡɾˌaɪçə dɛs ˌoːrɪˈɛnts fɛɾʃvˈant zoː ɡˈɛntslɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , das ɛs , ʃˌoːn tsuː deːn tsˈaɪtən dɛs ziːnˈeːzɪʃən kˈaɪzɜs tˈaɪtˌeːˌɛsˈuː , deːn ɡəlˈeːɾtəstən ˈaltɜtˌʊmsfɔɾʃɜn ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , diː ˈeːmalˌɪɡən ɡɾˈɛntsən dɛszˈɛlbən tsuːfɛɾlˈɛsɪç ˈantsˌuːɡeːbən . 
ˈaɪns 
hˈiːɾ bɪn ɪç ɡənˈøːtɪɡət ɡəvˈeːzən ˌaɪnə lˈykə tsuː lˈasən , vˈɛlçə zɪç tsvɑːɾ ɪn mˌaɪnəm ziːnˈeːzɪʃən ˌɛksɛmplˈɑːrə nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə bəfˈant , diː ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs mˈaŋəl ˌaɪnəs ˈandɜn ˌɛksɛmplˈɑːɾs nˈɪçt ɛɾɡˈɛntsən kˈɔntə . 
ˈaləm ˈanzˌeːən nɑːx vˌɪɾt das , vˈas hˈiːaŋfˈuːtˈeːzˈeː nɔx zˈɑːɡən vɔltə , ˌaɪnə rˈoːdoːmˌɔntɑːdə ɡˌeːɡən deːn bəkˈantən tsˈoːiːlˌʊs zaɪn , voːrˈan ɛs diː ziːnˈeːzɪʃən aʊtˈoːrən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç als diː ˈʊnsrˌiːɡən ɪn ˌiːrən fˈoːɾrˌeːdən fˈeːlən tsuː lˈasən pflˈeːɡən ; 
ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ fɛɾlˈiːɾt ˈalzoː nˈɪçts d??ç dˌiːzən mˈaŋəl . 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs lˈɑtaɪn . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs tsvˈaɪ 
aɪn ɡəvˈɪsɜ pˈɛɾzɪʃɜ ˈaʊtoːɾ ɡərˈɛːt baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ dˌiːzɜ ʃtˈɪftʊŋən ʃˈaxlˈoːloːs ɪn ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaʊfvˌalʊŋ . 
» kˌan man « , rˈʊft ɛɾ ˈaʊs , » zɪç zoːɡˈɑːɾ ɪm hˈaɪsəstən fˈiːbɜ ˈaɪnfˌalən lˈasən , zˈɔlçə ʃtˈɪftʊŋən tsuː mˈaxən ? 
ɛs ɡəhˈœɾt dɔx vˈoːl tsʊm vˈeːzən ˌaɪnɜ ʃtˈɪftʊŋ , das ziː deːm ʃtˈɑːtə nˈytslɪç zˈaɪ ? 
zˈʊltɑːn lˈoːloːs ʃtˈɪftʊŋən mˈʊstən ɡərˈɑːdə diː ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstə vˈɪɾkʊŋ tˈuːn . 
hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnə dˈɛɾvɪʃən ʊnt zˌaɪnə kˈatsən ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈasən , zoː ɪst hˈʊndɜt an aɪns tsuː zˈɛtsən , jˈeːnə hˌɛtən ˈaɾbaɪtən mˈysən , ʊnt dˌiːzə rˈatən ɡəfˈaŋən , ʊnt zoː hˌɛtən bˈaɪdə deːm ʃtˈɑːt dˈiːnstə ɡətˈɑːn . 
vˈɛlç aɪn ˈaɪnfˌal , ziː fˈɛt tsuː mˈaxən , dɑːmˈɪt ziː mˈyːsɪç ɡˈɪŋən ! 
ɡlˈaɪçvoːl vˈas diː kˈatsən bətɾˈɪft , mˈœçt ɛs nɔx hˈɪŋeːən ; 
iːɾ fˈɛt ɪst dɔx tsuː ˈɛtvɑːs nˈytsə . 
ˌɑːbɜ dˌɛɾvɪʃənfˈɛt ! 
vˈas zˌɔl man mɪt dˌɛɾvɪʃənfˈɛt ˈanfˌaŋən ? « 
ʃˈeːk zˈaɪf ˈɑːl hˈoːrɑːm , ɡəʃˈɪçtə dɛɾ tˈɔɾhaɪt dɾˈaɪhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç. tˈaɪl ˈɛs. fˈynfhˈʊndɜt ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç. dɾˈaɪ 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt ʊmhˈɪn , diː ˈanmˌɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən , das diː nˈaɪɡʊŋ zɪç tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt aɪn ˈanhˌaltəndɜ flˈaɪs ˌʊntɜ diː zˈɛltənstən ʊnt ʃˈɛtsbɑːɾstən tˈuːɡəndən ɡəhˈøːrən , diː aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ bəzˈɪtsən kˌan . 
nˈuːɾ ʊm dˌiːzɜ vˈɪlən fɛɾdˈiːnt , ˌʊnzɜs ɛɾˈaxtəns , ʃˈaxdˈɔlkɑː ˌaɪnən plˈats ˌʊntɜ deːn bˈɛstən fˈyːɾstən , diː jˈeːmɑːls deːn tɾˈoːn ɡətsˈiːrət hˈɑːbən . 
vˈas hˌɛtə ɛɾ ˈeːɾst fɛɾdˈiːnt , vˌɛn ɛɾ dˌiːzən ˈʊnfɛɾdɾˌɔsənən flˈaɪs aʊf diː ˈaʊsˌyːbʊŋ zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən pflˈɪçtən tsuː fɛɾvˈɛndən hˌɛtə ɡərˈuːən vɔlən ? 
zˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçən pflˈɪçtən ? 
ɡˌeːɡən vˈeːn ? 
vˌoː hˌɛtə ʃˈaxdˈɔlkɑː hˈɛɾneːmən zˌɔlən , das aɪn kˈøːnɪç pflˈɪçtən hɑːbə ? 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs lˈɑtaɪn . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs fˈiːɾ 
ˈalɡəmˌaɪnɜ nˈɑːmə dɛɾ ˈeːɾstən miːnˈɪstɜ dɛɾ ˌɪndɔstˈɑnɪʃən kˈøːnɪɡə dɛɾ tsˈaɪtən , vˈoːvoːn hˈiːɾ diː rˈeːdə ɪst . 
fˈynf 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst , das ɛs vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnə tʃɪɾkˈasiːərˌɪn hˌatə tsuː fˈiːl lˈeːbənzˌaɾt , ʊm deːm zˈʊltɑːn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt tsuː zˈɑːɡən . 
bˈaɪnɑːə zoː ɡɾˈoːs ɪst ˈaləs , vˈas man ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən vˈɑːɡən dˈaɾf . 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs zˈiːnəs . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs zˈɛks ˈɛs. kˈɛmpfɜs 
bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs japˈɑnɪʃən rˈaɪçs , ˈiː.tˈeː. zˈiːbən. kˈɑːp . 
ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈœlf. zˈiːbən 
diː ʃˈøːnə nˈ??mɑːˌɑːl ˌoːdɜ ˌiːrə kɾˈoːnɪk ˈɪɾt zɪç ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn . 
vˌɛn ziː zɪç diː mˈyːə hˌɛtə ɡˈeːbən vɔlən , deːn ˈeːɾlɪçən ɡɾˈeːɡoːɾ fɔn tˈuːɾs zˈɛlpst nˈaxtsʊʃlˌɑːɡən , zoː vˈyɾdə ziː ɪm zˈɛkstˌeːn bˈuːxə viːɾ ɛɾˈɪnɜn ʊns nˈɪçt ɪn vˈɛlçəm kˈɑpiːtəl ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , das ɛs dɛɾ kˈøːnɪç ʃˈɪlpeːrˌɪç vɑːɾ ; 
vˈiːvoːl man ɡəʃtˈeːən mˈuːs , das iːɾ , ʊnt deːm zˈʊltɑːn ɡəbˈɑːl , ʊnt deːm ɡˈantsən ˈɪndɪən , dˈɑɡoːbɜt ʊnt ʃˈɪlpeːrˌɪç fˈœlɪç ɡlˈaɪç fˈiːl zaɪn kˈɔntən . 
ˈanmˌɛɾk , dɛs lˈɑtaɪn . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs ˈaxt » hˈiːɾ « , zˈɑːkt dɛɾ ziːnˈeːzɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsɜ , » hɑːbə ɪç ˌaɪnə ˈanmˌɛɾkʊŋ dɛs ˈɪndɪʃən hɛrˈaʊsɡˌeːbɜs dˌiːzəs vˈɛɾkəs ɡəfˈʊndən , diː ɪç mɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˌan ˈaʊstsuːlˌasən , ˈʊnɡəˌaxtət mˌaɪnə lˈeːzɜ kˈaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən kˈœnən . 
ɪç vˈynʃtə , zɪnt diː vˈɔɾtə dɛs ɪndˈiːɾs , das ˈalə ˌʊnzrə ɡɾˈoːsən ʊnt ˈeːdəln dˌiːzɜ pˌeːrɪˈoːdə fɔn deːn vˈɔɾtən 
ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊsf. bɪs tsuː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aɪn diː ˈeːrə ˈantˌuːn mˈœçtən , zɪç dɛɾzˈɛlbən tsuː pɾˈyːfʊŋ dɛɾ fˈɑkɪɾn , deːnən ziː ˌiːrə zˈøːnə ˈanfɛɾtɾˌaʊən vɔlən , tsuː bədˈiːnən . 
ziː hˌɑːbən dɑːtsˈuː vˈaɪtɜ nˈɪçts nˈøːtɪç , als deːm fˈɑkiːɾ diː pˌeːrɪˈoːdə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , ʊnt zɪç ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən , ʊnt diː ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ dɑːrˈɪn ɛnthˈaltnən bəɡɾˈɪfə ʊnt zˈɛtsə fɔn iːm ˈaʊstsuːbˌɪtən . 
ˈalənfˌals kˈœntən ziː , ʊm ˌiːrɜ zˈaxə dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ tsuː zaɪn , ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən fɔn ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡən ˈaɪnzˌɪçtən mɪt tsuː dˌiːzɜ pɾˈyːfʊŋ tsˈiːən . 
fɛɾʃtˈeːt dɛɾ fˈɑkiːɾ diː pˌeːrɪˈoːdə : nˈuːn , zoː zˈaɪ ɛs dˈɛn ! 
fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ziː nˈɪçt ˌoːdɜ rˌɛːzoːnˈiːɾt ɛɾ dɑːrˈyːbɜ viː aɪn tɾˈʊtɑːn : zoː kˌœnən zɪç ˌiːrə ˌɛkstsəlˈɛntsən , ɡənˈɑːdən , hˈoːx ʊnt vˈoːlɡəbˌoːrən ˈʊsf. dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das ɛɾ aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs zˈʊbjɛkt ɪst , vˌɛn ˌiːrə ˈapzˌɪçt dɑːhˈɪn ɡˈeːt , das iːɾ zˈoːn nˈɪçt tsuː fɛɾnˈynftɪç vˌɛɾdən zˌɔlə. « nˈɔøn 
ɛs bədˈaɾf kˈaʊm dɛɾ ˈanmˌɛɾkʊŋ , das ʃˈaxɡəbˈɑːl dɛɾ nˈyçtɜnstə zˈʊltɑːn zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts , ʊnt aɪn tˈøːtlɪçɜ fˈaɪnt dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt an ˈandɜn vɑːɾ . 
zˌaɪnə fˈaɪndə hˌɑːbən nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ tˈuːɡənt , vˈɛlçə ziː iːm nˈɪçt ˈapʃpɾˌɛçən kˈɔntən , vˈeːnɪçstəns deːn vˈɛɾt tsuː fɛɾrˈɪŋɜn , ɪndˈeːm ziː iːɾ ˈaləs rˈaʊptən , vˈas ziː hˌɛtə fɛɾdˈiːnstlɪç mˈaxən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ viːɾ fˈɪndən nˈɪçt nˈøːtɪç , diː vˈɪɾkʊŋ ˌiːrɜ bˈoːshaɪt d??ç ˈanfˌyːrʊŋ ˌiːrɜ ˈʊnˌaɾtɪɡən fɛɾmˈuːtʊŋən fˈɔɾtsʊpflˌantsən . 
dɛɾ ˈaɾmə ʃˈaxɡəbˈɑːl bəzˈɑːs nˈɪçt zoː fˈiːl tˈuːɡəndən , das ɛs bˈɪlɪç zaɪn kˈœntə , iːm ˌaʊx diː vˈeːnɪɡən , diː ɛɾ bəzˈɑːs , tsvˈaɪfəlhˌaft mˈaxən tsuː vɔlən . 
ˈanmˌɛɾk , dɛs zˈiːnəs . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs tsˈeːn ɡəvˈɪsən zˈɪnraɪçən kˈœpfən tsʊm bˈɛstən mˈysən viːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə dɾˈaɪfaxə ˈanmˌɛɾkʊŋ mˈaxən : nˈɛːmlɪç ˈeːɾstəns , das diː vˈɔɾtə bˈɔntsə , fˈɑkiːɾ ʊnt dˈɛɾvɪʃ , zoː ˈɔft ziː ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾkˌɔmən , ˈaleːtsˌaɪt ɪn dɛɾ ˈɛŋstən bədˈɔøtʊŋ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən , ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts bədˈɔøtən als bˈɔntsən , fˈɑkɪɾn ʊnt dˈɛɾvɪʃən ; 
tsvˈaɪtəns , das dˈɑnɪʃmənt hˈiːɾ nˈɪçt fɔn ˈaləm fɛɾdˈaxt ˌaɪnɜ ʃmˈaɪçlərˌɪʃən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː ˈʊnbˌɪlɪɡə dˈɛnkʊŋsˌaɾt zˌaɪnəs hˈɛɾn frˈaɪ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən kˈœnə ; 
ʊnt dɾˈɪtəns , das diː ˈanɡəblˌɪçə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn dɛs zˈʊltɑːns zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç aʊf ˌaɪnən tɾˈʊkʃluːs ɡɾˈyndət , ʊnt ˈalzoː diː bˈɔntsən vˈɛlçə viːɾ ˈyːbɾɪɡəns fɛɾtˈaɪdɪɡən tsuː vɔlən vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zɪnt kˈaɪnɛsvˌeːks tɾˈɛfən kˈœnə . 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs lˈɑtaɪn . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs ɡlˈaɪçvoːl kˈɔntə , ˈaləs vˈoːl ɛɾvˈoːɡən , deːm zˈʊltɑːn nˈɪçt tsˈuːɡeːmˌuːtət vˌɛɾdən , ˈandɜs tsuː ʃlˈiːsən . 
ɛɾ ʃlˈoːs zˈoː : 
mˌaɪnə bˈɔntsən rˈeːdən ˈyːbəl fɔn mˈiːɾ , ʊnt ɪç mˈaxə miːɾ ˌaɪnə ˈeːrə ˌaʊs ˌiːrəm tˈɑdəl ; 
ˈalzoː ɪst iːɾ lˈoːp ˈʊnrˌyːmlɪç : 
dɛn vˈɛːɾ ɛs rˈyːmlɪç , zoː vˈɛːrə mˈiːɾs ʃˈandə , ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾdˈiːnən . 
nˈuːn ɪst diːz ˌɑːbɜ aɪn ɡədˈaŋkə , deːn ɪç nˈɪçt lˈaɪdən kˌan ; 
ɛɾ ɪst ˈalzoː fˈalʃ ; 
ʊnt vˈas fɔn miːɾ ɡˈɪlt , das ɡˈɪlt ˌaʊx fɔn ˈoːɡuːlkˈɑːn : dˈɛn , ɛɾvˈaɪzə ɪç iːm nˈɪçt diː ˈɔøsɜstə ˈeːrə , diː nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst , vˌɛn ɪç iːn fyːɾ mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ɡˈɛltən lˈasə ? 
dˌiːzə ˈɑːɾt tsuː ʃlˈiːsən lˈɛst zɪç frˈaɪlɪç vˈeːdɜ d??ç diː lˈoːɡɪk dɛs ˈɑrɪstˌoːtələs nɔx dɛɾ hˈɛrən fɔn pˈɔɾtɾoːjˈɑːl rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ˌɑːbɜ zaɪt diː vˈɛlt ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln ɡˈeːt , hat diː ˈaɪɡənlˌiːbə nˈiː bˈɛsərə ʃlˈysə ɡəmˈaxt . 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs dˈɔøtʃən ˌyːbɜzˈɛtsɜs ˈɛlf dˌiːzə pˌeːrɪˈoːdə zˈɑːkt bˈaɪnɑːə mɪt deːn nˈɛːmlɪçən vˈɔɾtən , vˈas ksˈeːnoːfˌoːn zˌaɪnən sˈyːrʊs ɪm ˈiː. bˈuːxə dɛɾ sˌyːroːpɛːdˈiː pˈeː.ˈɛm . 
tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç zˈɑːɡən lˈɛst . 
fɪlˈaɪçt hat psˈamɪs dˌiːzə ʃtˈɛlə vˈɪɾklɪç ɪm zˈɪnə ɡəhˈɑːpt . 
vˈeːnɪçstəns ɪst diːs nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə , ˌaʊs vˈɛlçɜ zɪç ɛɾvˈaɪzən lˈiːsə , das zˌaɪnə moːrˈɑːl ˈɛçtə zɔkɾˈɑːtɪʃə moːrˈɑːl ɪst . 
tsvˈœlf vˈiːvoːl nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ɪst , das dɛɾ iːmˈɑːn hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɑːɾhaɪtən ˌoːdɜ hˈalbvɑːɾhˌaɪtən fˈoːɾbɾˌɪŋt , zoː kˌœnən viːɾ dɔx nˈɪçt ˈʊnanɡəmˌɛɾkt lˈasən , das dˌiːzɜ lˈɛtstə zˈats ɡˌants fˈalʃ ɪst . 
zˈoːloːn , pˈiːzɪstɾˌɑtʊs , ˈalkiːbˌiːɑːdəs , dˈeːmɛtɾˌiːʊs pˈoːlɪˌoːɾkətəs , jˈuːliːˌʊs kˈɛːzɑːɾ , ˈantˌoːniːˌʊs , ʊnt tsˈeːən tˈaʊzənt ˈandɾə bˈaɪʃpiːlə hˌɑːbən tsuː ˈalən tsˈaɪtən das ɡeːɡəntˈaɪl bəvˈiːzən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç mˈɔxtə dˌiːzɜ iːmˈɑːn , viː fˈiːlə zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə bəvˈandɜt zaɪn . 
ˈanmˌɛɾk , dɛs lˈɑtaɪn . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs dɾˈaɪtseːn 
ɛsɪst ˌaʊs deːn rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən ʊnt mɪsjˈoːnsnˈaxrɪçtən bəkˈant , das das ˈɪnstiːtˌuːt dɛɾ dˈɛɾvɪʃən zoːvˈoːl als dɛɾ bˈɔntsən ʊnt tˈɑlapˌoːiːnən zɪç aʊf ˌaɪnə ˈaftɜmˈystɪʃə , ʃvˈɛɾmərˌɪʃə moːrˈɑːl ɡɾˈyndət , dˌeːrən tˈɔɾhaɪt ɪn deːn bərˈɪçtən ˈʊnsrɜ mˌɪsɪoːnˈɑriːən hˈɔøfɪç ɡərˈyːɡət vˌɪɾt . 
diː ʃtɾˈɛŋɜn ˌʊntɜ deːn bˈɔntsən hˌɑːbən baɪ ˌiːrən ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən ʊnt kˈastaɪˌʊŋən nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs ɪm zˈɪnə , als pˈɑɡoːdən , dˈeː.ˈiː . 
ɡˈœtɜ , nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə tsuː vˌɛɾdən . 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs lˈɑtaɪn . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs fˈɪɾtseːn vˈoːfɜn 
dˈɑnɪʃmənt zɪç hˈiːɾ nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɛːlt hat , zoː ɪst vˈeːnɪçstəns tsuː fɛɾmˈuːtən , das diː mˈaɪstən fˈyːɾstən ˈalsdan , vˌɛn dɛɾ tˈoːt ɪm bəɡɾˈɪf ɪst diː ɡlˈaɪçhaɪt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt deːm ɡərˈɪŋstən ˌiːrɜ ˌʊntɜtˈɑːnən vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , zoː dˈɛŋkən viː lˈʊdvɪç rˌøːmɪʃ zˈɛks . 
fɔn frˈaŋkɾaɪç , dɑː ɛɾ ʃtˈɛɾbənt tsuː zˌaɪnəm jˈʊŋən tɾˈɔnfɔlɡɜ zˈɑːɡtə : fɛɾɡˈiːs nˈiːmɑːls , maɪn zˈoːn , das diː kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈaʊtoːriːtˈɛːt nˈuːɾ aɪn ˈœfəntlɪçəs ˈamt ɪst , vˈoːvoːn duː nɑːx dˌaɪnəm tˈoːdə ɡˈɔt ʊnt dɛɾ nˈaxvəlt ˌaɪnə ɡənˈaʊə rˈɛçnʊŋ ˈaptsuːlˌeːɡən hast . 
ˈanmˌɛɾk , dɛs lˈɑtaɪn . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs fˈynftseːn 
das fɛɾtɾˈaʊən ˌaɪnəs fˈyːɾstən tsuː ˌaɪnəm miːnˈɪstɜ , fyːɾ vˈɛlçən ɛɾ kˈaɪnə bəzˈɔndərə pɛɾzˈøːnlɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ hat , mˈaxt ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə dɛn ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx hˈiːɾ ˈaʊsnˌɑːmən zoːvˈoːl deːm fˈyːɾstən als deːm miːnˈɪstɜ ˈeːrə . 
ɛs bəvˈaɪzət baɪ dˌiːzəm fˈoːɾtsˌyːklɪçə fɛɾdˈiːnstə , baɪ jˈeːnəm diː fˈɛːɪçkˌaɪt ziː tsuː ʃˈɛtsən , ʊnt diː kˈøːnɪɡlˌɪçə tˈuːɡənt zˌaɪnə pɾiːvˈɑːtnˌaɪɡʊŋən deːm nˈʊtsən dɛs ʃtˈɑːtəs nˈaxtsuːzˌɛtsən . 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs zˈiːnəs . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs zˈɛçtseːn dˌiːzəs bˈɪlt ɛɾˈɪnɜt ʊns an ˌaɪnəs dɛɾ fɔlkˈɔmənstən ɡəmˈɛldə dɛs tˈasoː , aʊf vˈɛlçəs man dˌiːzə ʃtˈɛlə fyːɾ ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ hˈaltən vˈyɾdə , vˌɛn nˈ??mɑːˌɑːl nˈɪçt ˈeːtlɪçə jɑːɾhˈʊndɜtə frˈyːɜ ɡəlˈeːpt hˌɛtə als dɛɾ vˈɛlʃə dˈɪçtɜ . 
ˈɛkoː tɾˈɑː frˈɔndə 
ˈeː 
frˈɔndə 
ˈiːl ɡuːˈaɾdoː avˈantə peːnˈɛtɾɑː ˈeː vˈeːdə , ˈoː pˈaɾɡliː dˈiː vˈeːdərə : 
vˈeːdə pˈuːɾ 
kˈɛɾtoː 
ˈiːl vˈɑːɡoː ˈeː lˈɑː diːlˈɛtɑː , tsˌeːhˈɑː ˈɛɡliː ˌeːɡɾˈɑːvɪs ɪn ɡɾˈɛmboː ˈɑː lˈɑː dˈɔnɑː , ˈɛsɑː ˈɑː ˈɛlɛɾbˈɛtɑː : 
ˈɛlɑː diːnˈantsiː ˈɑːl pˈɛtoː 
hˈɑː 
ˈiːl vˈeːl diːvˈiːzoː 
ˈeːl 
kɾˈiːn ʃpˈaɾɡə ˌɪnkɔmpˈɔstoː ˈɑːl vˈɛntoː ɛstˈiːvoː : 
laŋˈyː pɛɾ vˈɛtsoː , ˈeːl zˈuːoː ˌɪnfiːamˈɑːtoː vˈiːzoː 
fˈɑːn bˌiːançˌɛɡiːˈandoː ˈiː baɪ zˈuːdoːɾ pˈiːuː vˈiːvoː . 
kvˈɑːl rˈaɡɪˌoː ɪn ˈɔndɑː , lˈeː skɪntˈɪlɑː ˈʊn 
rˈiːzoː nˈeː ɡlˈiː ˈʊmˌiːdiː ˈɔkçiː tɾˈeːmuːlˌoː ˈeː laskˈiːvoː , zˈɔvrɑː lˈuːiː pˈɛndə ˈeːt 
ˈaɪ 
nˈeːl ɡɾˈɛmboː mˈɔlə lˈeː pˈoːzɑː 
ˈiːl kˈɑːpoː ˈeːl vˈɔltoː ˈɑːl vˈɔltoː ˈatɔlə . 
ˈeː 
ˈiː fˈɑməlˌiːkiː 
ˈɛsɡuːˈaɾdiː 
ˌɑviːdamˈɛntə 
ɪn lˈaɪ paskˈɛndoː 
zˈiː kˈɔnzuːmˌɑː ˈeː ʃtɾˈʊɡə , ˈɛtk. 
ɡˈɔfreːdˌoː , tsˈeː. rˌøːmɪʃ zˈɛçtseːn . 
zˈiːptseːn , ˈaxtseːn , nˈɔøntseːn. zˈiːptseːn fɛɾmˈuːtlɪç zɪnt diː kˈɑliːfən hˈɑruːn ˈɑːl raʃˈiːt ʊnt zaɪn zˈoːn ˈalmamˌoːn hˈiːɾ ɡəmˈaɪnt , ˌʊntɜ vˈɛlçən , viː bəkˈant ɪst , diː ɡɾˈiːçɪʃən vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstə ɪn das zˌɑratsˈeːnɪʃə rˈaɪç fɛɾpflˈantst vˌ??dən . 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs lˈɑtaɪn . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs ˈaxtseːn 
diː mˈaɪstən ˈaltən ɡəvˈoːnhaɪtən zɪnt fɛɾdˈɛɾplɪç , blˈoːs vˌaɪl ziː ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪtən zɪnt . 
ziː mˈɔxtən tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt , ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən , ɡˈuːt ˌoːdɜ dɔx tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə hˌɑːbən ˈaʊfɡəhˌœɾt , ʊnt diː ɡəvˈoːnhaɪt , vˈɛlçə dˈɛnɔx fˈɔɾtdaʊɜt , vˌɪɾt ʃˈɛːtlɪç . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçts zoː ˈalbɜn als das ɡəvˈøːnlɪçə ɡəʃrˈaɪ dɛɾ dˈʊmkœpfə ˌyːbɜ nˈɔøərˌʊŋən . 
ˈanmˌɛɾk . 
ˌaɪnəs ˈʊnɡənˌantən 
nˈɔøntseːn man kˌan ˌaʊs mˈaŋəl tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ nˈaxrɪçtən nˈɪçt fyːɾ ɡəvˈiːs zˈɑːɡən , ˌɔp diː ʃˌɛʃiːˈɑːnɜ das ɡˈɛlt nɑːx ˈʊntsən zˈɪlbɜs , viː diː zˈiːneːzən , bərˈɛçnət , ˌoːdɜ ˌɔp ziː zɪç ɡˈɔldnɜ ʊnt zˈɪlbɜnɜ mˈyntsən bədˈiːnt hˈɑːbən . 
vˈeːnɪçstəns fˈɪndən zɪç , ˌʊnzɜs vˈɪsəns , kˈaɪnə ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən mˈyntsən ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɔøroːpˈɛːɪʃən mˈyntskabˌiːnɛtə . 
fɛɾmˈuːtlɪç ˌɑːbɜ hat dɛɾ ziːnˈeːzɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsɜ , ʊm zˌaɪnən lˈantslˌɔøtən fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː zaɪn , diː ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃə ˈɑːɾt das ɡˈɛlt tsuː bərˈɛçnən aʊf diː ziːnˈeːzɪʃə rˌeːduːtsˈiːɾt ; 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɛs dɑːbˈaɪ ɡəlˈasən , vˌaɪl ɛs vˈɪɾklɪç ɪn bərˈɛçnʊŋən diː bəkvˈeːmstə ˌʊntɜ ˈalən ɪst . 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs lˈɑtaɪn . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs tsvˈantsɪç dˌiːzəs tsuːfˈoːɾkˌɔmən ɪst aɪn vˈɔɾt fɔn vˈɪçtɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ , vˈɛlçəs viːɾ deːn ɡɾˈoːsən tsuː ɡəlˈeːɡəntlɪçəm nˈaxdɛŋkən bˈɛstəns ɛmpfˈeːlən . 
» vˌɛn ziː « zˈɑːkt ˌʊnzɜ ɡˈœtlɪçɜ kɔnfˈuːkiːˌʊs » zˈoːlçən ˈyːbəln , diː zɪç d??ç mˈɛnʃlɪçə klˈʊkhaɪt nˈɪçt foːɾhˈeːɾ zˈeːən lˈasən , mɪt hˈylfə ɛntɡˌeːɡən ˈaɪlən , zoː bˈalt ziː fɔn deːm dˈɑzaɪn dɛɾzˈɛlbən bənˈaxrɪçtˌɪɡət zɪnt : zoː ɪst diːz ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˈaləs vˈas man fɔn ˌiːnən fˈoːdɜn kˌan . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuːfˈɛlə , vˈɛlçə zɪç ɛɾrˈɑːtən lˈasən , ʊnt ˈyːbəl , vˈɛlçə man mɪt ɡəvˈɪshaɪt foːɾhˈeːɾ zˈɑːɡən kˌan , vˌaɪl ziː diː nˈoːtvɛndˌɪɡən fˈɔlɡən ˈʊnsrɜ ˈaɪɡənən bəɡəhˈʊŋən ˌoːdɜ ˌʊntɜlˈasʊŋən zɪnt . 
dˌiːzən ˈeːɾst ˈalsdan ˈaptsuːhˌɛlfən zˈuːxən , vˌɛn ziː deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ˌiːrɜ ʃˈɛːtlɪçən vˈɪɾkʊŋən ʃˌoːn ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ɪst das bətɾˈɑːɡən ˌaɪnɜ ˈʊnvˌaɪzən ˈɔpɾɪçkˌaɪt . 
ɛsɪst diː ʃˈʊldɪçkˌaɪt ˈʊnsrɜ ˈoːbɜn , zˈoːlçən ˈyːbəln tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən ; 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈɪn lˈiːkt ˌaɪnə fɔn deːn vˈeːzəntlɪçstən ˈ??zaxən , vɑːrˈʊm man ˈɔpɾɪçkˌaɪtən fˈɔnøːtən hat . 
« 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs zˈiːnəs . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç 
dɛɾ ˈɪndɪʃə fɛɾfˈasɜ ʃpɾˈɪçt hˈiːɾ dɛɾ hˈɛɾʃən deːn mˈaɪnʊŋ ɡəmˈɛːs , nɑːx vˈɛlçɜ man zɪç ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçən zˈɛltzɑːmən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈɛːɡyptɜ mˈaxt , vˌaɪl dˌiːzəs fˈɔlk vˌɛn man das ziːnˈeːzɪʃə ˈaʊsnˌɪmt ˈɑː ˈaɪns das ˈeːɾstə vɑːɾ , vˈɛlçəs ɡəzˈɛtsə , rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt zˈɪtən hˌatə . 
ɪn dˌiːzɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ hat man frˈaɪlɪç ˈ??zaxə zɪç tsuː vˈʊndɜn , viː ˌaɪnə zoː vˈaɪzə natsjˈoːn zoː ˈʊnvˌaɪzə hɑːbə zaɪn kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˈyɾdə ɛs nˈɪçt ˌaɪnɜ nɑːtˈyɾlɪçɜn ˈɑːɾt tsuː ʃlˈiːsən ɡəmˈɛːs zaɪn , vˌɛn viːɾ zˈɑːɡtən : aɪn fˈɔlk , vˈɛlçəs fˈɛːɪç vɑːɾ , kˈɛlbɜ , ˈafən ʊnt kɾˈoːkoːdˌɪlə ˈantsuːbˌeːtən ˈʊsf. vɑːɾ kˈaɪn vˈaɪzəs , zˈɔndɜn aɪn zˈeːɾ ˈalbɜnəs fˈɔlk . 
frˈaɪlɪç hˈœɾtə dan diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç tsuː vˈʊndɜn ˈaʊf ; 
ʊnt fˈiːlə lˈɔøtə fˈɪndən aɪn zoː ɡɾˈoːsəs bəhˈɑːɡən dɑːrˈan , vˌɛn ziː deːn mˈʊnt ˈaʊfrˌaɪsən ʊnt zɪç vˈʊndɜn kˈœnən . 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs zˈiːnəs . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç dˈɑnɪʃmənt ʃˈaɪnt hˈiːɾ diː bərˈyːmtə ˈɪnʃrɪft fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə tsuː zˈaɪs ɪm tˈɛmpəl dɛɾ ˈiːzɪs ɡəlˈeːzən vˌ??də : 
» ɪç bɪn ˈaləs vˈas ɪst , vˈas vɑːɾ ʊnt vˈas zaɪn vˌɪɾt ; 
ʊnt mˌaɪnən ʃlˈaɪɜ hat nɔx kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ˈaʊfɡədˌɛkt . 
« 
ɪn dˌiːzəm fˈalə hat ɛɾ ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt , nˈɪçt tsuː ɛmpfˈɪndən , das ʊns dˌiːzə ˈɪnʃrɪft fɔn dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ɡɾˈøːsə ʊnt dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪt dɛɾ natˈuːɾ das ɛɾhˈɑbənstə bˈɪlt ɡˈiːpt , das jˈeːmɑːls ɪn dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən ɛntvˈɔɾfən vˌɔɾdən ɪst . 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛs zˈɛltzɑːmən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , deːn diː mˈoːrən mɪt ˌiːrən fˈeːtɪʃən ˌoːdɜ ʃˈʊtsɡœtɜn tɾˈaɪbən , kˌan zɪç , vˈeːɾ dɑːrˈan tsvˈaɪfəln zˌɔltə , ˌaʊs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃˈɪçtə dɛɾ rˈaɪzən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ˈaphˌandlʊŋ duː kˈʊltə dɛs dˈiːʊks fˈeːtɪçəs , ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌœnən viːɾ dˌiːzə rˌɛflɛksjˈoːn dɛs fˈiːloːzˌoːfən dˈɑnɪʃmənt nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ˈanmˌɛɾkʊŋ lˈasən . 
dɛɾ zˈats , das kˈaɪnə natsjˈoːn an deːm plˈats ʊnt ɪn deːn ˈʊmʃtˌɛndən vˈɛlçəs ˈandɜn fˈɔlkəs man vɪl , fˈiːl klˈyːɡɜ als dˌiːzəs ˈandərə fˈɔlk zaɪn vˈyɾdə , ʃˈaɪnt zˌaɪnə ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftə rˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː hˈɑːbən : ʊnt vˌɛn man kˈaɪnən ˈandɜn ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxt , als deːn ˈʊnbəʃˌaɪdənən ʃtˈɔlts ˈaɪnɪɡɜ fˈœlkɜ aʊf fˈoːɾtsˌyːɡə , vˈɛlçə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das vˈɛɾk ˌiːrɜ ˈaɪɡnən vˈaɪshaɪt zɪnt , dɑːdˈ??ç tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən , ʊnt ziː ɛmpfˈɪndən tsuː mˈaxən , viː zˈeːɾ ˌaɪnə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə dˈʊldʊŋ , ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzəm ɡəzˈɪçtspʊŋktə bətɾˈaxtət , ɪn dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən bˈɪlɪçkˌaɪt ɡəɡɾˈyndət zˈaɪ ; 
zoː ʃˈaɪnt ɛɾ ˌʊntɜ diː vˈɑːɾhaɪtən tsuː ɡəhˈøːrən , an vˈɛlçə ɛs nˈytslɪç ɪst diː mˈɛnʃən tsuːvˌaɪlən tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
alˈaɪn ɛsɪst ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən ɡəvˈøːnlɪç vˌɔɾdən , fɔn ˈeːbən dˌiːzəm zˈatsə , mˈɪtəlst ɡəvˈɪsɜ vˈɛndʊŋən , ˌaɪnən zˈeːɾ ʃlˈɪmən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
man hat dɑːrˈaʊs fˈɔlɡɜn vɔlən , diː fɛɾʃˈiːdənən fˈœlkɜ hˌɛtən kˈaɪnə ˈandɾə als zˌʊbjɛktˈiːvə ɡɾˈyndə ˌiːrəs fɛɾʃˈiːdnən ɡlˈaʊbəns , ʊnt ˈalə rˌeːlɪɡiˈoːnən kˈœntən dɑːhˈɛɾ als ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɛs ʃˈɪkə zɪç fyːɾ kˈaɪnən vˈaɪzən mˈan , zɪç fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn mˈeːɾ tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , als ɪn zoː vˈaɪt ɛs diː ɡəzˈɛtsə zˌaɪnəs lˈandəs ʊnt zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡə kɔnvˌeːnɪˈɛnts ɛɾfˈɔɾdɜtən . 
dˌiːzə fɛɾdˈɛɾplɪçən ɡɾˈʊndzɛtsə , vˈɛlçə bˈaɪnɑːə tsuː ˈalən tsˈaɪtən diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tˈaɪls dɛɾ vˈɛltlɔøtə ˈaʊsɡəmˌaxt hˈɑːbən , zɪnt ɪndˈɛsən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈɔlɡən ˌaʊs dɛɾ rˌɛflɛksjˈoːn dɛs vˈaɪzən dˈɑnɪʃmənt . 
ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ˌaʊs ˈalən kˌan nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ , ˌaʊs ˈɪnɜlˌɪçən zoːvˈoːl als ˈɔøsɜlˌɪçən ˌyːbɜtsˈɔøɡəndən bəvˈaɪsɡɾyndən , diː vˈɑːrə zaɪn , ˌoːdɜ ˈʊnbətɾˌyːklɪçə kˈɛntsaɪçən ˌaɪnəs ɡˈœtlɪçən ˈ??ʃpɾʊŋs hˈɑːbən : ʊnt dɑː viːɾ kɾˈɪstən mɪt deːm ɡɾˈœstən ɡɾˈɑːdə dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt bəhˈaʊptən kˈœnən , das ˌʊnzrə rˌeːlɪɡiˈoːn vˈɪɾklɪç diː ˈaɪntsɪɡə zˈaɪ , vˈɛlçə mɪt ˈalən dˌiːzən kˈɛntsaɪçən fɛɾzˈeːən ɪst ; 
zoː zɪnt viːɾ nˈɪçt nˈuːɾ vˈoːl bərˈɛçtɪɡət , zˈɔndɜn ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs fɛɾbˈʊndən , ˈalə ˈyːbɾɪɡən , ɪn zoː vˈaɪt ziː dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən ɛntɡˌeːɡən ʃtˈeːən , fyːɾ ˈɪrɪç ʊnt fɛɾvˈɛɾflɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
diː bətɾˈaxtʊŋ , das viːɾ , tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪn deːn ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ ˈaltən ˈɛːɡyptɜ , ˌoːdɜ ˈʊnsrɜ ˈaɪɡənən ˈapɡˌœtɪʃən fˈoːɾfˌɑːrən , ˈeːbən zoː ˈapɡˌœtɪʃ ʊnt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ als ziː ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdən , kˌan ʊnt zˌɔl ˈalzoː , fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə , tsuː nˈɪçts ˈandɜm dˈiːnən , als ˌaɪnəs tˈaɪls ʊns mˈɪtlˌaɪdən mɪt deːn ɡəbɾˈɛçən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən diː ˈɪrəndən ʊnt fɛɾfˈyːɾtən ˈaɪntsuːflˌøːsən ; 
ˈandɜn tˈaɪls ʊns tsuː ɡəmˈyːtə tsuː fˈyːrən , das viːɾ ɛs nˈɪçt deːn fˈoːɾtsˌyːɡən ˌʊnzɜs fɛɾʃtˈandəs , zˈɔndɜn blˈoːs dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡˈyːtə bˈaɪtsuːmˌɛsən hˈɑːbən , das viːɾ zoː ɡlˈyklɪç zɪnt , ˌaɪnə rˈaɪnərə ɛɾkˈɛntnɪs dɛs hˈœkstən vˈeːzəns ʊnt viː dɛɾ hˈaɪl . 
pˈaʊl zˈɑːɡt ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ɡˈɔtɛsdˌiːnst fˌɔɾ zoː fˈiːlən ˈandɜn fˈœlkɜn dɛs ɛɾtkɾˈaɪzəs tsuː bəzˈɪtsən . 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs lˈɑtaɪn . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç zˈiːə deːn ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs dɛs mˈaɾkoː pˈoːloː rˈaɪzən ɪn dɛɾ ˈalɡəm . 
hˈɪst . 
dɛɾ rˈaɪzən , tˈeː. rˌøːmɪʃ zˈiːbən . 
ˈɛs. fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç. 
ˌaʊx diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ mantʃˈuːɪʃən tˈɑtaɾn kˈɔmt ɪn dɛɾ hˈaʊptzaxə mɪt dˌiːzɜ ˈyːbɜaɪn . 
ˈɛs. 
dˈyː hˈaldə bˈɛʃɾ . 
dɛs zˈiːnəs . 
rˈaɪçs , tˈeː. rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ˈɛs. zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç. 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
vˌɛn man fɔn ˌaɪnəm rˈoːən tatˈɑrɪʃən hˈeːɾfyːrɜ , viː ˈoːɡuːlkˈɑːn vɑːɾ , bəlˈeːzənhˌaɪt fɛɾmˈuːtən kˈœntə , zoː zˌɔltə man ɡlˈaʊbən , das hˈiːɾ ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ aʊf deːn tˈyːranən dˈɪoːnˌyːziːˌʊs fɔn zˈyːrakˌʊs vˈɛːrə , dɛɾ deːn mˈaɾzyːˌɑːs , ˌaɪnən zˌaɪnɜ ʃtˈɑːtsbeːdˌiːntən , hˈɪnrɪçtən lˈiːs , vˌaɪl dˌiːzəm mˈaɾzyːˌɑːs ɡətɾˈɔømt hˌatə , ɛɾ hɑːbə deːm tˈyːranən diː kˈeːlə ˈapɡəʃnˌɪtən . 
pluːtˈɑːɾç ɪm lˈeːbən dˈɪoːns , 
tˈɔm . 
fˈaʊ.pˈeː . 
ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈɛçtsɪç. eːdˈɪt . 
lˈɔndɪn . 
dˈeː ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. 
pluːtˈɑːɾç ɡˈiːpt tsʊm ɡɾˈʊndə dˌiːzəs ʃtɾˈɛŋən fɛɾfˈɑːrəns ˈan : 
dˈɪoːnˌyːziːˌʊs hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , mˈaɾzyːˌɑːs vˈyɾdə ʃvˈeːɾlɪç zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɡətɾˈɔømt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈaxənt mɪt dˈɛɾɡlaɪçən ɡədˈaŋkən ˈʊmɡəɡˌaŋən vˈɛːrə ; 
ʊnt mˈɔntɛskvˌiːuː fˈɪndət dˌiːzən ɡɾˈʊnt vˌɛn dɛɾ ˈʊnbˌyndɪɡə ʃlˈuːs , aʊf deːn ɛɾ zɪç ʃtˈytst , ˌaʊx rˈɪçtɪç vˈɛːrə nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪç , das fɛɾfˈɑːrən dɛs dˈɪoːnˌyːziːˌʊs tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɛʃpɾˈɪt dɛs lˈoːɪks , tˈɔm . 
ˈiː.ˈɛl. rˌøːmɪʃ tsvˈœlf . 
tsˌeːhˈɑː . 
rˌøːmɪʃ ˈɛlf . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , zˈɑːkt ɛɾ , mˈystə , ʊm ʃtɾˈɑːfbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ fɛɾbˈʊndən ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ ˈeːbən diː zˈaxə . 
voːhˈeːɾ kˈɔntə dˈɪoːnˌyːs vˈɪsən vˈas mˈaɾzyːˌɑːs tɾˈɔømtə ? 
mˈaɾzyːˌɑːs hˌatə zˌaɪnən tɾˈaʊm ɛɾtsˈɛːlt ; 
ʊnt diːs ʃˈiːn ɛntvˈeːdɜ ˌaɪnən bˈøːzən vˈɪlən ɡˌeːɡən deːn fˈyːɾstən , ˌoːdɜ dɔx ˌaɪnən ɡɾˈɑːt fɔn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt foːrˈaʊs tsuː zˈɛtsən , deːn aɪn zoː aɾɡvˈøːnɪʃɜ ʊnt fˈ??çtzɑːmɜ fˈyːɾst , viː dˈɪoːnˌyːziːˌʊs vɑːɾ , ʃtɾˈafvyɾdˌɪç fˈɪndən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ iːm dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , deːn zˈyːrakˌuːzɜn tsuː tsˈaɪɡən , das man zɪç ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ ɪm tɾˈaʊmə nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft an zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾɡɾˈaɪfən kˈœnə . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç 
ɛs ɡˈiːpt , mɪt ɛɾlˈaʊbnɪs dɛs zˈʊltɑːns , fˈɛlə , vˌoː man zɪç nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən kˌan , ʃpˌeːkuːlatˈiːvə mˈaɪnʊŋən als ˌaɪnə ʃtˈɑːtsaxə tsuː bəhˈandəln . 
ˌɑːbɜ dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ mˈuːs ˌaʊx ˈalsdan diː fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt zaɪn , ʊm ˌaɪnən fˈʊŋkən , d??ç ˈaltsuː ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt iːn tsuː ɛɾʃtˈɪkən , nˈɪçt ˈeːɾst tsuː ˌaɪnɜ flˈamə ˈaʊftsuːʃtˌiːrən . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən bəmˈyːʊŋən , vˈɛlçə jˈamblɪçˌʊs , plˈoːtiːnˌʊs , pˈɔɾfyːrˌiːʊs ʊnt ˌiːrə ˈanhˌɛŋɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ frˈʊxtloːs ˈanɡəvˌant , deːm ˌʊntɜlˈiːɡəndən hˈaɪdəntˌuːm ɡˌeːɡən diː zˈiːɡɾaɪçə ˌoːbɜmˈaxt dɛɾ kɾˈɪstlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː hˈylfə tsuː kˈɔmən , ɪst das fˈɔlʃtˌɛndɪçstə bˈaɪʃpiːl , das ʊns diː hɪstˈoːrɪə an diː hˈant ɡˈiːpt , ʊm deːn karˈaktɜ ʊnt das bətɾˈɑːɡən dɛɾ bˈɔntsən fɔn ʃˌɛʃiːˈɑːn , ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən ˈɛːnlɪçən fˈalə , tsuː ɛɾlˈɔøtɜn . 
vˈas lˈiːsən dˌiːzə fɔn deːm zˈɛltzɑːmstən ˈaɪfɜ ɡlˈyːən ʃvˈɛɾmɜ ˈʊnfɛɾzˌuːxt , ʊm vˈeːnɪçstəns diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ʃtˈɛɾbəndən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns tsuː fɛɾlˈɛŋɜn ? 
ˈoːrakəl , vˈʊndɜ , viːdɜkˈɔməndə zˈeːlən , ˈaləs , vˈas ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vɑːɾ , vˌ??də ˈaʊfɡəbˌoːtən , pˈytaɡˌoːrɑːs ʊnt ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs vˌ??dən tsuː ɡˈœtlɪçən mˈɛnɜn ʊnt tˈɔøɾɡən ɛɾhˈoːbən , ʊm ziː mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃˈaɪn deːm ɡɾˈoːsən ʃtˈɪftɜ dɛɾ vˈɑːrən rˌeːlɪɡiˈoːn ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən . 
das ɡˈantsə hˈaɪdəntˌuːm vˌ??də ˈʊmɡəʃmˌɔltsən , diː ˈʊnɡərˌaɪmtəstən fˈɑbəln tsuː ˌaleːɡˈoːrɪʃən hˈylən dɛɾ ɛɾhˈɑbənstən vˈɑːɾhaɪtən ɡəmˈaxt , ʊnt das vˈɛɾk dɛs bətɾˈuːɡs ʊnt dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ɪn ˌaɪnə tˌeːoːzoːfˈiː fɛɾvˈandəlt , dˌeːrən ɛntdˈɛkʊŋən ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ˌaɪnən blˈɛndəndən ɡlˈants fɔn zɪç vˈaɾfən , ʊnt ˈʊnbəhˌʊtzɑːmə ɡəmˈyːtɜ d??ç deːn ʃˈaɪn ˌaɪnəs ɡˈœtlɪçən ˈ??ʃpɾʊŋs tˈɔøʃtən . 
man bəlˈeːktə diː kɾˈɪstlɪçən vˈaɪzən , vˈɛlçə ˈalən dˌiːzən blˈɛndvɛɾkən fɛɾnˈʊnft ɛntɡˌeːɡən zˈɛtstən , mɪt deːm fɛɾhˈastən nˈɑːmən dɛɾ frˈaɪɡaɪstɜ ʊnt ˈataɪstən ; 
kˈ??ts , man vˈɑːktə ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaləs . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns tɾˈɑːtən ˈapɛɾɡlˌaʊbən , ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː ɪn aɪn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs bˈyndnɪs : diː vˈɑːɾhaɪt zˈiːktə ; 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzɜ zˈiːk bəvˈiːs , das ziː vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ . 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs lˈɑtaɪn . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç 
aɪn zˈeːɾ nˈaxdɾyklˌɪçəs bˈaɪʃpiːl hiːɾvˈoːn ɪst dɛɾ zˈats , das ɛs ˌantiːpˈoːdən , ˌoːdɜ ɡeːɡənfˈyslɜ ɡˈeːbə , vˈɛlçɜ deːm bˈɪʃoːf tsuː zˈaltsb??k vˈɪɾɡiːlˌiːʊs vˈoːfɜn ɛs nˈɪçt aɪn ˈandɾɜ vˈɪɾɡiːlˌiːʊs vɑːɾ , viː ˌaʊs ˈaɪnɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən zɪç fɛɾmˈuːtən lˈɛst 
zoː ʃlˈɪmə hˈɛndəl mˈaxtə . 
dˌiːzə lˈeːrə vɑːɾ zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt ʊnt deːm dˈɑmalˌɪɡən ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃənfɜstˌandə zoː ˈanʃtˌøːsɪç , das zˈɛlpst diː vˈaɪzəstən mˈɛnɜ zɪç nˈɪçt dɑːrˈaɪn fˈɪndən kˈɔntən . 
» man lˈeːktə ɛs iːm zoː ˈaʊs « zˈɑːkt ˈɑvəntˌiːnʊs ɪn zˌaɪnən bˈaɪərˌɪʃən jˈɑːɾbyːçɜ , » als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛlt , ˈandɾə das ɪst fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçt fɔn ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː ɛntʃpɾˈʊŋnə mˈɛnʃən , ˌaɪnə ˈandɾə zˈɔnə ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn mˈɔnt bəhˈaʊptə . 
bˈoːniːfˌɑkiːˌʊs vˈiːdɜlˌeːkt dˌiːzə zˈɛtsə als ɡˈɔtloːs ʊnt dɛɾ kɾˈɪstlɪçən fˌiːloːzoːfˈiː ɛntɡˌeːɡən lˈaʊfənt , bəʃtɾˈaft vɪɾɡˈiːlən dˈɛsveːɡən ˈœfəntlɪç ʊnt apzˈɔndɜlˌɪç , fɛɾlˈaŋt fɔn ˈiːm , das ɛɾ dˌiːzə ˈalbɜnən kˌɪndeːrˈaɪən nˈɛːniːˌɑːs vˈiːdɜrˌuːfə , ʊnt diː ˈaɪnfˌɛltɪɡə ʊnt lˈaʊtərə vˈaɪshaɪt dɛs kɾˈɪstəntˌuːms nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnzˌɪnɪɡən tɾˈɔømən bəflˈɛkə . 
« 
dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə pˈɑːpst tsˈaxarˌiːɑːs , fˌɔɾ vˈɛlçən dˌiːzə zˈaxə , ˌiːrɜ fɛɾmˈaɪntlɪçən vˈɪçtɪçkˌaɪt vˈeːɡən , ɡəbɾˈaxt vˌ??də , zˈɑː ziː nˈɪçt mɪt ɡəlˈɪndɜn ˈaʊɡən an als bˈoːniːfˌɑkiːˌʊs . 
ɛɾ nˈɛnt diː lˈeːrə fɔn ˈandɜn mˈɛnʃən ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ˌaɪnə fɛɾkˈeːɾtə lˈeːrə , vˈɛlçə vˈɪɾɡiːlˌiːʊs ɡˌeːɡən ɡˈɔt ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə ; 
ʊnt mˈuːtət ɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪçən ˈeːvoːkˌɑtoːrˌiːɪs deːm hɛɾtsˈoːk uːtˈiːloː tsuː dɛɾ , viː ɛs ʃˈaɪnt , deːn ɡˈuːtən vɪɾɡˈiːl ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts ɡənˈɔmən hˌatə , deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈan nɑːx rˈoːm tsuː zˈɛndən , dɑːmˈɪt ɛɾ aʊfs ʃˈɛɾfstə ˌɛksamiːnˈiːɾt , ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəs ˈɪɾtuːms ˌyːbɜvˈiːzən vˌɔɾdən vˈɛːrə , nɑːx deːn kanˈoːnɪʃən ɡəzˈɛtsən ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən kˈœnə . 
bˈɑroːn . 
ˈɑːt 
ˈanʊm 
zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç. 
ʊns dˈyŋkt nˈɪçt , das man hˈɪnlɛŋlˌɪçə ˈ??zaxə hɑːbə , deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪʃøːfən , vˈɛlçə dˌiːzə ˌantiːpˈoːdənzˌaxə mɪt zoː fˈiːlɜ ʃtɾˈɛŋə bəhˈandəlt hˈɑːbən , dˈɛsveːɡən zoː hˈɛːslɪçə fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən , als fˈiːlə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
man hat nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈɔnøːtən , tsuː ˌiːrɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ diː vˈɛndʊŋ tsuː ɡəbɾˈaʊxən , dˌeːrən zɪç dɛɾ bərˈyːmtə aʊksbˈ??ɡɪʃə pˌatɾiːtsˈiːɾ , mˈaɾks vˈɛlzɜ , ɪn zˌaɪnɜ bˈaɪərˌɪʃən ɡəʃˈɪçtə bədˈiːnt , nˈɛːmlɪç tsuː zˈɑːɡən : das dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə deːn vˈɪɾɡiːlˌiːʊs bəhˈaʊptən ɡəhˈœɾt , diː ˈeːɾdə zˈaɪ rˈʊnt ʊnt ˌaʊx aʊf dɛɾ ˈandɜn hˈalpkuːɡəl bəvˈoːnt ˈʊsf. zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈʊnrˌɛçt fɛɾʃtˈandən , ʊnt ziː ˈalzoː deːm hˈaɪl . 
bˈoːniːfˌɑkiːˌʊs fˈɛlʃlɪç hˌɪntɜbɾˈaxt hˌɛtən . 
ɛsɪst ɡənˈuːk , das ɪn deːn dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪtən das ˈalɡəmˌaɪnə fˈoːɾˌ??taɪl , zˈɛlpst dɛɾ ɡəlˈeːɾtən , ɪn deːm bəɡɾˈɪfə fɔn ˌantiːpˈoːdən ˈɛtvɑːs hˈœkst ˈʊnɡərˌaɪmtəs fˈant . 
lˈaŋə tsuːfˌɔɾ hˌatə kˈɔsmɑːs dɛɾ ˈɪndiːnfˌɑːrɜ , aɪn ɛːɡˈyptɪʃɜ mˈœnç , ɪn zˌaɪnɜ kɾˈɪstlɪçən tˌɔpɔɡɾafˈiː vˈɛlçə ʊns mˈɔntfaʊkˌoːn ɪm tsvˈaɪtən tˈaɪlə zˌaɪnɜ zˈamlʊŋ ɡɾˈiːçɪʃɜ kˌɪɾçənskɾiːbˈɛntən ɡəlˈiːfɜt hat fɛɾzˈɪçɜt , das diː ˈeːɾdə plˈat zˈaɪ , ʊnt das hˈɪmlɪʃə ɡəvˈœlbə an ˌiːrən ˈɔøsɜstən ˈɛndən ˈaʊfʃtˌeːə . 
diːs vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ natˈuːɾ als ˈaɪtəl ʊnt pɾoːfˈɑːn ɡˈɛntslɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət vˌ??də , diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ; 
ʊnt aɪn zˈats , viː dɛɾ , deːn vˈɪɾɡiːlˌiːʊs bəhˈaʊptət hˈɑːbən zˌɔl , mˈʊstə nˈoːtvɛndˌɪç frˈɔmən ˈoːrən ˈanʃtˌøːsɪç zaɪn . 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs lˈɑtaɪn . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç 
ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tsvˈaɪk dɛɾ frˈaɪhaɪt fɔn deːm mˈɪsbɾaʊxə , dɛɾ dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˌan , ˌaɾɡuːməntˈiːrən , ɪst ˈeːbən zoː fˈiːl als ɡˌeːɡən diː frˈaɪhaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt ʃlˈiːsən ; 
dɛn ˈaləs kˌan ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌɛɾdən , zˈɑːkt dɛɾ vˈaɪzə fɛɾfˈasɜ dɛɾ lˈɛtɜs frˈoːm ˈɑː pˌɛɾziːˈɑːn ɪn ˈɛŋlant , pˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç. 
dɾˈaɪsɪç viːɾ vɔlən nˈɪçt hˈɔfən , das zɪç jˈeːmant ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ɪn deːm fˈalə bəfˈɪndən kˈœnə , ɪn vˈɛlçən dɛɾ ˈeːɾlɪçə klˈaʊs tsˈɛtəl ɪn ʃˈakspeːˌɑːrəs mˈiːtzˈʊmɜ(en)nˈaɪts(de)dɾˈeːɑːm diː dˈɑːmən tsuː ˈatən tsuː zˈɛtsən bəzˈɔɾkt , vˌɛn ɛɾ , ɪn deːm ʃˈaʊʃpiːlə fɔn pˈyːramˌʊs ʊnt tˈɪsbə vˈɛlçəs ɛɾ ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlən an deːm hˈoːxtsˌaɪtfəstə dɛs tˈeːzɔøs ˈaʊffˌyːrən vɔlən , als lˈøːvə aʊf deːn ʃˈaʊplats kˈɔmən , ʊnt zˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃtˈɪmə hˈøːrən lˈasən vˈyɾdə . 
» ɪç vˌɛɾdə « , ʃpɾˈɪçt ɛɾ , » nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən : 
ɛɾʃrˈɛkən ziː nˈɪçt , mˌaɪnə ʃˈøːnən dˈɑːmən ; 
ɪç bɪn kˈaɪn vˈɪɾklɪçɜ lˈøːvə , viː ziː ˈɛtvan dˈɛŋkən mˈœçtən , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç ʊnt baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə klˈaʊs tsˈɛtəl , dɛɾ vˈeːbɜ , ʊnt aɪn mˈan , dɛɾ zɪç das ɡɾˈœstə ɡəvˈɪsən dɑːrˈaʊs mˈaxən vˈyɾdə , das hˈɛɾts ˌaɪnɜ ʃˈøːnən dˈɑːmə tsuː bətɾˈyːbən . « 
ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzɜ ɡəmˈytstsɛɾtlˌɪçkaɪt ɛɾklˈɛːrən viːɾ ˈalzoː aʊf ˈalən fˈal : das diːs vˈɛtɜ , voːmˈɪt ʊns kˈɑlɑːf ɛɾʃrˈɛkən vɪl , blˈoːs ɡəmˈaxtəs vˈɛtɜ vɑːɾ . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç pluːtˈɑːɾç ɪn zˌaɪnɜ ˈaphˌandlʊŋ fɔn ˈiːzɪs ʊnt ˈoːziːrˌɪs . 
jˌuːvənˈɑːl mˈaxt ʊns fɔn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən rˈeːlɪɡˌɪoːnskɾˌiːɡə tsvˈɪʃən deːn ˈɔmbiːtən ʊnt tˈɛntyːrˌiːtən , vˈɛlçɜ dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈant , kvˈoːt nˈuːmiːnˌɑː vˈiːkiːnˌoːrʊm oːdˈɪt ˈuːtɜk lˈoːkʊs , kˈʊm zˈoːloːs 
kɾeːdˈɑːt hˈɑbəndˌoːs 
ˈɛsə dˈeːoːs kvˈoːs ˈɪpzə koːlˈɪt ɪn zˌaɪnɜ fˈynftseːntən zˈɑtiːrə aɪn ʃrˈɛklɪçəs ɡəmˈɛldə . 
diː ˌaɪnə dˌiːzɜ ʃtˈɛtə ˌyːbɜfˈiːl diː ˈandɾə tsuːɾ tsˈaɪt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈɛstəs , vˌoː man zɪç ˌaɪnəs fˈaɪntlɪçən ˌyːbɜfˈals am vˈeːnɪçstən fɛɾzˈɑː . 
diː paɾtˈiː vɑːɾ zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaɪç , zˈɑːkt dɛɾ dˈɪçtɜ ; 
diː ɡˈuːtən ˈɔmbiːtən vɑːrən vˈoːl bətsˈɛçt , rˈoːzənbəkɾˌɛntst , fɔn zˈalbən tɾˈiːfənt , ʊnt fɔm tˈantsən mˈyːdə ; 
ˌiːrə fˈaɪndə hɪnɡˈeːɡən dˈɛstoː ɛɾbˈɪtɜtɜ , vˌaɪl ziː nˈyçtɜn vɑːrən hˈɪnk jˈeːjuːnˌʊm ˈoːdiːˌʊm . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛɾ fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən vˌ??də mɪt vˈɔɾtən ɡəmˈaxt ; 
fɔn deːn vˈɔɾtən kˌɑːm ɛs bˈalt tsuː deːn fˈɔøstən ; 
aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən blˈiːbən vˈeːnɪç nˈɑːzən ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt ˈʊsf. » 
ˌɑːbɜ diːs « fˈɛːɾt dɛɾ dˈɪçtɜ fˈɔɾt » dˈɔøçt deːn ˈʊnzˌɪnɪɡən nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːl ; 
ziː vɔlən nˈɪçt nˈuːɾ blˈuːt , ziː vɔlən lˈaɪçən zˈeːən . 
man vˈɪɾft ˈalzoː ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ mɪt ʃtˈaɪnən aʊf aɪnˈandɜ ; 
ˈɛntlɪç tsˈiːən diː tˈɛntyːrˌiːtən ˌiːrə ʃvˈeːɾtɜ . 
diː ˈɔmbiːtən flˈiːən ɪn tsˈɪtɛɾndɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ; 
diː fˈ??çt bəflˈyːɡəlt ˌiːrə flˈʊxt ; 
nˈuːɾ ˌaɪnɜ hat das ˈʊnɡlˌyk deːn ɛɾbˈɔstən fˈaɪndən ɪn diː hˈɛndə tsuː fˈalən ; 
dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡə vˌɪɾt zoːfˈɔɾt ɪn ʃtˈykə tsɛɾrˈɪsən ʊnt mɪt hˈaʊt ʊnt hˈɑːɾ bɪs aʊf diː knˈɔxən ˈaʊfɡəɡˌɛsən . 
ziː nˈeːmən zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈaɪt iːn tsuː kˈɔxən , ziː frˈɛsən iːn mɪt hˈʊŋɡɾɪɡɜ ɡˈiːrɪçkˌaɪt rˈoː hɪnˈaɪn , ʊnt vˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ɪst aɪn ʃtˈykçən fɔn dˌiːzəm ˈapʃˌɔølɪçən frˈɑːs tsuː ɛɾvˈɪʃən , ɡlˈaʊpt nˈiːmɑːls vˈas vˈoːlʃmˌɛkəndərəs ɡəkˈɔstət tsuː hˈɑːbən . « ˌɔp ˈyːbɾɪɡəns dˌiːzɜ rˈeːlɪɡˌɪoːnskɾˌiːk dɛɾ ˈɔmbiːtən ʊnt tˈɛntyːrˌiːtən fɔn jˈeːnəm tsvˈɪʃən deːn kˈyːnoːpˌoːliːtən ʊnt ˈɔksyːrˌynçiːtən fɛɾʃˈiːdən ɡəvˈeːzən , ˌoːdɜ ˌɔp nˈɪçt jˌuːvənˈɑːl fˈiːlmˌeːɾ deːn lˈɛtstɜn ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn , vˌaɪl ziː bˈɛsɜ ɪn deːn fˈeːɾs pˈasən , ɡəʃˈɪldɜt hɑːbə , viː zˈalmazˌiːʊs ˌaʊs zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtən ɡɾˈyndən fɛɾmˈuːtət ɪn zoːlˈiːn . 
tˈeː.ˈiː.pˈeː . 
dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈiːptseːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç , ɪst ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , diː viːɾ pɾˈiːmoː (en)ˈɒkjʊpˌanti(de) ˌyːbɜlˈasən , vˈoːfɜn ziː ˈandɜs ˌiːrən mˈaɪstɜ nˈɪçt ʃˌoːn ɡəfˈʊndən hat . 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs lˈɑtaɪn . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç vˈiːvoːl ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs an dˌiːzəm ɡədˈaŋkən dɛs fˈiːloːzˌoːfən dˈɑnɪʃmənt ɪst , zoː blˈaɪpt dɑːrˈʊm aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈɑːɾ , das diː ɡəʃˈɪçtə , mɪt bəˈoːbaxtəndən ˈaʊɡən d??çfˈɔɾʃt , ʊnt mɪt fˌiːloːzˈoːfɪʃəm blˈɪk ˌaʊs ɛɾhˈɑbənən ʃtˈantpʊŋktən ˌyːbɜzˈeːən , ˌaɪnə kvˈɛlə zˈeːɾ nˈytslɪçɜ kˈɛntnɪsə fyːɾ deːn bˈyɾɡɜ , fyːɾ deːn ʃtˈɑːtsman , ʊnt zˈɛlpst fyːɾ deːn blˈoːsən vˈɛltbɛʃˌaʊɜ ɪst . 
aɪn ɡəlˈasnɜ ʊnt ˈaʊfɡəklˌɛɾtɜ ɡˈaɪst zˈiːt d??ç das fɛɾvˈɔrənə ɡəvˈeːbə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən tˈɔɾhaɪtən hˈɪnd??ç , ʊnt ɛntdˈɛkt ɪn deːm tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːfənvˌaɪzən ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən deːn fˈɛstən plˈɑːn ˌaɪnɜ ˈaləs lˈaɪtəndən hˈøːɜn vˈaɪshaɪt ; 
ɛɾ ɛɾɡˈɛtst , ɛɾmˈʊntɜt , ʊnt bˈɛsɜt zɪç baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs ˈɪmɜ vˈɛːrəndən kˈampfəs dɛɾ tˈuːɡənt mɪt deːm lˈastɜ , dɛɾ fɛɾnˈʊnft mɪt deːn lˈaɪdənʃˌaftən , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mɪt deːm ˈɪɾtuːm ʊnt bətɾˈuːk , dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən mɪt dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , dɛs ɡəʃmˈaks mɪt dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ , ʊnt ɛɾkˈɛnt mɪt ˈanbətˌʊŋ diː fɛɾbˈɔɾɡənə hˈant dɛs ɡɾˈoːsən ˈ??heːbɜs dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm ˈeːvɪɡən ʃtɾˈaɪt ɪn deːn tˈaɪlən , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt hˌaɾmoːnˈiː ɪm ɡˈantsən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən vˈaɪs . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɛnʃlɪçən fɛɾʃtˈandəs , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ tˈuːɡənt , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ , dɛɾ kˈyːnstə , dɛɾ hˈandəlʃˌaft , dɛs ɡəʃmˈaks , dɛs lˈʊksʊs , ʊnt zoː fˈɛɾnɜ , zɪnt ˈeːbən zoː fˈiːlə frˈʊxtbɑːrə ɡˈeːɡəndən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃˈɪçtə , dˌeːrən bˈɛsərɜ ˈanbˌaʊ diː hˈɛɾlɪçstən fˈoːɾtˌaɪlə fyːɾ diː ʃpˌeːkuːlatˈiːvən ʊnt pɾˈaktɪʃən vˈɪsənʃˌaftən fɛɾʃpɾˈɪçt . 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ˈalzoː diː ɡəsçˈɪçtskʊndə ɡərˈɪŋ tsuː ˈaxtən , vˈynʃtən viːɾ fˈiːlmˌeːɾ , ɛs ˈalən ʃtuːdˈiːrəndən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalən , vˈɛlçə vˈaɪzɜ ʊnt bˈɛsɜ tsuː vˌɛɾdən vˈynʃən , ˈaɪnlˌɔøçtənt mˈaxən tsuː kˈœnən , das diː ɡəʃˈɪçtə , mɪt vˈɑːrɜ zɔkɾˈɑːtɪʃɜ fˌiːloːzoːfˈiː fɛɾbˈʊndən , das hˈœkstə ʊnt vˈɪçtɪçstə ʃtˈuːdiːˌʊm ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɪst , dɛɾ mˈeːɾ als ˌaɪnə tˈiːrɪʃə maʃˈiːnə zaɪn vɪl ; 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən dˌiːzə ˈanmˌɛɾkʊŋ blˈoːs dɑːrˈʊm bˈaɪɡəfˌyːkt , ʊm zoː fˈiːl an ʊns ɪst tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das nˈiːmant ˌaɪnən ˈʊnbəʃˌaɪdənən ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbənən hˈaŋ tsuː roːmˈɑːnən ʊnt feːnmˈɛːɾçən mɪt dˌiːzɜ ʃtˈɛlə dɛs vˈaɪzən dˈɑnɪʃmənt tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən fɛɾmˈaɪnə . 
zoː ɡəvˈiːs ɪndˈɛsən dɛɾ hˈoːə vˈɛɾt dɛɾ ɡəʃˈɪçtskʊndə ɪst , zoː ɪst dɔx nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das diː ɡərˈympftə nˈɑːzə , voːmˈɪt ɡəvˈɪsə ɡəʃˈɪçtsfɔɾʃɜ aʊf ˈaləs vˈas diː fˈɔɾm dɛɾ ɛɾdˈɪçtʊŋ hat hɛrˈap zˈeːən , ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪt ʊnt lˈɛçɜlˌɪçə pˌeːdanteːrˈaɪ ɪst . 
deːn vˈeːnɪɡən , deːnən iːɾ bərˈuːf tsuː ɛɾfˈɔɾʃən vˈas ɡəʃˈeːən ɪst kˈaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋsʃtˌʊndən ˈyːbɾɪç lˈɛst , ɪst ɛs vˈoːl tsuː ɡˈœnən , vˌɛn ziː ˈapɡəhˌɛɾtət ɡənˈuːk zɪnt , diː ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən dɛɾ bˌyːtsantˈiːnɪʃən hɪstˈoːrɪə ˌoːdɜ dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˌaɪnɜ marˈiːɑː fɔn ˈɛŋlant mɪt ˈeːbən deːm kˈaltən blˈuːtə tsuː lˈeːzən , voːmˈɪt aɪn tsˈaɪtɾˌɛçnɜ ˌʊntɜzˈuːxt , ɪn vˈɛlçəm jˈɑːrə dɛɾ vˈɛlt dɛɾ kˈøːnɪç mˈɪsfraɡmˌʊtoːzˌɪs tsuː dˈɪoːspˌoːlɪs reːɡˈiːɾt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ iːɾ bˈaɪʃpiːl ˌoːdɜ iːɾ ɡəʃmˈak mˈaxt kˈaɪnə rˈeːɡəl ; 
ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːmə zˈeːlən vˌɛɾdən baɪm ˈanblˌɪk ˈaləs dɛs bˈøːzən , vˈas aʊf dˌiːzəm zˈɔnənstˌaʊbə , deːn viːɾ bəvˈoːnən , ɡəʃˈœpfə fɔn ˈaɪnɜlˌaɪ ɡˈatʊŋ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ʊm aɪnˈandɜ aɪn lˈeːbən fɔn ˈeːtlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuː rˈaʊbən ˌoːdɜ tsuː fɛɾbˈɪtɜn zɪç nˈuːɾ ˈaltsuː ˈɔft ɡənˈøːtɪçt fˈyːlən , mɪt deːm vˈaɪzən dˈɑnɪʃmənt ɪn diː mˈøːklɪçən vˈɛltən dɛɾ dˈɪçtɜ tsuː flˈiːən ; 
ʊnt ziː kˌœnən dˈɛsveːɡən hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪɡət vˌɛɾdən , ˌaʊx ˈoːnə das man deːn platˈoːnɪʃən ɡɾˈʊndzats , vˈɛlçən bˈɑkoːn fɔn fɛɾˈuːlɑːm tsʊm fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ dˈɪçtkʊnst ɡˈɛltənt mˈaxt , dɑːtsˈuː fˈɔnøːtən hat , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən das , vˈas viːɾ hˈiːɾ nˈuːɾ fyːɾ aɪn ɛɾhˈoːlʊŋsmˌɪtəl ɡˈeːbən , zoːɡˈɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˌɪɾt . 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
zoː viː dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə dɛs tˈoːrən mˈaɪstɜ ɪst , zoː hat dɛɾ fɔlkˈɔmənstə mˈan aɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs rˈɛçt ˌyːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən tsuː hˈɛɾʃən : ɛsɪst aɪn ɡəzˈɛts dɛɾ natˈuːɾ , zˈɑːɡtə ˈɑrɪstˌoːtələs , dɛɾ lˈeːrɜ dɛs ɡɾˈœstən ˌʊntɜ deːn kˈøːnɪɡən . 
fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç zˈiːə deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən dɪskˈuːɾs fɔn dɛɾ frˈɔøndʃaft ɪn mˈɔntaɪɡnəs ˈɛsaɪs , ˈɛl.ˈiː. tsˌeːhˈɑː . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç , bəzˈɔndɜs diː ʃtˈɛlən vˌoː ɛɾ fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə ʃpɾˈɪçt . 
tsʊm ˈɛksɛmpəl : » ˈeːn ˈɛlˌɑmiːtiːˈeː dˈeː kvˈɔø jeː pˈaɾlə , lˈeːs ˈaməs 
zˈeː mɛslˈɛnt ˈeːt 
zˈeː kˌɔnfɔndˈɛnt 
ˈɛlˈuːnə ˈeːt ˈɛlˈaʊtɾə dˈeːˈuːn mˈɛslaŋə 
zˈiː 
ˌuːniːvˈɛɾzəl , kvˈɛləs ɛfakˈɛnt ˈeːt nˈeː rˌɛtɾuːvˈɛnt plˈʊs lˈɑː kuːstˈuːrə kvˈiː lˈeːs ˈɑː (en)dʒˈɔɪnts(de) . 
zˈiː ˈoːn mˈeː pɾˈɛsə dˈiːrə pˈuːɾkvɔø jeː ˈɛlˈaɪmoːˌɪs , jeː zˈeːns kvˈeː tsˈeːlɑː nˈeː zˈeː pˈɔøt ˈɛkspɾiːmɜ 
kvˈeːn rˌɛspɔndˈant : paɾkˈeːk tsˈeːˌeːtoːˈɪt 
lˈuːiː , paɾkˈeːk tsˈeːˌeːtoːˈɪt mˈɔø . 
« diː frˈɔøndʃaft ɪst ˌaɪnə zˈeːlaɪn tsvˈaɪ lˈaɪbɜn , zˈɑːɡtnˈɪçt dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃə plˈɑːtoː , zˈɔndɜn dɛɾ ɡɾˈyntlɪçə , dɛɾ tˈiːfzˌɪnɪɡə , dɛɾ kˈaltə ˈɑrɪstˌoːtələs ; ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə mˈan ɡəzˈɑːkt hat , mˈaxt nˈɪçts zˌaɪnəm hˈɛɾtsən mˈeːɾ ˈeːrə als diːs . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç viːɾ fˈɪndən deːn nˈɛːmlɪçən ɡədˈaŋkən ˌʊntɜ deːm nˈɛːmlɪçən bˈɪldə ɪn ˌaɪnəm fˌɔɾ kˈ??tsəm ans lˈɪçt ɡətɾˈeːtənən vˈʊndɜbˌɑːrən bˈuːxə , vˈɛlçəs zˌaɪnəm fɛɾfˈasɜ fɪlˈaɪçt ɪm jˈɑːrə tsvˈaɪ tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç mˈeːɾ ˈeːrə , als ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç nˈʊtsən bɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
dˌiːzəs ˈʊnɡəfˌɛːrə tsuːzˈaməntɾˌɛfən vˌɪɾt , viː viːɾ hˈɔfən , deːm ɡˈuːtən dˈɑnɪʃmənt nˈɪçt tsuːɾ zˈyndə ˈanɡərˌɛçnət vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə tɾˈɔømɜ , dˈɛsən viːɾ ɛɾvˈɛːntən , mˈɑːk vˈoːl aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ʃvˈaɾtsə ɡˈalə ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə hˈɑːbən , als aɪn mˈan , deːm zˌaɪnə rˈuːə lˈiːp ɪst , zɪç vˈynʃən zˌɔl . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˈɪmɜ ʃvˈeːɾ , ˌaɪnəm mˈɛnʃən nˈɪçt ɡˈuːt tsuː zaɪn , dɛɾ zˌaɪnə mˈɪtɡəʃˌœpfə zoː lˈiːp hat , das iːn vˈeːdɜ bˈastɪlə nɔx bˈiːkɛtɾə ˈaphˌaltən kˌan , ˈaləs hɛrˈaʊs tsuː zˈɑːɡən vˈas ɛɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən hat . 
dɛɾ lˈeːzɜ bəlˈiːbə nˈiː tsuː fɛɾɡˈɛsən , das dˌiːzə ˈanmˌɛɾkʊŋ , zoː viː dˌiːzəs ɡˈantsə vˈɛɾk , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç ʊnt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç ɡəʃrˈiːbən ɪst . 
zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç çˈuːn , dɛɾ mˈɪtɾeːɡˌɛnt ʊnt nˈaxfɔlɡɜ dɛs ɡˈuːtən kˈaɪzɜs jˈɑoː . 
zˈiːə dˈyː 
hˈaldəs bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs ziːnˈeːzɪʃən rˈaɪçs ˈiː.tˈeː.ˈɛs. tsvˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç dɛɾ dˈɔøtʃən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən ɪst nˈɪçt tsuː bˈɛɾɡən , das diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ziːnˈeːzɪʃən kˈaɪzɜ jˈɑoː ʊnt çˈuːn , ˈaləm ˈanzˌeːən nˈɑːx , nˈɪçt mˌeːɾ hɪstˈoːrɪʃə vˈɑːɾhaɪt hat , als diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ʃˌɛʃiːˈɑnɪʃən kˈøːnɪçs tiːfˈɑːn . 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç » diː fɔlkˈɔmənstən ɡəzˈɛtsə « , zˈɑːɡtə zɔkɾˈɑːtəs , » zɪnt dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə man nˈɪçt ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˌyːbɜtɾˈeːtən kˌan , vˌaɪl ziː ʊns d??ç diː nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən fˈɔlɡən ˌiːrɜ ˌyːbɜtɾˈeːtʊŋ bəʃtɾˈɑːfən « ; 
ʊnt ɛɾ bəvˈaɪzət deːm zoːfˈɪstən ˌantiːfˈoːn , das diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ , ˈoːdɜ , vˈɛlçəs ˈeːbən zoː fˈiːl zˈaɪ , diː ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɛtsə ɡˈɔtəs , dˌiːzə ˌʊntɜʃˈaɪdəndə ˈaɪɡənʃˌaft hˈɑːbən . 
zˈiːə ksˈeːnoːfˌoːns karˈaktɜ ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə rˈeːdən dɛs zɔkɾˈɑːtəs bˈeː. rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. 
diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbəns zɪnt diː rˈeːɡəl dɛɾ kˈøːnɪɡə , fɔn vˈɛlçɜ ziː nˈiːmɑːls ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˈapvˌaɪçən kˈœnən . 
diː ɡˈantsə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɪçtə ɪst aɪn kɔmˈɛntarˌiːʊs ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈoːsə vˈɑːɾhaɪt ; 
ʊnt ˈoːnə vˈaɪt ɪn diː ˈaltən tsˈaɪtən tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːən , vˌɪɾt ʊns tsʊm ˈɛksɛmpəl das lˈeːbən ˌaɪnəs fˈiːlɪps rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. ʊnt lˈʊdvɪçs rˌøːmɪʃ fˈɪɾtseːn . , dɛɾ tɾˈɑɡɪʃə tˈoːt kˈaɾls ˈiː. fɔn ˈɛŋlant , ʊnt dɛɾ fˈal zˌaɪnəs zˈoːnəs jˈɑkoːps rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. bˈaɪʃpiːlə ɡənˈuːk dˈaɾʃtɛlən , ziː tsuː ɛɾlˈɔøtɜn ʊnt tsuː bəʃtˈɛɾkən . 
ˈaxt ʊntdɾˈaɪsɪç 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈɛlt das ˈʊnɡərˌaɪmtə ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ kɾˈɛftə ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən , ɡˌeːɡən diː ˈʊnɡəhˌɔørə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ˈalən ˈʊnbˌɪldən ʊnt fˈeːdən ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈɔøɜn tsuː vɔlən , ˌaɪnəm jˈeːdən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ɪst nˈɪçts vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ , als das aɪn dˈʊtsənt dˈoːn kvˈɪçɔtən , diː zɪç mɪt aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈɛndən , ˈʊnt , ˈanʃtˌat aʊf diː fˈaɪndə dɛs dˈoːn ɡˈaɪfeːrˌoːs ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən mˌeːliːzˈandɾɑː , aʊf diː fˈaɪndə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçtəs mɪt ˈeːbən deːm mˈuːtə , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ hˈɛlt fɔn mˈançɑː zˌaɪnə ʃiːmˈɛːrɪʃən ɡˈeːɡnɜ bəkˈɛmpftə nˈuːɾ frˈaɪlɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈʊndɜn kˈɔpfə als dɛɾ zˈaɪnɪɡə vɑːɾ , lˈoːs ɡˈɪŋən , diː ɡəʃtˈalt ˈʊnsrɜ zˌʊbluːnˈɑrɪʃən vˈɛlt bˈɪnən ˌaɪnəm mˌɛnʃənˈɑːltɜ mˈɛçtɪç ɪns bˈɛsərə fɛɾˈɛndɜn vˈyɾdən . 
nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç zˈɔlt ɛs mˈøːklɪç zaɪn , das ˌʊntɜ ˈalən kˈynftɪɡən reːɡˈɛntən , deːnən dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , dɑː iːɾ kˈɔpf nˈɔx nˈɪçt tsuː zˈeːɾ fɛɾʃrˈoːbən ʊnt iːɾ hˈɛɾts nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾʃtˈaɪnɜt ɪst , ɪn diː hˈɛndə kˈɛːmə , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ vˈɛːrə , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzən tiːfˈɑːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , deːn ɡədˈaŋkən ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœntə , ˌaɪnən zˈoːlçən karˈaktɜ aɪn blˈoːsəs ˌiːdeːˈɑːl blˈaɪbən tsuː lˈasən ? 
ˈanmˌɛɾk . 
ˌaɪnəs ˈʊnɡənˌantən fˈɪɾtsɪç diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , vˈɛlçə diː frantsˈøːzɪʃə natsjˈoːn hiːɾvˈoːn zaɪt fˈynf jˈɑːrən ɡəmˈaxt hat , bəʃtˈɛːtɪɡən diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzəs zˈatsəs aʊf diː ˈaɪnlˌɔøçtəndstə vˈaɪzə . 
ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , vˈɛlçə diː frantsˈøːzɪʃə natsjˈoːn hiːɾvˈoːn zaɪt fˈynf jˈɑːrən ɡəmˈaxt hat , bəʃtˈɛːtɪɡən diː vˈɑːɾhaɪt dˌiːzəs zˈatsəs aʊf diː ˈaɪnlˌɔøçtəndstə vˈaɪzə . 
tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç man vˈyɾdə diː ˈapzˌɪçt dɛs hɛrˈaʊsɡˌeːbɜs dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə zˈeːɾ fɛɾfˈeːlən , vˌɛn man dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas hˈiːɾ ʊnt an ˈandɜn ʃtˈɛlən fɔn deːn ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˌoːdɜ mˈaksiːmən dɛs kˈøːnɪçs tiːfˈɑːn ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , fyːɾ ˌaɪnən ˈɪndiːrˌɛktən tˈɑdəl vˈaɪzɜ ʊnt mɪt deːn tˈiːfstən ˈaɪnzˌɪçtən ɪn diː reːɡˈiːrʊŋskˌʊnst bəɡˈɑːptɜ fˈyːɾstən ˈanzˌeːən vɔltə . 
ɪn ˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːlən ʃtˈɑːtə kˌan man ˈaləs ˈaɪnrˌɪçtən viː man vɪl ; 
ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə moːnˈɑːɾç nˈɪçt ˈaleːtsˌaɪt nɔx ɪn ˈalən ʃtˈykən hˈɛɾ ˌyːbɜ diː ˈʊmʃtˌɛndə . 
vˈas ɪn ʃˌɛʃiːˈɑːn ʃˈɪklɪç vɑːɾ , ˌoːdɜ ɛs d??ç tiːfˈɑːns ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ vˌ??də , jˈɑː , vˈas an zɪç zˈɛlpst ʊnt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən als fˈoːɾtˌaɪlhaft fyːɾ ˈalə ʃtˈɑːtən ɡˈɛltən kˌan , kˌan ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈɑːtə , bəzˈɔndərɜ ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə vˈeːɡən , nˈaxtaɪlˌɪç , ˈʊnʃˌɪklɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn . 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç 
ɪm jˈɑːrə tsvˈaɪ tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç zˌɔl vˌɛn mɛɾsˈiːɾs pˌatɾɪˈoːtɪʃɜ tɾˈaʊm nɔx ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈɪŋə ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪn frˈaŋkɾaɪç tsuː zˈeːən zaɪn . 
fɪlˈaɪçt hat diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn , vˈɛlçə zɪç dɛɾ tɾˈɔømɜ vˈoːl nˈɪçt zoː nˈɑːə fˈoːɾʃtˌɛltə , diː zˈɛkshˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç jˈɑːrə , diː bɪs dɑːhˈɪn nɔx hˌɛtən fɛɾflˈiːsən zˌɔlən , bətɾˈɛçtlɪç ˈapɡəkˌyɾtst . 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç 
ɛs ɡˈiːpt nɔx mˈeːɾ klˈasən , baɪ deːnən diːs ˌaɪnə ˈeːbən zoː ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə ɪst . 
jˈeːdɜ ɡɾˈaɪfə ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡənən bˈʊsən , ʊnt rˈɪçtə zɪç zˈɛlpst ! 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən ˈalbɜnən , kˈɪndɪʃən natsjˌoːnˈɑːlhoːxmˌuːt , dɛɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç aɪn ˈeːbən zoː lˈɛçɜlˌɪçəs als ʃˈɛːtlɪçəs ʊnt ˈalzoː aɪn zˈeːɾ hˈɛːslɪçəs natsjˌoːnˈɑːlastɜ ɪst : ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx ˌaɪnən ˈeːdəln tˈuːɡənthˌaftən natsjˌoːnˈɑːlstɔlts , ˈoːnə vˈɛlçən diː ɡɾˈiːçən nˈiːmɑːls diː tsˈaɪtən dɛs pˌeːriːkləs , diː rˈøːmɜ nˈiːmɑːls diː tsˈaɪtən dɛɾ skiːpjˈoːnən , diː ˈɛŋlɛndɜ nˈiːmɑːls diː tsˈaɪtən ˌiːrɜ ɡˈuːtən kˈøːnɪɡˌɪn ˈeːliːzˌɑbeːt ɡəzˈeːən hˌɛtən ; 
ˈoːnə vˈɛlçən ˌaɪnə natsjˈoːn nˈuːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔtə fɔn mˈɛnʃən ɪst , diː zɪç fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ , viː rˈaɪzəndə aʊf ˌaɪnɜ lˈantkˌʊtʃə , bˈaɪzamən fˈɪndən ; 
aɪn fɛɾˈɛçtlɪçɜ hˈaʊfə ˈoːnə karˈaktɜ , ˈoːnə ʃtˈɛɾkə , ˈoːnə mˈuːt , ˈoːnə ɡəʃmˈak , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das ziː ˌaʊs deːm dˈʊnkəl , das ʃˌoːn zoː fˈiːlə fˈœlkɜ fɛɾʃlˈʊŋən hat , hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçən mˈaxən kˈœntə . 
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç 
ɛs ɡˈiːpt ɪn dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋskˌʊnst ɡəvˈɪsə hˈœkst ˈaɪnfˌɛltɪɡə rˈeːɡəln , dˌeːrən fɛɾˈaxtʊŋ ɡlˈaɪçvoːl fɔn ɡɾˈoːsɜ bətɾˈɛçtlɪçkˌaɪt ɪst . 
aɪn reːɡˈɛnt vˈɛndət , tsʊm bˈaɪʃpiːlə , tsˈeːntaʊzənt tˈɑːlɜ tsuː ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈapzˌɪçt ˈan , vˈɛlçə d??ç dˌiːzə zˈʊmə nˈuːɾ zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən , dˈeː.ˈiː . 
vˈeːnɪç bˈɛsɜ als ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɛɾrˈaɪçt vˌɪɾt . 
tsvˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ mˈeːɾ vˈyɾdən ˈaləs ɡˈuːt mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə vɪl man ɛɾʃpˈɑːrən : 
man mˈuːs zɪç bəhˈɛlfən , hˈaɪst ɛs , ʊnt ˌyːbɜlˈeːkt nˈɪçt , das man , ʊm dˌiːzə tsvˈaɪtaʊzənt tˈɑːlɜ tsuː bəhˈaltən , tsˈeːən tˈaʊzənt fɛɾlˈiːɾt , vˌaɪl diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː man dɑːmˈɪt tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxt , nˈɪçt ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən . 
ˈɑː ˈaɪns 
hˈiːɾ bətɾˈyːkt fɪlˈaɪçt deːn ˈeːɾlɪçən hˈiːaŋ fˈuːtˈeːzˈeː zaɪn pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs aɪn vˈeːnɪç . 
diː zˈiːnəsɜ hˌɑːbən viː ʊns aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛnɜ dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃən ˈaltɜtˌyːmɜ bəvˈiːzən hat ˈeːbən zoːvˈoːl viː diː ɡɾˈiːçən ˌiːrə pˌoːliːtsˈaɪ ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ɛːɡˈyptɪʃən kˈoːloːnˌɪən ˌoːdɜ aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊsɡˌeːəndən vˈandeːrɜn dˌiːzɜ natsjˈoːn tsuː dˈaŋkən ɡəhˈɑːpt . 
ˈanmˌɛɾk . 
dɛs lˈɑtaɪn . 
ˌyːbɜzˈɛtsɜs 
diː ɡɾˈœstən kˈɛnɜ dɛɾ ɛːɡˈyptɪʃən ˈaltɜtˌyːmɜ vˈɪsən , ɪm ɡɾˈʊndə , baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ bəlˈeːzənhˌaɪt ʊnt ʃˈaɾfzɪnˌɪçkaɪt nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ dɑːfˈɔn als ˈandərə . 
ˌiːrə hˈyːpɔtˌeːzən zɪnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˈeːbən dɛɾ hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt ˌʊntɜvˈɔɾfən , vˈɛlçə fɔn jˈeːɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçən hˈyːpɔtˌeːzən ɡəvˈeːzən ɪst . 
fˌɔɾ vˈeːnɪɡən jˈɑːrən bəvˈiːs man ˈʊns , das diː zˈiːnəsɜ fɔn deːn ˈɛːɡyptɜn ˈapʃtˌamətən : 
nˈuːn hat ʊns hˈɛɾ fˈaʊ. pˈeː. bəvˈiːzən , » das vˈeːdɜ dˌiːzə fɔn jˈeːnən , nɔx jˈeːnə fɔn dˌiːzən ˈapʃtˌamən « ; ʊnt zoː ɡəvˈɪnən viːɾ dɔx zoː fˈiːl dɑːbˈaɪ , tsuː vˈɪsən , das viːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ zˈaxə vˈɪsən ; 
ʊnt diːs ɪst , nɑːx deːm ˈ??taɪl dɛs vˈaɪzən zɔkɾˈɑːtəs , ˈɪmɜ fˈiːl ɡəvˈɔnən . 