dˈiːjeːnˌɪɡən , deːnən ɛtvˈɑːn dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zaɪn mˈœçtə , zɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːɡəndən tˈatzaxən ʊnt karˌakteːrˈɪstɪʃən tsˈyːɡə tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , kˌœnən vˈoːfɜn ziː nˈɪçt lˈʊst hˈɑːbən , zˈɔlçə ɪn deːn kvˈɛlən zˈɛlpst , nˈɛːmlɪç ɪn deːn vˈɛɾkən ˌaɪnəs heːrˈoːdoːts , dˈɪoːɡənəs lˈɛɾtiːˌʊs , ˈatənˌɔøs , ˌɑːɛliːˈɑːns , plˈuːtaɾks , lˌuːkiːˈɑːns , pˈɑlɛfˌɑtʊs , kiːkˈeːroː , hˈoːrɑːts , pˈɛtɾoːns , jˌuːvənˈɑːls , vˈɑleːrˌiːʊs , ɡˈɛliːˌʊs , zˈoːliːnˌʊs , ˈuː.ˈɑː. ˈaʊftsuːzˌuːxən zɪç ˌaʊs deːn aɾtˈiːkəln ˈapdeːrˌɑː ʊnt dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɪn deːm bˈaɪlɪʃən vˈœɾtɜbˌʊxə ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dˌiːzə ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçt ˌʊntɜ diː vˈɑːrən ɡəʃˈɪçtən ɪm ɡəʃmˈakə dɛɾ lˌuːkiːˈɑnɪʃən ɡəhˈøːrən . 
zoːvˈoːl diː ˈapdeːrˌiːtən , als iːɾ ɡəlˈeːɾtɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , ɛɾʃˈaɪnən hˈiːɾ ɪn ˌiːrəm vˈɑːrən lˈɪçtə ; 
ʊnt vˈiːvoːl dɛɾ fɛɾfˈasɜ , baɪ ˈaʊsfˌylʊŋ dɛɾ lˈykən , ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dɛɾ dˈʊnkəln ʃtˈɛlən , hˈeːbʊŋ dɛɾ vˈɪɾklɪçən ʊnt fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən vˈiːdɜʃpɾˌyçə , diː man ɪn deːn fˈoːɾbəmˌɛltən ʃrˈɪftʃtɛlɜn fˈɪndət , nɑːx ˈʊnbəkˌantən nˈaxrɪçtən ɡəˈaɾbaɪtət tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt : zoː vˌɛɾdən dɔx ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə lˈeːzɜ ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das ɛɾ ɪn ˈaləm dˌiːzəm ˌaɪnəm ɡəvˈɛːɾsmanə ɡəfˈɔlɡət ɪst , dˈɛsən ˈanzˌeːən ˈalə ˌɑːɛliːˈɑːnə ʊnt ˈatənˌɛːən tsuː bˈoːdən vˈiːkt , ʊnt ɡˌeːɡən dˈɛsən ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmə das tsˈɔøɡnɪs ˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈɛlt , ʊnt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈalɜ ˌamfɪktyːˈoːnən , ˈɑreːˌoːpaɡˌiːtən , dˈeːkɛmvˌɪɾn , sˈɛntʊmvˌɪɾn ʊnt dˈuːkəntˌʊmvɪɾn , ˌaʊx dɔktˈoːrən , mˈɑɡɪstɜn ʊnt bˈakalˌaʊrən , zˈamt ʊnt zˈɔndɜs ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ ɪst , nˈɛːmlɪç dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst . 
zˌɔltə man dˌiːzəs klˈaɪnə vˈɛɾk als ˌaɪnən , vˈiːvoːl ɡərˈɪŋən , bˈaɪtɾɑːk tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɛnʃlɪçən fɛɾʃtˈandəs ˈanzˌeːən vɔlən : zoː lˈɛst zˈɪks dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈalən ; ɡlˈaʊpt ˈɑːbɜ , das ɛs ˌaʊx ˌʊntɜ dˌiːzəm zoː fˈoːɾneːm klˈɪŋəndən tˈiːtəl vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ zˈaɪ , als vˈas ˈalə ɡəʃˈɪçtbyːçɜ zaɪn mˈysən , vˌɛn ziː nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ diː ʃˈøːnə mˌeːluːzˈiːnə hɛrˈabzˌɪŋkən , ʊnt mɪt deːm ʃˈɑːlstən ˈalɜ mˈɛːɾçən , dɛɾ dˈɑːmə dˈeːˈaʊnɔø ɪn ˌaɪnə rʊbɾˈiːk ɡəvˈɔɾfən vˌɛɾdən vɔlən . 
das ˈaltɜtˌuːm dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ɪn tɾˈɑsɪən , fɛɾlˈiːɾt zɪç ɪn dɛɾ fˈɑbəlhˌaftən hˈɛldəntsˌaɪt . 
ˌaʊx kˌan ɛs ʊns zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn , ˌɔp ziː ˌiːrən nˈɑːmən fɔn ˈapdeːrˌɑː , ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ dɛs bərˈyçtɪçtən dˈɪoːmˌeːdəs , kˈøːnɪçs dɛɾ bɪstˈoːnɪʃən tɾasˈiːɾ ˈaɪns                                        , dɛɾ aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ fɔn pfˈeːɾdən vɑːɾ ʊnt dˌeːrən zoː fˈiːl hˈiːlt , das ɛɾ ʊnt zaɪn lˈant ˈɛntlɪç fɔn zˌaɪnən pfˈeːɾdən ˈaʊfɡəfrˌɛsən vˌ??də tsvˈaɪ                                        , ˌoːdɜ fɔn ˈapdeːrˌʊs , ˌaɪnəm ʃtˈalmaɪstɜ dˌiːzəs kˈøːnɪçs , ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn ˈapdeːrˌʊs , dɛɾ aɪn lˈiːblɪŋ dɛs hˈɛɾkuːləs ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl , ɛmpfˈaŋən hɑːbə . 
ˈapdeːrˌɑː vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə jɑːɾhˈʊndɜt nɑːx ˌiːrɜ ˈeːɾstən ɡɾˈyndʊŋ , fˌɔɾ ˈaltɜ vˈiːdɜ tsuːzˈamənɡəfˌalən : als tˈiːmeːzˌiːʊs fɔn klˈɑtsoːmənə , ʊm diː tsˈaɪt dɛɾ aɪn ʊnt dɾˈaɪsɪçstən ˈoːlympˌiːɑːdə , ˌʊntɜnˈɑːm , ziː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːbˌaʊən . 
diː vˈɪldən tɾasˈiːɾ , vˈɛlçə kˈaɪnə ʃtˈɛtə ɪn ˌiːrɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaʊfkˌɔmən lˈasən vɔltən , lˈiːsən iːm nˈɪçt tsˈaɪt , diː frˈyçtə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt tsuː ɡənˈiːsən dɾˈaɪ                                        . 
ziː tɾˈiːbən iːn vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt ˈapdeːrˌɑː blˈiːp ˈʊnbəvˌoːnt ʊnt ˈʊnfɔlˌɛndət , bˈɪs , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊm das ˈɛndə dɛɾ ˈoːlympˌiːɑːdə nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç , diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ɪˈoːnɪʃən ʃtˈat tˈeːoːs vˌaɪl ziː kˈaɪnə lˈʊst hˌatən , zɪç deːm ɛrˈoːbərɜ sˈyːrʊs tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən tsuː ʃˈɪfə ɡˈɪŋən , nɑːx tɾˈɑsɪən zˈeːɡəltən , ˈʊnt , dɑː ziː ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ frˈʊxtbɑːɾstən ɡˈeːɡəndən dɛszˈɛlbən dˌiːzəs ˈapdeːrˌɑː ʃˌoːn ɡəbˈaʊət fˈandən , zɪç dˈɛsən als ˌaɪnɜ fɛɾlˈasənən ʊnt nˈiːmandən tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən zˈaxə bəmˈɛçtɪçtən , ˌaʊx zɪç dɑːrˈɪnnˌeːn ɡˌeːɡən diː tɾˈɑkɪʃən bˈɑːɾbɑːrən zoː ɡˈuːt bəhˈaʊptətən , das ziː ʊnt ˌiːrə nˈaxkɔmən fɔn nˈuːn an ˈapdeːrˌiːtən hˈiːsən , ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən frˈaɪstɑːt ˈaʊsmˌaxtən , dɛɾ viː diː mˈaɪstən ɡɾˈiːçɪʃən ʃtˈɛtə aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪç mˈɪtəldˌɪŋ fɔn dˌeːmoːkɾatˈiː ʊnt ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː vɑːɾ , ʊnt reːɡˈiːrət vˌ??də , viː klˈaɪnə rˈeːpuːblˌɪkən fɔn jeː hˈeːɾ reːɡˈiːrət vˌɔɾdən zɪnt . 
» vˈoːtsuː rˈuːfən ˌʊnzrə lˈeːzɜ dˌiːzə nˈɪçtsbeːdˌɔøtəndə dˌeːdʊktsjˈoːn dɛs ˈ??ʃpɾʊŋs ʊnt dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə dɛs ʃtˈɛtçəns ˈapdeːrˌɑː ɪn tɾˈɑsɪən ? 
vˈas kˈymɜt ʊns ˈapdeːrˌɑː ? 
vˈas lˈiːkt ʊns dɑːrˈan , tsuː vˈɪsən , ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː vˈɪsən , vˈan , viː , vˌoː , vɑːrˈʊm , fɔn vˈeːm , ʊnt tsuː vˈas ˈɛndə ˌaɪnə ʃtˈat , vˈɛlçə lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst , ɛɾbˈaʊt vˌɔɾdən zaɪn mˈɑːk ? 
« ɡədˈʊlt ! ɡˈynstɪɡə lˈeːzɜ ! 
ɡədˈʊlt , bɪs viːɾ , ˈeː ɪç vˈaɪtɜ fˈɔɾt ɛɾtsˈɛːlə , ˌyːbɜ ˌʊnzrə bədˈɪŋʊŋən ˈaɪnɪç zɪnt . 
fɛɾhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl , das man ɔøç tsuːmˈuːtən zˌɔltə , diː ˈapdeːrˌiːtən tsuː lˈeːzən , vˌɛn iːɾ ɡərˈɑːdə vˈas nˈøːtɪɡərəs tsuː tˈuːn , ˌoːdɜ vˈas bˈɛsərəs tsuː lˈeːzən hˈɑːpt ! 
 » ɪç mˈuːs aʊf ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ʃtuːdˈiːrən . 
ɪç hɑːbə kɾˈaŋkə tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç hˈɑːp aɪn ɡˈuːtaxtən , ˌaɪnən bəʃˈaɪt , ˌaɪnə lˈɔøtərˌʊŋ , ˌaɪnən ˌʊntɜtˈɛːnɪçstən bərˈɪçt tsuː mˈaxən . 
ɪç mˈuːs rˌeːkɛnzˈiːrən . 
miːɾ fˈeːlən nɔx zˈɛçtseːn bˈoːɡən an deːn fˈiːɾ ˈalfabˌeːtən , diː ɪç mˌaɪnəm fɛɾlˈeːɡɜ bˈɪnən ˈaxt tˈɑːɡən lˈiːfɜn mˈuːs . 
ɪç hˈɑːp aɪn jˈɔx ˈɔxzən ɡəkˈaʊft . 
ɪç hˈɑːp aɪn vˈaɪp ɡənˈɔmən . 
 « ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən ! 
ʃtuːdˈiːɾt , bəzˈuːxt , rˌeːfeːrˈiːɾt , rˌeːkɛnzˈiːɾt , ˌyːbɜzˈɛtst , kˈaʊft ʊnt frˈaɪət ! 
bəʃˈɛftɪçtə lˈeːzɜ zɪnt zˈɛltən ɡˈuːtə lˈeːzɜ . 
bˈalt ɡəfˈɛlt ˌiːnən ˈaləs , bˈalt nˈɪçts ; 
bˈalt fɛɾʃtˈeːn ziː ʊns hˈalp , bˈalt ɡˌɑːɾnˈɪçt , bˈalt vˈas das ʃlˈɪmstə ɪst ˈʊnrˌɛçt . 
vˈeːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , mɪt nˈʊtsən lˈeːzən vɪl , mˈuːs ɡərˈɑːdə zˈɔnst nˈɪçts ˈandɜs tsuː tˈuːn nɔx tsuː dˈɛŋkən hˈɑːbən . 
ʊnt vˌɛn iːɾ ɔøç ɪn dˌiːzəm fˈalə bəfˈɪndət : vɑːrˈʊm zˈɔltət iːɾ nˈɪçt tsvˈoː ˌoːdɜ dɾˈaɪ miːnˈuːtən dɑːrˈan vˈɛndən vɔlən , ˈɛtvɑːs tsuː vˈɪsən , vˈas ˌaɪnəm zˈalmazˌiːʊs , ˌaɪnəm bˈaɾnəs , ˌaɪnəm bˈaɪlə , ˈʊnt , ʊm ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zaɪn , miːɾ zˈɛlpst vˌaɪl miːɾ nˈɪçt tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈaɪnfˌiːl , deːn aɾtˈiːkəl ˈapdeːrˌɑː ɪm bˈaɪlə nˈaxtsʊʃlˌɑːɡən , ˈeːbən zoː fˈiːlə ʃtˈʊndən ɡəkˈɔstət hat ? 
vˈyɾdət iːɾ miːɾ dɔx ɡədˈʊldɪç tsˈuːɡeːˌøːrət hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ɔøç diː hɪstˈoːrɪə fɔm kˈøːnɪç ɪn bˈøːmənlˌant dɛɾ zˈiːbən ʃlˈœsɜ hˌatə , ˌoːdɜ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ dɾˈaɪ kˈɑːləndɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtə . 
diː ˈapdeːrˌiːtən ˈalzoː , hˌɛtən deːm tsuːfˈɔlɡə , vˈas bərˈaɪts fɔn ˌiːnən ɡəmˈɛldət vˌɔɾdən ɪst , aɪn zoː fˈaɪnəs , lˈeːphaftəs , vˈɪtsɪɡəs ʊnt klˈuːɡəs fˈœlkçən zaɪn zˌɔlən , als jˈeːmɑːls ˌaɪnəs ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə ɡəlˈeːpt hat . » 
ʊnt vɑːrˈʊm diːs ? « dˌiːzə frˈɑːɡə vˌɪɾt ʊns fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçt fɔn deːn ɡəlˈeːɾtən ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ɡəmˈaxt . 
ˈɑːbɜ , vˈeːɾ vɔltə ˌaʊx bˈyːçɜ ʃrˈaɪbən , vˌɛn ˈalə lˈeːzɜ zoː ɡəlˈeːɾt vˈɛːrən , als dɛɾ ˈaʊtoːɾ ? 
diː frˈɑːɡə vɑːrˈʊm diːs ɪst ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪɡə frˈɑːɡə . 
ziː fɛɾdˈiːnt , vˌoː diː rˈeːdə fɔn mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən ɪst , ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ʊnt vˈeːə deːm , dɛɾ fɛɾlˈeːɡən , ˌoːdɜ bəʃˈɛmt , ˌoːdɜ ˈʊnɡəhˌaltən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ zɪç aʊf vɑːrˈʊm diːs fɛɾnˈeːmən lˈasən zˌɔl . 
viːɾ ˌʊnzɜs ˈɔɾts vˈyɾdən diː ˈantvɔɾt ˈʊnɡəfˌoːdɜt ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˌɛn diː lˈeːzɜ nˈɪçt zoː hˈastɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
hˈiːɾ ɪst ziː ! 
tˈeːoːs vɑːɾ ˌaɪnə ˌateːnˈiːnzɪʃə kˌoːloːnˈiː , fɔn deːn tsvˈœlfən ˌoːdɜ dɾˈaɪtseːn ˌaɪnə , vˈɛlçə ˌʊntɜ ˈanfˌyːrʊŋ dɛs nˈeːlɔøs , kˈɔdɾʊs zˈoːns , ɪn ˈɪoːnˌɪən ɡəpflˈantst vˌ??dən . 
diː atˈeːnɪənsɜ vɑːrən fɔn jeː hˈeːɾ aɪn mˈʊntɾəs ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçəs fˈɔlk , ʊnt zɪnt ɛs nɔx , viː man zˈɑːkt . 
atˈeːnɪənsɜ , nɑːx ˈɪoːnˌɪən fɛɾzˈɛtst , ɡəvˈanən ˌʊntɜ deːm ʃˈøːnən hˈɪməl , dɛɾ dˌiːzəs fɔn dɛɾ natˈuːɾ fɛɾtsˈɛɾtəltə lˈant ˈʊmflˌiːst , viː bˈ??ɡʊndɜrˌeːbən d??ç fɛɾpflˈantsʊŋ aʊfs fˌɔɾɡəbˈɪɾɡə . 
fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn fˈœlkɜn dɛs ɛɾdbˈoːdəns vɑːrən diː ɪˈoːnɪʃən ɡɾˈiːçən diː ɡˈynstlɪŋə dɛɾ mˈʊsən . 
hˈoːmeːrˌʊs zˈɛlpst vɑːɾ , dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , aɪn ˌɪoːnˈiːɾ . 
diː ɛɾˈoːtɪʃən ɡəzˈɛŋə , diː miːlˈeːzɪʃən fˈɑbəln diː fˈoːɾbˌɪldɜ ˈʊnsrɜ noːvˈɛlən ʊnt roːmˈɑːnən , ɛɾkˈɛnən ˈɪoːnˌɪən fyːɾ iːɾ fˈɑːtɜlˌant . 
dɛɾ hˈoːrɑːts dɛɾ ɡɾˈiːçən ˈalkɔøs , diː ɡlˈyːəndə zˈapfoː , anˌakɾeːˈoːn , dɛɾ zˈɛŋɜ ˈaspazˌiːɑː , diː lˈeːrərˌɪn apˈɛləs , dɛɾ mˈɑːlɜ dɛɾ ɡɾˈɑtsɪən , vɑːrən ˌaʊs ˈɪoːnˌɪən ; 
anˌakɾeːˈoːn vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡəbˈɔɾnɜ tˈeːjɜ . 
dˌiːzɜ lˈɛtstə mˈɔxtə ˌɛtvɑː aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn ˈaxtseːn jˈɑːrən zaɪn , vˌɛn ˈandɜs bˈaɾnəs rˈɛçt ɡərˈɛçnət hat , als zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ nɑːx ˈapdeːrˌɑː tsˈoːɡən . 
ɛɾ tsˈoːk mɪt ˈiːnən ; 
ʊnt tsʊm bəvˈaɪzə , das ɛɾ zˌaɪnə deːn lˈiːbɛsɡˌœtɜn ɡəvˈaɪhtə lˈaɪɜ nˈɪçt tsuːrˈykɡəlˌasən , zˈaŋ ɛɾ dˈɔɾt das lˈiːt an aɪn tɾˈɑkɪʃəs mˈɛːdçən , ɪn bˈaɾneːzəns ˈaʊsɡˌɑːbə das aɪn ʊnt zˈɛçtsɪçstə , voːrˈɪn aɪn ɡəvˈɪsɜ vˈɪldɜ tɾˈɑkɪʃɜ tˈoːn mɪt dɛɾ ɪˈoːnɪʃən ɡɾˈɑtsɪə , diː zˌaɪnən lˈiːdɜn ˈaɪɡən ɪst , aʊf ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə ˈɑːɾt ˈapʃtˌɪçt . 
vˈeːɾ zˌɔltə nˈuːn nˈɪçt dˈɛŋkən , diː tˈeːjɜ ɪn ˌiːrəm ˈeːɾstən ˈ??ʃpɾʊŋ atˈeːnɪənsɜ zoː lˈaŋə tsˈaɪt ɪn ˈɪoːnˌɪən ˈaɪnhˌaɪmɪʃ mˈɪtbˌyɾɡɜ ˌaɪnəs anˌakɾeːˈoːns zˌɔltən ˌaʊx ɪn tɾˈɑsɪən deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs ɡˈaɪstɾaɪçən fˈɔlkəs bəhˈaʊptət hˈɑːbən ? 
alˈaɪn vˈas ˌaʊx diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɑːk , das ɡeːɡəntˈaɪl ɪst ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl . 
kˈaʊm vˌ??dən diː tˈeːjɜ tsuː ˈapdeːrˌiːtən , zoː ʃlˈuːɡən ziː ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt . 
nˈɪçt das ziː ˌiːrə fˈoːɾmˌɑlɪɡə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɡˌants fɛɾlˈoːrən , ʊnt zɪç ɪn ʃˈœpzə fɛɾvˈandəlt hˌɛtən , viː jˌuːvənˈɑːl ziː bəʃˈʊldɪçt zˈɛks                                        . 
ˌiːrə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt nˈɑːm nˈuːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə vˈɛndʊŋ ; 
ʊnt ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɡəvˈan ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾnˈʊnft , das ɛs dˌiːzɜ nˈiːmɑːls vˈiːdɜ mˈøːklɪç vɑːɾ , ziː ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
ɛs mˈaŋəltə deːn ˈapdeːrˌiːtən nˈiː an ˈaɪnfˌɛlən ; 
ˌɑːbɜ zˈɛltən pˈastən ˌiːrə ˈaɪnfˌɛlə aʊf diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː ziː ˈanɡəbɾˌaxt vˌ??dən ; 
ˌoːdɜ kˌɑːmən ˈeːɾst , vˌɛn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt foːɾbˈaɪ vɑːɾ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən fˈiːl , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈoːnə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bədˈɛŋkən , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔltən , ˌoːdɜ viː ziː ɛs zˈɑːɡən vɔltən . 
diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə hˈiːvoːn vɑːɾ , das ziː zˈɛltən deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːtən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ˈalbɜnəs tsuː zˈɑːɡən . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç dˌiːzə ʃlˈɪmə ɡəvˈoːnhaɪt ˌaʊx aʊf ˌiːrə hˈandlʊŋən ; 
dɛn ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ʃlˈɔsən ziː deːn kˈɛːfɪç ˈeːɾst , vˌɛn dɛɾ fˈoːɡəl ɛntflˈoːɡən vɑːɾ . 
diːs tsˈoːk ˌiːnən deːn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt tsˈuː , ˌɑːbɜ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ bəvˈiːs , das ɛs ˌiːnən nˈɪçt bˈɛsɜ ɡˈɪŋ , vˌɛn ziː zɪç bəzˈanən . 
mˈaxtən ziː vˈɛlçəs tsˈiːmlɪç ˈɔft bəɡˈeːɡnətə , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən zˈeːɾ dˈʊmən ʃtɾˈaɪç , zoː kˌɑːm ɛs ˈɪmɜ dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ziː ɛs ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt mˈaxən vɔltən ; 
ʊnt vˌɛn ziː ɪn deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌiːrəs ɡəmˈaɪnən vˈeːzəns rˈɛçt lˈaŋə ʊnt ˈɛɾnstlɪçə bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən hˈiːltən , zoː kˈɔntə man zˈɪçɜ dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das ziː ˌʊntɜ ˈalən mˈøːklɪçən ɛntʃlˈiːsʊŋən diː ʃlˈɛçtəstə ɛɾɡɾˈaɪfən vˈyɾdən . 
ziː vˌ??dən ˈɛntlɪç tsʊm ʃpɾˈɪçvɔɾt ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən . 
aɪn ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ ˈaɪnfˌal , aɪn ˈapdeːrˌiːtənʃtˌykçən vɑːɾ baɪ dˌiːzən ˈʊnɡəfˌɛːɾ , vˈas baɪ ʊns aɪn ʃˈɪldbyɾɡɜ ˌoːdɜ baɪ deːn hˈɛlveːtˌiːɾn aɪn lˈaleːbˌ??ɡɜstɾˌaɪç ɪst ; 
ʊnt diː ɡˈuːtən ˈapdeːrˌiːtən ɛɾmˈaŋəltən nˈɪçt , diː ʃpˈœtɜ ʊnt lˈaxɜ rˈaɪçlɪç mɪt zˈɪnraɪçən tsˈyːɡən dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː fɛɾzˈeːən . 
fyːɾ ˈɪtst mˈøːɡən dɑːfˈɔn nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ bˈaɪʃpiːlə tsuːɾ pɾˈoːbə dˈiːnən . 
ˈaɪnsmˌɑːls fˈiːl ˌiːnən ˈaɪn , das ˌaɪnə ʃtˈat viː ˈapdeːrˌɑː bˈɪlɪç ˌaʊx ˌaɪnən ʃˈøːnən bɾˈʊnən hˌɑːbən mˈysə . 
ɛɾ zˌɔltə ɪn diː mˈɪtə ˌiːrəs ɡɾˈoːsən mˈaɾktplatsəs ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , ʊnt tsuː bəʃtɾˈaɪtʊŋ dɛɾ kˈɔstən vˌ??də ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡə ɡəmˈaxt . 
ziː lˈiːsən ˌaɪnən bərˈyːmtən bˈɪlthaʊɜ fɔn ˈatən kˈɔmən , ʊm ˌaɪnə ɡɾˈʊpə fɔn ʃtˈɑtuːən tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən , vˈɛlçə deːn ɡˈɔt dɛs mˈeːrəs aʊf ˌaɪnəm fɔn fˈiːɾ zˈeːpfɜdən ɡətsˈoːɡənən vˈɑːɡən , mɪt nˈymfən , tɾiːtˈoːnən ʊnt dˈɛlfiːnən ʊmɡˈeːbən , fˈoːɾʃtˌɛltə . 
diː zˈeːpfɜdə ʊnt dˈɛlfiːnən zˌɔltən ˌaɪnə mˈɛŋə vˈasɜs ˌaʊs ˌiːrən nˈɑːzən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪtsən . 
ˌɑːbɜ viː ˈaləs fˈɛɾtɪç ʃtˈʊnt , fˈant zɪç , das kˈaʊm vˈasɜ ɡənˈuːk dɑː vɑːɾ , ʊm diː nˈɑːzə ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən dˈɛlfɪns tsuː bəfˈɔøçtən ; ʊnt als man das vˈɛɾk ʃpˈiːlən lˈiːs , zˈɑː ɛs nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊs , als ˌɔp ˈalə dˌiːzə zˈeːpfɜdə ʊnt dˈɛlfiːnən deːn ʃnˈʊpən hˌɛtən . 
ʊm nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌaxt tsuː vˌɛɾdən , lˈiːsən ziː ˈalzoː diː ɡˈantsə ɡɾˈʊpə ɪn deːn tˈɛmpəl dɛs nˈɛptuːnˌʊs bɾˈɪŋən ; ʊnt zoː ˈɔft man ziː ˌaɪnəm frˈɛmdən vˈiːs , bədˈaʊɜtə dɛɾ kˈystɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ɪm nˈɑːmən dɛɾ lˈøːplɪçən ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː , das aɪn zoː hˈɛɾlɪçəs kˈʊnstvɛɾk ˌaʊs kˈaɾkhaɪt dɛɾ natˈuːɾ ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ blˈaɪbən mˈysə . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl ɛɾhˈandəltən ziː ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə vˈeːnʊs fɔn ˈɛlfənbˌaɪn , diː man ˌʊntɜ diː mˈaɪstɜʃtˌykə dɛs pɾˈaksiːtələs tsˈɛːltə . 
ziː vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynf fˈuːs hˈoːx , ʊnt zˌɔltə aʊf ˌaɪnən altˈɑːɾ dɛɾ lˈiːbɛsɡˌœtɪn ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . 
als ziː ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , ɡərˈiːt ɡˌants ˈapdeːrˌɑː ɪn ɛnttsˈykən ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ vˈeːnʊs ; 
dɛn diː ˈapdeːrˌiːtən ɡˈɑːbən zɪç fyːɾ fˈaɪnə kˈɛnɜ ʊnt ʃvˈɛɾmərˌɪʃə lˈiːphɑːbɜ dɛɾ kˈyːnstə ˈaʊs . 
ziː ɪst tsuː ʃˈøːn , rˈiːfən ziː ˈaɪnhˌɛlɪç , ʊm aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən plˈatsə tsuː ʃtˈeːən . 
aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk , das dɛɾ ʃtˈat zoː fˈiːl ˈeːrə mˈaxt , ʊnt zoː fˈiːl ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət hat , kˌan nˈɪçt tsuː hˈoːx ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən ; 
ziː mˈuːs das ˈeːɾstə zaɪn , vˈas deːn frˈɛmdən baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn ˈapdeːrˌɑː ɪn diː ˈaʊɡən fˈɛlt . 
dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən ɡədˈaŋkən tsuːfˈɔlɡə ʃtˈɛltən ziː das klˈaɪnə nˈiːtlɪçə bˈɪlt aʊf ˌaɪnən ˈoːbəlˌɪsk fɔn ˈaxtsɪç fˈuːs ; 
ʊnt vˈiːvoːl ɛs nˈuːn ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɔp ɛs ˌaɪnə vˈeːnʊs ˌoːdɜ ˈaʊstˌɛɾnymfə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə , zoː nˈøːtɪçtən ziː dɔx ˈalə frˈɛmdən , tsuː ɡəʃtˈeːən , das man nˈɪçts fɔlkˈɔmnɜs zˈeːən kˈœnə . 
ʊns dˈyŋkt , dˌiːzə bˈaɪʃpiːlə bəvˈaɪzən ʃˌoːn hˈɪnlɛŋlˌɪç , das man deːn ˈapdeːrˌiːtən kˈaɪn ˈʊnrˌɛçt tˈɑːt , vˌɛn man ziː fyːɾ vˈaɾmə kˈœpfə hˈiːlt . 
ˌɑːbɜ viːɾ tsvˈaɪfəln , ˌɔp zɪç aɪn tsˈuːk dˈɛŋkən lˈɛst , dɛɾ ˌiːrən karˈaktɜ ʃtˈɛɾkɜ tsˈaɪçnən kˈœntə , als dˌiːzɜ : das ziː nɑːx deːm tsˈɔøɡnɪs dɛs jˈʊstiːnˌʊs diː frˈœʃə ɪn ʊnt ʊm ˌiːrə ʃtˈat dˈɛɾɡəʃtˌalt ˌyːbɜ lˈant nˈeːmən lˈiːsən , das ziː zˈɛlpst ˈɛntlɪç ɡənˈøːtɪɡət vˌ??dən , ˌiːrən kvˈɛːkəndən mˈɪtbˌyɾɡɜn plˈats tsuː mˈaxən , ˈʊnt , bɪs tsuː ˈaʊstɾˌɑːk dɛɾ zˈaxə , zɪç ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs kˈøːnɪçs kˈasandɜ an ˌaɪnən dɾˈɪtən ˈɔɾt tsuː bəɡˈeːbən . 
diːs ˈʊnɡlˌyk bəfˈiːl diː ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçt ˈʊnɡəvˌaɾnt . 
aɪn vˈaɪzɜ mˈan , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌiːnən bəfˈant , zˈɑːɡtə ˌiːnən lˈaŋə tsuːfˈɔɾ , das ɛs ˈɛntlɪç zoː kˈɔmən vˈyɾdə . 
dɛɾ fˈeːlɜ lˈɑːk ɪn dɛɾ tˈɑːt blˈoːs an deːn mˈɪtəln , vˈoːd??ç ziː deːm ˈyːbəl ʃtˈɔøɜn vɔltən ; 
vˈiːvoːl ziː nˈiː dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntən , diːs ˈaɪntsuːzˌeːən . 
vˈas ˌiːnən ɡlˈaɪçvoːl diː ˈaʊɡən hˌɛtə ˈœfnən zˌɔlən , vɑːɾ , das ziː kˈaʊm ˈeːtlɪçə mˈoːnɑːtə fɔn ˈapdeːrˌɑː vˌɛɡeːtsˈoːɡən vɑːrən , als ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn kɾˈɑnɪçən ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ɡərˈɑnɪən ˈankˌɑːmən , ʊnt ˌiːnən ˈalə ˌiːrə frˈœʃə zoː rˈaɪn vˈɛkpʊtstən , das ˌaɪnə mˈaɪlə rˈɪŋs ʊm ˈapdeːrˌɑː nˈɪçt ˌaɪnɜ ˈyːbɾɪç blˈiːp , dɛɾ deːm viːdɜkˈɔməndən frˈyːlɪŋ (el)vrecˈecek kˈoaks kˈoaks(de) ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈʊŋən hˌɛtə . 
kˈaɪnə lˈʊft ɪst zoː dˈɪkə , kˈaɪn fˈɔlk zoː dˈʊm , kˈaɪn ˈɔɾt zoː ˈʊnbərˌyːmt , das nˈɪçt tsuːvˌaɪlən aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən zˌɔltə , zˈɑːkt jˌuːvənˈɑːl . 
pˈɪndarˌʊs ʊnt ˈeːpamˌiːnɔndˌɑːs vˌ??dən ɪn bˌøːoːtˈiːən ɡəbˈoːrən , ˈɑrɪstˌoːtələs tsuː ʃtˈɑɡiːrˌɑː , kiːkˈeːroː tsuː ˈaɾpiːnˌʊm , vɪɾɡˈiːl ɪm dˈœɾfçən ˈandəs baɪ mˈantuːˌɑː , ˈalbɜtˌʊs mˈaɡnʊs tsuː lˈaʊɪŋən , mˈaɾtɪn lˈʊtɜ tsuː ˈaɪsleːbən , zˈɪkstʊs fˈaʊ. ɪm dˈɔɾfə mɔntˈaltoː ɪn dɛɾ mˈaɾk ˈankˌoːnɑː , ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən kˈøːnɪɡə , diː jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən zɪnt , tsuː pˈaʊ ɪn bəˈaɾn . 
vˈas vˈʊndɜ , vˌɛn ˌaʊx ˈapdeːrˌɑː , tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə , diː ˈeːrə hˌatə , das dɛɾ ɡɾˈœstə nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ dɛs ˈaltɜtˌuːms , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , ɪn ˌiːrən mˈaʊɜn das lˈeːbən ɛmpfˈɪŋ ! 
ɪç zˈeːə nˈɪçt , viː aɪn ˈɔɾt zɪç ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈʊmʃtˌandəs bədˈiːnən kˌan , ʊm ˈanʃpɾˌyçə an deːn rˈuːm ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈanəs tsuː mˈaxən . 
vˈeːɾ ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən zˌɔl , mˈuːs ɪɾɡˈɛndvoː ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən ; 
das ˈyːbɾɪɡə nˈɪmt diː natˈuːɾ aʊf zɪç ; 
ʊnt ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , ˈɔp , ˈaʊsɜ deːm lˈyːk??ɡˌʊs , aɪn ɡəzˈɛtsɡeːbɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ zˌaɪnə fˈyɾzɔɾɡə bɪs aʊf deːn hˈoːmʊnkˌuːlʊs ˈaʊsɡədˌeːnt , ʊnt ˈalə mˈøːklɪçə fˈoːɾkˌeːrʊŋən ɡətɾˈɔfən hˌɛtə , dɑːmˈɪt deːm ʃtˈɑːt vˈoːl ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtə , ʃˈøːnə , ʊnt zˈeːlənfˌɔlə kˈɪndɜ ɡəlˈiːfɜt vˈyɾdən . 
viːɾ mˈysən ɡəʃtˈeːən , ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt hˌatə ʃpˈaɾtɑː ˌaɪnɪɡəs rˈɛçt , zɪç mɪt deːn fˈoːɾtsˌyːɡən zˌaɪnɜ bˈyɾɡɜ ˈeːrə tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɪn ˈapdeːrˌɑː viː bˈaɪnɑːə ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt lˈiːs man deːn tsuːfˈal ʊnt deːn ɡənˈiːʊs vˈaltən , natˈɑːlə kˈoːməs kvˈiː tˌɛmpeːrˈɑːt ˈastɾʊm , ʊnt vˌɛn aɪn pɾoːtˈɑɡoːrˌɑːs ˈaxt ˌoːdɜ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl ɛntʃpɾˈaŋ , zoː vɑːɾ diː ɡˈuːtə ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ɡəvˈiːs ˈeːbən zoː ˈʊnʃˌʊldɪç dɑːrˈan , als lˈyːk??ɡˌʊs ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛtsə , vˌɛn ɪn ʃpˈaɾtɑː aɪn dˈʊmkɔpf ˌoːdɜ ˌaɪnə mˈɛmə ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
dˌiːzə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt , vˈiːvoːl ziː ˌaɪnə deːm ʃtˈɑːt ˈɔøsɜst ˈanɡəlˌeːɡənə zˈaxə bətɾˈɪft , mˈœçtə nɔx ˈɪmɜ hˈɪŋeːən . 
diː natˈuːɾ , vˌɛn man ziː nˈuːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈaɾbaɪtən lˈɛst , mˈaxt mˈaɪstəns ˈalə vˈaɪtərə fˈyɾzɔɾɡə fyːɾ das ɡərˈɑːtən ˌiːrɜ vˈɛɾkə ˌyːbɜflˈysɪç . 
ˌɑːbɜ vˈiːvoːl ziː zˈɛltən fɛɾɡˈɪst , iːɾ lˈiːblɪŋsvˌɛɾk mɪt ˈalən deːn fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈaʊstsuːrˌystən , ˌaʊs vˈɛlçən aɪn fɔlkˈɔmnɜ mˈɛnʃ ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən kˈœntə : 
zoː ɪst dɔx ˈeːbən dˌiːzə ˈaʊsbˌɪldʊŋ das , vˈas ziː dɛɾ kˈʊnst ˌyːbɜlˈɛst ; 
ʊnt ɛs blˈaɪpt ˈalzoː jˈeːdəm ʃtˈɑːtə nɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk ˈyːbɾɪç , zɪç aɪn rˈɛçt an diː fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt fɛɾdˈiːnstə zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
alˈaɪn ˌaʊx hiːrˈiːn lˈiːsən diː ˈapdeːrˌiːtən zˈeːɾ fˈiːl an ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt tsuː fɛɾmˈɪsən ˈyːbɾɪç ; 
ʊnt man hˌɛtə ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnən ˈɔɾt fˈɪndən kˈœnən , vˌoː fyːɾ diː bˈɪldʊŋ dɛs ˈɪnɜn ɡəfˈyːls , dɛs fɛɾʃtˈandəs ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns dɛɾ kˈynftɪɡən bˈyɾɡɜ vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈɔɾkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
diː bˈɪldʊŋ dɛs ɡəʃmˈaks , dˈeː.ˈiː . ˌaɪnəs fˈaɪnən , rˈɪçtɪɡən ʊnt ɡəlˈeːɾtən ɡəfˈyːls ˈaləs ʃˈøːnən , ɪst diː bˈɛstə ɡɾˈʊndlɑːɡə tsuː jˈeːnɜ bərˈyːmtən zɔkɾˈɑːtɪʃən kˌɑloːkˌɑɡatˈiː ˌoːdɜ ˈɪnɜlˌɪçən ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡˈyːtə dɛɾ zˈeːlə , vˈɛlçə deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən , ˈeːdəlmˌyːtɪɡən , vˈoːltˌɛːtɪɡən ʊnt ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən mˈaxt . 
ʊnt nˈɪçts ɪst ɡəʃˈɪktɜ , dˌiːzəs rˈɪçtɪɡə ɡəfˈyːl dɛs ʃˈøːnən ɪn ʊns tsuː bˈɪldən ˈals vˌɛn ˈaləs , vˈas viːɾ fɔn dɛɾ kˈɪnthaɪt an zˈeːən ʊnt hˈøːrən , ʃˈøːn ɪst . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , vˌoː diː kˈyːnstə dɛɾ mˈʊsən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən , ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːn ɡəbˈaʊtən ʊnt mɪt mˈaɪstɜʃtˌykən dɛɾ bˈɪldəndən kˈyːnstə ˈanɡəfˌyltən ʃtˈat , ɪn ˌaɪnəm ˈatən , ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn , ɪst dɑːhˈɛɾ ˈalɜdˌɪŋs kˈaɪn ɡərˈɪŋɜ fˈoːɾtˌaɪl ; 
ʊnt vˌɛn diː atˈeːnɪənsɜ tsuː plˈɑtoːns ʊnt mˈeːnandɜs tsˈaɪtən mˈeːɾ ɡəʃmˈak hˌatən als tˈaʊzənt ˈandərə fˈœlkɜ , zoː hˌatən ziː ɛs ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə tsuː dˈaŋkən . 
ˈapdeːrˌɑː fˈyːɾtə ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈiːçɪʃən ʃpɾˈyçvɔɾtə ˌyːbɜ dˈɛsən fɛɾʃtˈant diː ɡəlˈeːɾtən , nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt , nˈɪçt ˈaɪnɪç zɪnt , deːn bˈaɪnɑːmən , voːmˈɪt floːrˈɛnts ˌʊntɜ deːn ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən ʃtˈɛtən pɾˈaŋt diː ʃˈøːnə . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , das diː ˈapdeːrˌiːtən ɛnthˈuːziːˌastən dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə vɑːrən ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , tsuːɾ tsˈaɪt ˌiːrəs ɡɾˈœstən flˈoːɾs , das ɪst , ˈeːbən dˈɑmɑːls , dɑː ziː aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt deːn frˈœʃən plˈats mˈaxən mˈʊstən , vɑːɾ ˌiːrə ʃtˈat fˈɔl pɾˈɛçtɪɡɜ ɡəbˈɔødə , rˈaɪç an mˌɑleːrˈaɪən ʊnt bˈɪldzɔølən , mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən teːˈɑːtɜ ʊnt muːzˈiːkzɑːl (el)ˈoðçon(de) fɛɾzˈeːən , kˈ??ts , aɪn klˈaɪnəs ˈatən blˈoːs deːn ɡəʃmˈak ˈaʊsɡənˌɔmən . 
dɛn tsʊm ˈʊnɡlˌyk ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç diː vˈʊndɜlˌɪçə lˈaʊnə , fɔn vˈɛlçɜ viːɾ ˈoːbən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ˌaʊx aʊf ˌiːrə bəɡɾˈɪfə fɔm ʃˈøːnən ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡən . 
lˈɑtoːnˌɑː , diː ʃˈʊtsɡœtˌɪn ˌiːrɜ ʃtˈat , hˌatə deːn ʃlˈɛçtəstən tˈɛmpəl ; 
jˈɑzoːn , dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ ˈaɾɡoːnˌaʊtən , hɪnɡˈeːɡən dˈɛsən ɡˈɔldənəs fˈaʊlˈiːs ziː tsuː bəzˈɪtsən fˈoːɾɡˌɑːbən , deːn pɾˈɛçtɪçstən . 
iːɾ rˈataʊs zˈɑː viː aɪn mˌɑɡatsˈiːn ˈaʊs , ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːm zˈɑːlə , vˌoː diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ʃtˈɑːts ɛɾvˈoːɡən vˌ??dən , hˌatən ˈalə kɾˈɔøtɜ , ˈoːbst ʊnt ˈaɪɜvˌaɪbɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː ˌiːrə nˈiːdɜlˌɑːɡə . 
hɪnɡˈeːɡən rˈuːtə das ɡymnˈɑziːˌʊm , voːrˈɪn zɪç ˌiːrə jˈuːɡənt ɪm rˈɪŋən ʊnt fˈɛçtən ˈyːptə , aʊf ˌaɪnɜ dɾˈaɪfaxən zˈɔølənrˌaɪə . 
dɛɾ fˈɛçtzɑːl vɑːɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃˌɪldeːrˈaɪən fɔn bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən ʊnt mɪt ʃtˈɑtuːən ɪn rˈuːɪɡən ˌoːdɜ tˈiːfzˌɪnɪɡən ʃtˈɛlʊŋən ˈaʊsɡətsˌiːɾt nˈɔøn                                        . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈɛltə das rˈataʊs deːn fˈɛːtɜn dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ˌaɪnə dˈɛstoː rˈaɪtsɛndɾə ˈaʊɡənvˌaɪdə dˈɑːɾ . 
dɛn voːhˈiːn ziː ɪn deːm zˈɑːl ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪtsʊŋən diː ˈaʊɡən vˈaɾfən , ɡlˈɛntstən ˌiːnən ʃˈøːnə nˈakəndə kˈɛmpfɜ , ˌoːdɜ bˈɑːdəndə dˌiːanən ʊnt ʃlˈɑːfəndə bakçˈantən ɛntɡˈeːɡən ; 
ʊnt vˈeːnʊs mɪt ˌiːrəm bˈuːlɜ , ɪm nˈɛtsə vʊlkˈɑːns ˈalən ˈaɪnvˌoːnɜn dɛs ˈoːlympˌʊs tsuːɾ ʃˈaʊ ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , aɪn ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk , vˈɛlçəs deːm zˈɪts dɛs ˈaɾçoːns ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈɪŋ,vˌ??də deːn frˈɛmdən mɪt ˌaɪnəm tɾˈiːʊmfə ɡətsˈaɪkt , dɛɾ deːn ˈɛɾnstən foːkjˈoːn zˈɛlpst ɡənˈøːtɪɡət hˌɛtə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː lˈaxən . 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈyːziːmˌaxʊs zˈɑːɡtən ziː , hɑːbə ˌiːnən zˈɛks ʃtˈɛtə ʊnt aɪn ɡəbˈiːt fɔn fˈiːlən mˈaɪlən dɑːfˈyːɾ ˈanɡəbˌoːtən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɛtən zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , aɪn zoː hˈɛɾlɪçəs ʃtˈyk hɪntsˈuːɡˌeːbən , tsuːmˈɑːl dɑː ɛs ɡərˈɑːdə diː hˈøːə ʊnt bɾˈaɪtə hɑːbə , ʊm ˌaɪnə ɡˈantsə zˈaɪtə dɛɾ rˈatsʃtuːbə ˈaɪtsuːnˌeːmən ; 
ʊnt ˌyːbɜ diːs hɑːbə ˌaɪnɜ ˌiːrɜ kˈʊnʃtɾɪçtɜ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtlˌɔøftɪɡən , mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˈanɡəfˌyltən vˈɛɾkə diː bətsˈiːʊŋ dɛs ˌaleːɡˈoːrɪʃən zˈɪnəs dˌiːzɜ ʃˌɪldeːrˈaɪ aʊf deːn plˈats , vˌoː ziː ʃtˈeːə , zˈeːɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪç dˌaɾɡeːtˈɑːn . 
viːɾ vˈyɾdən nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , vˌɛn viːɾ ˈalə ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪtən , vˈoːvoːn dˌiːzə vˈʊndɛɾfˌɔlə rˈeːpuːblˌɪk vˈɪməltə , bərˈyːrən vɔltən . 
ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə kˌœnən viːɾ nˈɪçt foːɾbˈaɪɡˌeːən , vˌaɪl ziː ˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən tsˈuːk ˌiːrɜ fɛɾfˈasʊŋ bətɾˈɪft , ʊnt kˈaɪnən ɡərˈɪŋən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn karˈaktɜ dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən hˌatə . 
ɪn deːn ˈɛltəstən tsˈaɪtən dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , fɛɾmˈuːtlɪç ˌaɪnəm ˈɔɾfɪʃən ˈɪnstiːtˌuːt tsuːfˈɔlɡə , dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks , ˌoːdɜ bəʃˈɪɾmɜ dɛɾ ɡəzˈɛtsə , ˌaɪnə dɛɾ ˈoːbɜstən mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən , tsˈuːɡlaɪç fˈoːɾzˌɛŋɜ baɪ deːn ɡˈɔtɛsdˌiːnstlɪçən kˈøːrən , ʊnt ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜ das muːzˈiːkveːzən . 
diːs hˌatə dˈɑmɑːls zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt . 
alˈaɪn mɪt dɛɾ lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt ˈɛndɜn zɪç diː ɡɾˈyndə dɛɾ ɡəzˈɛtsə ; 
dˌiːzə vˌɛɾdən ˈalsdan d??ç bˈʊxʃtɛːplˌɪçə ɛɾfˈylʊŋ lˈɛçɜlˌɪç , ʊnt mˈysən ˈalzoː nɑːx deːn fɛɾˈɛndɜtən ˈʊmʃtˌɛndən ˈʊmɡəɡˌɔsən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə bətɾˈaxtʊŋ kˌɑːm nˈɪçt ɪn ˌapdeːrˈiːtɪʃə kˈœpfə . 
ɛs hˌatə zɪç ˈœftɜs tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , das aɪn nˈoːmoːfˌyːlɑːks ɛɾvˈɛːlt vˌ??də , dɛɾ tsvɑːɾ diː ɡəzˈɛtsə ɡˌants lˈaɪtlɪç bəʃˈɪɾmtə , ˌɑːbɜ ɛntvˈeːdɜ ʃlˈɛçt zˈaŋ , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ muːzˈiːk fɛɾʃtˈʊnt . 
vˈas hˌatən diː ˈapdeːrˌiːtən tsuː tˈuːn ? 
nɑːx hˈɔøfɪɡən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən mˈaxtən ziː ˈɛntlɪç diː fɛɾˈɔɾdnʊŋ : 
dɛɾ bˈɛstə zˈɛŋɜ ˌaʊs ˈapdeːrˌɑː zˌɔltə hˈɪnfyːɾ ˈaleːtsˌaɪt ˌaʊx nˈoːmoːfˌyːlɑːks zaɪn ; ʊnt dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs , zoː lˈaŋ ˈapdeːrˌɑː ʃtˈʊnt . 
das dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks ʊnt dɛɾ fˈoːɾzˌɛŋɜ tsvˈoː fɛɾʃˈiːdənə pɛɾzˈoːnən zaɪn kˈœntən , vɑːɾ ɪn tsvˈantsɪç ˈœfəntlɪçən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən kˈaɪnɜ zˈeːlə ˈaɪnɡəfˌalən . 
ɛsɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən , das diː muːzˈiːk , baɪ zoː bəvˈantən zˈaxən , tsuː ˈapdeːrˌɑː ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaxtʊŋ ʃtˈeːən mˈʊstə . 
ˈaləs ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat vɑːɾ muːziːkˈɑlɪʃ ; 
ˈaləs zˈaŋ , flˈøːtətə ʊnt lˈaɪɜtə . 
ˌiːrə zˈɪtənlˌeːrə ʊnt poːliːtˈiːk , ˌiːrə tˌeːoːloːɡˈiː ʊnt kˌɔsmoːloːɡˈiː , vɑːɾ aʊf muːziːkˈɑlɪʃə ɡɾˈʊndzɛtsə ɡəbˈaʊt ; 
jˈɑː , ˌiːrə ˈɛɾtstə hˈaɪltən zoːɡˈɑːɾ diː kɾˈaŋkhaɪtən d??ç tˈoːnaɾtən ʊnt meːlˈoːdɪən . 
zoː vˈaɪt ʃˈaɪnt ˈiːnən , vˈas diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn bətɾˈɪft , das ˈanzˌeːən dɛɾ ɡɾˈœstən vˈaɪzən dɛs ˈaltɜtˌuːms , ˌaɪnəs ˈɔɾfɔøs , pˈytaɡˌoːrɑːs ʊnt plˈɑːtoː , tsuː ʃtˈatən tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ɛntfˈɛɾntən ziː zɪç dˈɛstoː vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɛŋə dˌiːzɜ fˈiːloːzˌoːfən . 
plˈɑːtoː fɛɾvˈaɪzət ˈalə zˈanftən ʊnt vˈaɪçlɪçən tˈoːnaɾtən ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk ; 
diː muːzˈiːk zˌɔl zˌaɪnən bˈyɾɡɜn vˈeːdɜ frˈɔødə nɔx tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ˈaɪnflˌøːsən ; 
ɛɾ fɛɾbˈanət mɪt deːn ɪˈoːnɪʃən ʊnt lˈyːdɪʃən hˈaɾmoːnˌɪən tsˈeːn ˈalə tɾˈɪŋk ʊnt lˈiːbɛslˌiːdɜ ; 
jˈɑː diː ˌɪnstɾuːmˈɛntə zˈɛlpst ʃˈaɪnən iːm zoː vˈeːnɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , das ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ diː fˈiːlzˌaɪtɪɡən , ʊnt diː lˈyːdɪʃə flˈøːtə , als ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ ˈypɪçkˌaɪt ˈaʊsmˌʊstɜt , ʊnt zˌaɪnən bˈyɾɡɜn nˈuːɾ diː lˈaɪɜ ʊnt diː kˈɪtɑːɾ , zoː viː deːn hˈɪɾtən ʊnt deːm lˈantfˌɔlkə nˈuːɾ diː rˈoːɾpfaɪfə ɡəʃtˈatət . 
zoː ʃtɾˈɛŋə fˌiːloːzoːfˈiːɾtən diː ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçt . 
kˈaɪnə tˈoːnaɾt , kˈaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt vɑːɾ baɪ ˌiːnən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , ˈʊnt ˌaɪnəm zˈeːɾ vˈɑːrən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɔft fɔn ˌiːnən mˈɪsfɜstˌandnən ɡɾˈʊndzatsə tsuːfˈɔlɡə bəhˈaʊptətən ziː : das man ˈalə ˈɛɾnstaftən dˈɪŋə lˈʊstɪç , ʊnt ˈalə lˈʊstɪɡən ˈɛɾnstaft bəhˈandəln mˈysə . 
diː ˈaʊsdˌeːnʊŋ dˌiːzɜ mˈaksiːmə aʊf diː muːzˈiːk bɾˈaxtə baɪ ˌiːnən diː vˈiːdɜzˌɪnɪçstən vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾ . 
ˌiːrə ɡˈɔtɛsdˌiːnstlɪçən ɡəzˈɛŋə klˈaŋən viː ɡˈasənlˌiːdɜ ; 
alˈaɪn dɑːfˈyːɾ kˈɔntə man nˈɪçts fˈaɪɜlˌɪçɜs hˈøːrən , als diː mˌeːloːdˈiː ˌiːrɜ tˈɛntsə . 
diː muːzˈiːk tsuː ˌaɪnəm tɾˈaʊɜʃpˌiːl vɑːɾ ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç kˈoːmɪʃ ; 
hɪnɡˈeːɡən klˈaŋən ˌiːrə kɾˈiːksliːdɜ zoː ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , das ziː zɪç nˈuːɾ fyːɾ lˈɔøtə ʃˈɪktən , diː an deːn ɡˈalɡən ɡˈeːən . 
dˌiːzə vˈiːdɜzˌɪnɪçkˌaɪt ɛɾ ʃtɾˈɛktə zɪç ˌyːbɜ ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs ɡəʃmˈaks . 
aɪn lˈaɪɜʃpˌiːlɜ vˌ??də ɪn ˈapdeːrˌɑː nˈuːɾ dan fyːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəhˈaltən , vˌɛn ɛɾ diː zˈaɪtən zoː tsuː rˈyːrən vˈʊstə , das man ˌaɪnə flˈøːtə tsuː hˈøːrən ɡlˈaʊptə ; 
ʊnt ˌaɪnə zˈɛŋərˌɪn , ʊm bəvˈʊndɜt tsuː vˌɛɾdən , mˈʊstə ɡˈ??ɡəln ʊnt tɾˈɪlɜn viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal . 
diː ˈapdeːrˌiːtən hˌatən kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , das diː muːzˈiːk nˈuːɾ ɪn zoː fˈɛɾn muːzˈiːk ɪst , als ziː das hˈɛɾts rˈyːɾt : 
ziː vɑːrən vˈoːl tsuːfrˈiːdən , vˌɛn nˈuːɾ ˌiːrə ˈoːrən ɡəkˈytsəlt , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mɪt nˈɪçtsɑːɡəndən , ˌɑːbɜ fˈɔlən ʊnt ˈɔft ˈapvˌɛksəlndən hˈaɾmoːnˌɪən ɡəʃtˈɔpft vˌ??dən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ fyːɾ diː kˈyːnstə hˌatən diː ˈapdeːrˌiːtən kˈaɪnən ɡəʃmˈak ; 
ʊnt ɛs ˈɑːnətə ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt , das das ʃˈøːnə ˌaʊs ˌaɪnəm hˈøːɜn ɡɾˈʊndə ʃˈøːn zˈaɪ , als vˌaɪl ɛs ˌiːnən zoː bəlˈiːptə . 
dˌiːzəs ˈaləs ˈʊnɡəˌaxtət , kˈɔntə natˈuːɾ , tsuːfˈal ʊnt ɡˈuːtəs ɡlˈyk mɪt tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən kɾˈɛftən vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl tsuːvˈɛkə bɾˈɪŋən , das aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ˌapdeːrˈiːtə mˈɛnʃənfɜstˌant bəkˌɑːm . 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns mˈuːs man ɡəʃtˈeːən , vˌɛn zɪç zoː ˈɛtvɑːs bəɡˈɑːp , zoː hˌatə ˈapdeːrˌɑː nˈɪçts dɑːbˈaɪ ɡəhˈɔlfən . 
dɛn aɪn ˌapdeːrˈɪt vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə nˈuːɾ ɪn zoː fˈɛɾn klˈuːk , als ɛɾ kˈaɪn ˌapdeːrˈɪt vɑːɾ ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ʊns ˈoːnə mˈyːə bəɡɾˈaɪfən lˈɛst , vɑːrˈʊm diː ˈapdeːrˌiːtən fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən ˌʊntɜ ˌiːrən mˈɪtbˌyɾɡɜn , dɛɾ ˌiːnən ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt am mˈaɪstən ˈeːrə mˈaxtə , ˈɪmɜ am vˈeːnɪçstən hˈiːltən . 
diːs vɑːɾ kˈaɪnə ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən vˈiːdɜzˌɪnɪçkˌaɪtən . 
ziː hˌatən ˌaɪnə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː , diː zoː nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , das ɛs ˈʊnbˌɪlɪç vˈɛːrə , ziː ˌiːnən tsʊm fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə ˈ??zaxə vɑːɾ nˈɪçt viː ˌaɪnɪɡə zɪç ˈaɪnbˌɪldən , vˌaɪl ziː tsˈɛt. ˈeː. deːn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs lˈaŋə tsuːfˈɔɾ , ˈeː ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan vɑːɾ mɪt deːm kɾˈaɪzəl ʃpˈiːlən , ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈasplatsə bˈ??tsəlbˌɔømə mˈaxən ɡəzˈeːən hˌatən . 
ˌaʊx nˈɪçt : vˌaɪl ziː ˌaʊs nˈaɪt ˌoːdɜ ˈaɪfɜzˌuːxt nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntən , das ˌaɪnɜ ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl klˈyːɡɜ zaɪn zˌɔltə als ziː . 
dˈɛn baɪ dɛɾ ˈʊntɾˌyːklɪçən ˈaʊfʃrˌɪft dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs dˈɛlfɪʃən tˈɛmpəls ! diːz tsuː dˈɛŋkən hˌatə kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˌapdeːrˈɪt vˈaɪshaɪt ɡənˈuːk , ˌoːdɜ ɛɾ vˈyɾdə fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an kˈaɪn ˌapdeːrˈɪt mˈeːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
dɛɾ vˈɑːrə ɡɾˈʊnt , mˌaɪnə frˈɔøndə , vɑːrˈʊm diː ˈapdeːrˌiːtən ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtbˌyɾɡɜ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs nˈɪçt fˈiːl mˈaxtən , vɑːɾ dˌiːzɜ : vˌaɪl ziː iːn fˈyːɾ kˈaɪnən vˈaɪzən mˈan hˈiːltən . 
» vɑːrˈʊm das nˈɪçt ? « vˌaɪl ziː nˈɪçt kˈɔntən . 
» ʊnt vɑːrˈʊm kˈɔntən ziː nˈɪçt ? « 
vˌaɪl ziː zɪç ˈalsdan zˈɛlpst fyːɾ dˈʊmkœpfə hˌɛtən hˈaltən mˈysən . 
ʊnt diːz tsuː tˈuːn vɑːrən ziː ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt vˌiːdɜzˈɪnɪʃ ɡənˈuːk . 
ˌaʊx hˌɛtən ziː ˈeːbən zoː lˈaɪçt aʊf deːm kˈɔpfə tˈantsən , ˌoːdɜ deːn mˈɔnt mɪt deːn tsˈɛːnən fˈasən , ˌoːdɜ deːn tsˈɪɾkəl kvadɾˈiːrən kˈœnən , als ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn ˈaləm iːɾ ɡeːɡənfˈyslɜ vɑːɾ , fyːɾ ˌaɪnən vˈaɪzən mˈan tsuː hˈaltən . 
diːs fˈɔlkt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪɡənʃˌaft dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , diː ʃˌoːn tsuː ˈɑdɑːms tsˈaɪtən bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən zaɪn mˈuːs , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl , dɑː hˈɛlveːtˌiːʊs dɑːrˈaʊs fˈɔlɡɜtə vˈas dɑːrˈaʊs fˈɔlkt , fˈiːlən ɡˌants nˈɔø fˈoːɾkˌɑːm ; 
diː zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈiːmandən mˈeːɾ nˈɔø ɪst , ʊnt dˈɛnɔx ɪm lˈeːbən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɪç dˈɛŋkə nˈɪçt , das ɛs ziː ɡərˈɔøən vˌɪɾt , deːn mˈan nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən dˈeːmoːkɾˌiːtʊs vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt , als ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ , ˌaɪnən dɛɾ rˈaɪkstən bˈyɾɡɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː , ˈɛɾptə . 
ˈanʃtˌat nˈuːn dɑːrˈaʊf tsuː dˈɛŋkən , viː ɛɾ zˌaɪnən rˈaɪçtuːm ɛɾhˈaltən ˌoːdɜ fɛɾmˈeːrən , ˌoːdɜ aʊf diː ˈanɡənˌeːmstə ˌoːdɜ lˈɛçɜlˌɪçstə ˈɑːɾt d??çbɾˈɪŋən vɔltə , ɛntʃlˈoːs zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , zˈoːlçən tsʊm mˈɪtəl dɛɾ fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː mˈaxən . 
» ˌɑːbɜ vˈas zˈɑːɡtən diː ˈapdeːrˌiːtən tsʊm ɛntʃlˈʊsə dɛs jˈʊŋən dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ? « 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə hˌatən zɪç nˈiː tɾˈɔømən lˈasən , das diː zˈeːlə aɪn ˈandərəs ˌɪntərˈɛsə hɑːbə , als dɛɾ mˈɑːɡən , dɛɾ bˈaʊx ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ˌɪntɛɡɾˈantən tˈaɪlə dɛs zˈɪçtbɑːrən mˈɛnʃən . 
ˈalzoː mˈɑːk ˌiːnən frˈaɪlɪç dˌiːzə ɡɾˈɪlə ˌiːrəs lˈantsmˌanəs vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn . 
alˈaɪn , diːs vɑːɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə vˈas ɛɾ zɪç am vˈeːnɪçstən ˈanfˌɛçtən lˈiːs . 
ɛɾ ɡˈɪŋ zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾt , ʊnt bɾˈaxtə fˈiːlə jˈɑːrə mɪt ɡəlˈeːɾtən rˈaɪzən d??ç ˈalə fˈɛstən lˈɛndɜ ʊnt ˈɪnzəln tsˈuː , diː man dˈɑmɑːls bərˈaɪzən kˈɔntə . 
dɛn vˈeːɾ tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt vˈaɪzə vˌɛɾdən vɔltə , mˈʊstə mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən zˈeːən . 
ɛs ɡˈɑːp nɔx kˈaɪnə bˌʊxdɾʊkeːrˈaɪən , kˈaɪnə juːɾnˈɑːlə , bˌɪblɪoːtˈeːkən , mˌɑɡatsˈiːnə , ˌɛnsykloːpˈɛːdɪən , rˈeːalvˌœɾtɜbˌyːçɜ , ʊnt viː ˈalə diː vˈɛɾktsɔøɡə hˈaɪsən , mɪt dˌeːrən hˈylfə man ˈɪtst , ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː , aɪn fˈiːloːzˌoːf , aɪn kˈʊnʃtɾɪçtɜ , aɪn ˈaʊtoːɾ , aɪn ˈalɛsvˌɪsɜ vˌɪɾt . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ diː vˈaɪshaɪt zoː tˈɔøɜ , ʊnt nɔx tˈɔørɜ ˈals diː ʃˈøːnə lˈaɪs . 
nˈɪçt jˈeːdɜmˌan kˈɔntə nɑːx kˈoːrɪnt rˈaɪzən . 
diː ˈantsˌɑːl dɛɾ vˈaɪzən vɑːɾ zˈeːɾ klˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː ɛs vɑːrən , vɑːrən ɛs ˌaʊx dˈɛstoː mˈeːɾ . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs rˈaɪzətə nˈɪçt blˈoːs ʊm dɛɾ mˈɛnʃən zˈɪtən ʊnt fɛɾfˈasʊŋən tsuː bəʃˈaʊən , viː ˈuːlysəs ; 
nˈɪçt blˈoːs ʊm pɾˈiːstɜ ʊnt ɡˈaɪstɜzˌeːɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , viː plˈɑːtoː ; ˌoːdɜ ʊm tˈɛmpəl , ʃtˈɑtuːən , ɡəmˈɛldə ʊnt ˈaltɜtˌyːmɜ tsuː bəɡˈʊkən , viː pˈaʊzanˌiːɑːs ; ˌoːdɜ ʊm pflˈantsən ʊnt tˈiːrə ˈaptsuːtsˌaɪçnən ʊnt ˌʊntɜ klˈasən tsuː bɾˈɪŋən , viː dˈɔktoːɾ zˈoːlandɜ : zˈɔndɜn ɛɾ rˈaɪzətə , ʊm natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst ɪn ˈalən ˌiːrən vˈɪɾkʊŋən ʊnt ˈ??zaxən , deːn mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnɜ nˈaktaɪt ʊnt ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈaɪnklˌaɪdʊŋən ʊnt fɛɾklˈaɪdʊŋən , rˈoː ʊnt bəˈaɾbaɪtət , bəmˈɑːllt ʊnt ˈʊnbəmˌɑːllt , ɡˌants ʊnt fɛɾʃtˈyməlt , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən dˈɪŋə ɪn ˈalən ˌiːrən bətsˈiːʊŋən aʊf deːn mˈɛnʃən , kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
diː rˈaʊpən ɪn ˌɛtɪoːpˈiːən zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , zɪnt frˈaɪlɪç nˈuːɾ rˈaʊpən . 
vˈas ɪst ˌaɪnə rˈaʊpə , ʊm das ˈeːɾstə , ˈanɡəlˌeːɡənstə , ˈaɪntsɪɡə ʃtˈuːdiːˌʊm ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː zaɪn , ˈɑːbɜ , dɑː viːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌɛtɪoːpˈiːən zɪnt , zoː zˈeːən viːɾ ʊns ˈɪmɜ , nˈeːbɛnhɜ , ˌaʊx nɑːx deːn ˌɛtɪˈoːpɪʃən rˈaʊpən ˈʊm . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə rˈaʊpə ɪm lˈandə dɛɾ zˈeːrən , vˈɛlçə mɪljˈoːnən mˈɛnʃən klˈaɪdət ʊnt nˈɛːɾt : 
vˈeːɾ vˈaɪs ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌaʊx am nˈiːɡɜ nˈytslɪçə rˈaʊpən ɡˈiːpt ? 
mɪt dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən hˌatə zɪç dˈeːmoːkɾˌiːtʊs aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən ˌaɪnən ʃˈats fɔn vˈɪsənʃˌaft ɡəzˈaməlt , dɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaləs ɡˈɔlt ɪn deːn ʃˈatskamɜn dɛs kˈøːnɪçs fɔn ˈɪndɪən ʊnt ˈalə pˈɛɾlən an deːn hˈɛlzən ʊnt ˈaɾmən zˌaɪnɜ vˈaɪbɜ vˈɛɾt vɑːɾ . 
ɛɾ kˈantə fɔn dɛɾ tsˈeːdɜ lˈiːbanˌoːns bɪs tsʊm ʃˈɪməl ˌaɪnəs aɾkˈɑdɪʃən kˈɛːzəs ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn bˈɔømən , ʃtˈaʊdən , kɾˈɔøtɜn , ɡɾˈɛːzɜn ʊnt mˈoːzən ; 
nˈɪçt ɛtvˈɑːn blˈoːs nɑːx ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt nɑːx ˌiːrən nˈɑːmən , ɡəʃlˈɛçtɜn ʊnt ˈɑːɾtən : ɛɾ kˈantə ˌaʊx ˌiːrə ˈaɪɡənʃˌaftən , kɾˈɛftə ʊnt tˈuːɡəndən . 
ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ tˈaʊzəndmˌɑːl hˈøːɜ ʃˈɛtstə als ˈalə zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən kˈɛntnɪsə , ɛɾ hˌatə ˈaləntˌalbən , vˌoː ɛɾ ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt fˈant zɪç ˈaʊftsuːhˌaltən , diː vˈaɪzəstən ʊnt diː bˈɛstən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ɛs hˌatə zɪç bˈalt ɡətsˈaɪkt , das ɛɾ ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs vɑːɾ . 
ziː vɑːrən ˈalzoː zˌaɪnə frˈɔøndə ɡəvˌɔɾdən , hˌatən zɪç iːm mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊnt iːm dɑːdˈ??ç diː mˈyːə ɛɾʃpˈaɾt , ˈaɪɡnən flˈaɪsəs , jˈɑːrə lˈaŋ , ʊnt fɪlˈaɪçt dɔx fɛɾɡˈeːbəns , tsuː zˈuːxən , vˈas ziː mɪt ˈaʊfvˌant ʊnt mˈyːə ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə ʃˌoːn ɡəfˈʊndən hˌatən . 
bərˈaɪçɜt mɪt ˈalən dˌiːzən ʃˈɛtsən dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsəns kˌɑːm dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪzə fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən , tsuː deːn ˈapdeːrˌiːtən tsuːrˈyk , diː zˌaɪnɜ bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈɛsən hˌatən . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn fˈaɪnɜ ʃtˈatlɪçɜ mˈan ; 
hˈøːflɪç ʊnt ˈapɡəʃlˌɪfən , viː aɪn mˈan , dɛɾ mɪt mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾtən fɔn ɛɾdˈɛnzøːnən ˈʊmtsˌuːɡeːən ɡəlˈɛɾnt hat , tsuː zaɪn pflˈeːkt ; 
tsˈiːmlɪç bɾˈaʊŋɛlp fɔn fˈaɾbə ; 
kˌɑːm fɔn deːn ˈɛndən dɛɾ vˈɛlt , ʊnt hˌatə aɪn ˈaʊsɡəʃtˌɔpftəs kɾˌoːkoːdˈiːl , ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən ˈafən , ʊnt fˈiːlə ˈandərə zˈɔndɜbˌɑːrə zˈaxən mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
diː ˈapdeːrˌiːtən ʃpɾˈɑːxən ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə fɔn nˈɪçts ˈandɜm , als fɔn ˌiːrəm mˈɪtbˌyɾɡɜ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , dɛɾ vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt ˈafən ʊnt kɾˌoːkoːdˈiːlə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
alˈaɪn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt tsˈaɪktə zˈɪks , das ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ fɔn ˌaɪnəm zoː vˈaɪt ɡərˈaɪzətən mˈanə zˈeːɾ fɛɾrˈɛçnət hˌatən . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs vɑːɾ fɔn deːn vˈakɜn mˈɛnɜn , deːnən ɛɾ ɪndˈɛsən diː bəzˈɔɾɡʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊət hˌatə , ʊm diː hˈɛlftə bətɾˈoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ˌʊntɜʃrˈiːp ɛɾ ˌiːrə rˈɛçnʊŋən ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə . 
nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə mˈʊstə diːs dɛɾ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə deːn ˈeːɾstən ʃtˈoːs ɡˈeːbən . 
diː ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt rˈɪçtɜ vˈeːnɪçstəns , diː zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɛːklɪçən pɾoːkˈɛsə hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt hˌatən , mˈɛɾktən mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən ˈaksəltsˌʊkən ˈan , das ɛs bədˈɛŋklɪç zaɪn vˈyɾdə , ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈaʊzə zoː ʃlˈɛçt fˈoːɾʃtˌeːə , das ɡəmˌaɪnə vˈeːzən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən . 
ɪndˈɛsən tsvˈaɪfəltən diː ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçt , das ɛɾ zɪç nˈuːn ˌʊntɜ diː mˈɪtvˌɛɾbɜ ʊm ˌiːrə fˈoːɾneːmstən ˈeːrənˌɛmtɜ ʃtˈɛlən vˈyɾdə . 
ziː bərˈɛçnətən ʃˈoːn , viː hˈoːx ziː iːm ˌiːrə ʃtˈɪmə fɛɾkˈaʊfən vɔltən ; 
ɡˈɑːbən iːm ˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˌɛnkəlˈiːn , ʃvˈɛstɜ , nˈɪçtə , bˈɑːzə , ʃvˈɛːɡərˌɪn tsuːɾ ˈeːə ; 
ˌyːbɜʃlˈuːɡən diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː ziː tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ˈapzˌɪçt fɔn zˌaɪnəm ˈanzˌeːən tsˈiːən vɔltən , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɾçoːn ˌoːdɜ pɾˈiːstɜ dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː zaɪn vˈyɾdə , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˌɑːbɜ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɛɾklˈɛɾtə zɪç , das ɛɾ vˈeːdɜ aɪn rˈatshɛɾ fɔn ˈapdeːrˌɑː , nɔx dɛɾ ˈeːɡeːmˌɑːl ˌaɪnə ˈapdeːrˌiːtɪn zaɪn vɔltə , ʊnt fɛɾˈaɪtəltə dɑːdˈ??ç ˈapɛɾmˌɑːl ˈalə ˌiːrə ˈanʃlˌɛːɡə . 
nˈuːn hˈɔftə man vˈeːnɪçstəns d??ç zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ ɪn ˈɛtvɑːs ɛntʃˈɛːdɪɡət tsuː vˌɛɾdən . 
aɪn mˈan , vˈɛlçɜ ˈafən , kɾˌoːkoːdˈiːlə ʊnt tsˈɑːmə dɾˈaxən fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , mˈʊstə ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə vˈʊndɜdˌɪŋə tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈɑːbən . 
man ɛɾvˈaɾtətə , das ɛɾ fɔn tsvˈœlfəlˌɛnlaŋən rˈiːzən ʊnt fɔn zˈɛksdˌaʊmənhˌoːən tsvˈɛɾɡən , fɔn mˈɛnʃən mɪt hˈʊnt ʊnt ˈeːzəlskˌœpfən , fɔn mˈeːɾfraʊən mɪt ɡɾˈyːnən hˈɑːrən , fɔn vˈaɪsən nˈeːɡɜn , ʊnt blˈaʊən sˈɛntaʊrən ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs lˈoːk zoː vˈeːnɪç , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈeːnɪɡɜ , als ˌɔb ɛɾ nˈiː ˌyːbɜ deːn tɾˈɑkɪʃən bˈɔspoːrˌʊs ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
man frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ ɪm lˈandə dɛɾ ɡˌɑramˈantən kˈaɪnə lˈɔøtə ˈoːnə kˈɔpf ˈanɡətɾˌɔfən hɑːbə , vˈɛlçə diː ˈaʊɡən , diː nˈɑːzə ʊnt deːn mˈʊnt aʊf dɛɾ bɾˈʊst tɾˈyːɡən ; 
ʊnt aɪn ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ ɡəlˈeːɾtɜ dɛɾ , ˈoːnə jˈeːmɑːls ˌaʊs deːn mˈaʊɜn zˌaɪnɜ ʃtˈat ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn , zɪç diː mˈiːnə ɡˈɑːp , als ˌɔp kˈaɪn vˈɪnkəl dɛs ɛɾdbˈoːdəns vˈɛːrə , deːn ɛɾ nˈɪçt d??çkɾˈɔxən hˌɛtə , bəvˈiːs iːm ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ nˈiː ɪn ˌɛtɪoːpˈiːən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ˌoːdɜ dˈɔɾt nˈoːtvɛndˌɪç mɪt deːn ˈaɡɾɪˌoːfɑːɡən , dˌeːrən kˈøːnɪç nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡə ˌyːbɜ dɛɾ nˈɑːzə hat , mɪt deːn zˈambɜn , diː ˈaleːtsˌaɪt ˌaɪnən hˈʊnt tsuː ˌiːrəm kˈøːnɪç ɛɾvˈɛːlən , ʊnt mɪt deːn ˈaɾtabˌɑtiːtən , diː aʊf ˈalən fˈiːrən ɡˈeːən , bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈysə ˈɛlf                                        . 
ʊnt vˈoːfɜn ziː bɪs ɪn deːn ˈɔøsɜstən tˈaɪl dɛs ˈɑːbəndlˌɛndɪʃən ˌɛtɪoːpˈiːən ˈaɪnɡədɾˌʊŋən zɪnt , fˈuːɾ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə mˈan fˈɔɾt , zoː bɪn ɪç ɡəvˈiːs , das ziː aɪn fˈɔlk ˈoːnə nˈɑːzən ˈanɡətɾˌɔfən hˈɑːbən , ʊnt aɪn ˈandərəs , vˌoː diː lˈɔøtə ˌaɪnən zoː klˈaɪnən mˈʊnt fˈyːrən , das ziː ˌiːrə zˈʊpə d??ç ʃtɾˈoːalmən ˈaɪntsuːʃlˌyɾfən ɡənˈøːtɪɡət zɪnt tsvˈœlf                                        . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs bətˈɔøɜtə baɪm kˈastoːɾ ʊnt pˈɔlʊks , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnərə , dˌiːzə ˈeːrə ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən . 
vˈeːnɪçstəns , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , hˌɑːbən ziː ɪn ˈɪndɪən mˈɛnʃən ˈanɡətɾˌɔfən , diː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs bˈaɪn aʊf diː vˈɛlt bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ deːm ˈʊnɡəˌaxtət vˌeːɡən dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən bɾˈaɪtə ˌiːrəs fˈuːsəs zoː ɡəʃvˈɪnt aʊf deːm bˈoːdən fˈɔɾtɾʊtʃən , das man ˌiːnən tsuː pfˈeːɾdə kˈaʊm nˈaxkɔmən kˌan dɾˈaɪtseːn                                        . 
ʊnt vˈas zˈɑːɡtən ziː dɑːtsˈuː , viː ziː an dɛɾ kvˈɛlə dɛs ɡˈaŋəs aɪn fˈɔlk ˈantɾˌɑːfən , das ˈoːnə ˈalə ˈandɾə nˈɑːrʊŋ fɔm blˈoːsən ɡərˈʊxə vˈɪldɜ ˈɛpfəl lˈeːpt fˈɪɾtseːn                                        ? 
ˈoː ɛɾtsˈɛːlən ziː ʊns dˈɔx , rˈiːfən diː ʃˈøːnən ˈapdeːrˌiːtɪnən , ɛɾtsˈɛːlən ziː dˈɔx , hˈɛɾ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ! 
vˈas mˈystən ziː ʊns nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , vˌɛn ziː nˈuːɾ vɔltən ! 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ʃvˈuːɾ fɛɾɡˈeːbəns , das ɛɾ fɔn ˈalən dˌiːzən vˈʊndɜmˌɛnʃən ɪn ˌɛtɪoːpˈiːən ʊnt ˈɪndɪən nˈɪçts ɡəzˈeːən nɔx ɡəhˈœɾt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ vˈas hˌɑːbən ziː dɛn ɡəzˈeːən , frˈɑːktə aɪn rˈʊndɜ dˈɪkɜ mˈan , dɛɾ tsvɑːɾ vˈeːdɜ ˈaɪnˌɔøɡɪç vɑːɾ viː diː ˈaɡɾɪˌoːfɑːɡən , nɔx ˌaɪnə hˈʊntsçnaʊtsə hˌatə viː diː sˈyːmɔlɡən , nɔx diː ˈaʊɡən aʊf deːn ʃˈʊltɜn tɾˈuːk viː diː ˈoːmoːftˌalmən , nɔx fɔm blˈoːsən ɡərˈʊxə lˈeːptə viː diː pˌaradˈiːsvøːɡəl , ˌɑːbɜ dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈɪɾn ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃˈɛːdəl tɾˈuːk , als aɪn mˌɛksiːkˈɑnɪʃɜ koːlˈɪbɾiː , ˈoːnə dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ aɪn rˈatshɛɾ fɔn ˈapdeːrˌɑː tsuː zaɪn ˌɑːbɜ vˈas hˌɑːbən ziː dɛn ɡəzˈeːən , zˈɑːɡtə vˈanst , ziː , dɛɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊm ɡəfˈɑːrən zɪnt , vˌɛn ziː nˈɪçts fɔn ˈaləm deːm ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vˈas man ɪn fˈɛɾnən lˈandən vˈʊndɜbˌɑːrəs zˈeːən kˌan ? 
vˈʊndɜbˌɑːrəs ? 
fɛɾzˈɛtstə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs lˈɛçəlnt . 
ɪç hˌatə zoː fˈiːl mɪt bətɾˈaxtʊŋ dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən tsuː tˈuːn , das ɪç fˈyːɾs vˈʊndɜbˌɑːrə kˈaɪnə tsˈaɪt ˈyːbɾɪç bəhˈiːlt . 
nˈuːn das ɡəʃtˈeː ɪç , ɛɾvˈiːdɜtə vˈanst ; 
das fɛɾlˈoːnt zɪç ˌaʊx dɛɾ mˈyːə , ˈalə mˈeːrə tsuː d??çfˈɑːrən , ʊnt ˌyːbɜ ˈalə bˈɛɾɡə tsuː ʃtˈaɪɡən , ʊm nˈɪçts tsuː zˈeːən , als vˈas man tsuː hˈaʊzə ˈeːbən zoː ɡˈuːt zˈeːən kˈɔntə ! 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs tsˈaŋktə zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə mɪt deːn lˈɔøtən ʊm ˌiːrə mˈaɪnʊŋən , am ˈalɜvˌeːnɪçstən mɪt ˈapdeːrˌiːtən ; 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl vɔlt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , das ɛs ˈaʊszˌeːən zˌɔltə , als ˌɔb ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən kˈœnə . 
ɛɾ zˈuːxtə ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnən ˈapdeːrˌiːtɪnən , diː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːrən , ˌaɪnə ˈaʊs , an diː ɛɾ das rˈɪçtən kˈœntə , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən vɔltə ; 
ʊnt fˈant ˌaɪnə mɪt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən juːnˈoːnɪʃən ˈaʊɡən , diː ˈiːn , tɾˈɔts zˌaɪnɜ fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃən kˈɛntnɪsə , fɛɾfˈyːɾtən , ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɛɾʃtˈant ˌoːdɜ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuːtsuːtɾˈaʊən als deːn ˈyːbɾɪɡən . 
vˈas vɔltən ziː , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ , das ɪç , tsʊm ˈɛksɛmpəl , mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə , diː diː ˈaʊɡən aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˌoːdɜ am ˌɛleːbˈoːɡən tɾˈyːɡə , hˌɛtə ˈanfˌaŋən zˌɔlən ? 
ˌoːdɜ vˈas vˈyɾdə mˈiːɾs nˈuːn hˈɛlfən , vˌɛn ɪç nɔx zoː ɡəlˈeːɾt ɪn dɛɾ kˈʊnst vˈɛːrə , das hˈɛɾts ˌaɪnɜ mˈɛnʃənfrˌɛsərˌɪn tsuː rˈyːrən ? 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ tsuː vˈoːl bəfˈʊndən , mɪç dɛɾ zˈanftən ɡəvˈalt fɔn tsvˈaɪ ʃˈøːnən ˈaʊɡən , diː an ˌiːrəm nɑːtˈyːɾlɪçən plˈatsə ʃtˈeːən , tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊm jˈeːmɑːls ˌaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː bəkˈɔmən , das ɡɾˈoːsə ʃtˈiːraʊɡə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ˌaɪnɜ sˈykloːpˌɪn tsˈɛɾtlɪç tsuː zˈeːən . 
diː ʃˈøːnə mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , tsvˈaɪfəlhˌaft , vˈas ziː ˌaʊs dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə mˈaxən zˌɔltə , ɡˈʊktə deːm mˈan , dɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx , mɪt ʃtˈʊmɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn deːn mˈʊnt , lˈɛçəltə iːm ˌiːrə ʃˈøːnən tsˈɛːnə fˈɔɾ , ʊnt zˈɑː zɪç tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən zˈaɪtə ˈʊm , als ˌɔp ziː deːn fɛɾʃtˈant zˌaɪnɜ rˈeːdə zˈuːxən vɔltə . 
diː ˈyːbɾɪɡən ˈapdeːrˌiːtɪnən hˌatən tsvɑːɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɑːfˈɔn bəɡɾˈɪfən ; 
vˌaɪl ziː ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm ˈʊmʃtˌandə , das ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə an diː ɡɾˈoːsɔøɡˌɪɡə ɡəvˈɛndət hˌatə , ʃlˈɔsən , ɛɾ hɑːbə iːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ɡəzˈɑːkt : zoː zˈɑːən ziː aɪnˈandɜ jˈeːdə mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡɾˈiːmasə ˈan . 
dˌiːzə rˈympftə ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈʊmpfnɑːzə , jˈeːnə tsˈoːk deːn mˈʊnt ɪn diː lˈɛŋə , ˌaɪnə dɾˈɪtə ʃpˈɪtstə deːn ˈiːrɪɡən , dɛɾ ˈoːneːˌɪn ɡɾˈoːs ɡənˈuːk vɑːɾ , ˌaɪnə fˈiːɾtə rˈiːs aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊf , ˌaɪnə fˈynftə bɾˈystətə zɪç mɪt tsuːrˈykɡətsˌoːɡənəm kˈɔpfə , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zˈɑː ɛs , ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ɛɾ ɪn ˈapdeːrˌɑː vɑːɾ , ʊnt ʃvˈiːk . 
ʃvˈaɪɡən ɪst tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə kˈʊnst ; 
ˌɑːbɜ dɔx nˈiː ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə , als ʊns ɡəvˈɪsə lˈɔøtə ɡlˈaʊbən mˈaxən vɔlən , diː dan am klˈyːɡstən zɪnt , vˌɛn ziː ʃvˈaɪɡən . 
vˌɛn aɪn vˈaɪzɜ mˈan zˈiːt , das ɛɾ ɛs mɪt kˈɪndɜn tsuː tˈuːn hat , vɑːrˈʊm zˈɔlt ɛɾ zɪç tsuː vˈaɪzə dˈyŋkən , nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt mɪt ˌiːnən tsuː rˈeːdən ? 
ɪç bɪn tsvɑːɾ zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs tsuː zˌaɪnɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , tsuː ɡəʃtˈeːən , das ɪç fɔn ˈaləm , vˈas man vɪl , das ɪç ɡəzˈeːən hˈɑːbən zˌɔltə , nˈɪçts ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ bˈɪldən ziː zɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt ˈaɪn , das miːɾ aʊf zoː fˈiːlən rˈaɪzən tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈandə nˈɪçts ˈaʊfɡəʃtˌoːsən zˈaɪ , das ˌiːrə nˈɔøbeːɡˌiːɾdə bəfrˈiːdɪɡən kˈœntə . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛs zɪnt dˈɪŋə dɑːrˈʊntɜ , diː ˌiːnən fɪlˈaɪçt nɔx vˈʊndɜbˌɑːrɜ fˈoːɾkˌɔmən vˈyɾdən , als dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈoːvoːn diː rˈeːdə vɑːɾ . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈyktən diː ʃˈøːnən ˈapdeːrˌiːtɪnən nˈɛːɜ ʊnt ʃpˈɪtstən mˈʊnt ʊnt ˈoːrən . 
das ɪst dɔx aɪn vˈɔɾt fɔn ˌaɪnəm ɡərˈaɪstən mˈanə , rˈiːf dɛɾ kˈ??tsə dˈɪkə rˈatshɛɾ . 
dɛs ɡəlˈeːɾtən ʃtˈɪɾnə ɛntɾˈʊntsəltə zɪç d??ç diː hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈɑdəln ʊnt tsuː fɛɾbˈɛsɜn bəkˈɔmən vˈyɾdə , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs mˈœçtə ˌaʊx zˈɑːɡən vˈas ɛɾ vɔltə . 
ɪç bəfˈant mɪç ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm lˈandə , fˈɪŋ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ˈan , vˌoː ɛs miːɾ zoː vˈoːl ɡəfˈiːl , das ɪç ɪn deːn ˈeːɾstən dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ tˈɑːɡən , diː ɪç dɑːrˈɪnnˌeːn tsuːbɾˈaxtə , ˈʊnʃtˌɛɾplɪç tsuː zaɪn vˈynʃtə , ʊm ˈeːvɪç dɑːrˈɪn tsuː lˈeːbən . 
» ɪç bɪn nˈiː ˌaʊs ˈapdeːrˌɑː ɡəkˈɔmən , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatsman ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ , das ɛs kˈaɪnən ˈɔɾt ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛːbə , vˌoː ɛs miːɾ bˈɛsɜ ɡəfˈalən kˈœntə , als ɪn ˈapdeːrˌɑː . 
ˌaʊx ɡˈeːt ɛs miːɾ ɡərˈɑːdə , viː ˌiːnən mɪt deːm lˈandə vˌoː ɛs ˌiːnən zoː vˈoːl ɡəfˈiːl ; 
ɪç vɔltə mɪt frˈɔødən aʊf diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt fɛɾtsˈɪçt tˈuːn , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːvɪç ɪn ˈapdeːrˌɑː lˈeːbən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɡəfˈiːl ɛs ˌiːnən nˈuːɾ dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ zoː vˈoːl ɪn deːm lˈandə ? 
« ziː vˌɛɾdən ɛs ɡlˈaɪç hˈøːrən . 
ʃtˈɛlən ziː zɪç aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs lˈant fˈɔɾ , deːm diː ˈanɡənˌeːmstə ˈapvˌɛkslʊŋ fɔn bˈɛɾɡən , tˈɛːlɜn , vˈɛldɜn , hˈyːɡəln ʊnt ˈaʊən ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾʃaft ˌaɪnəs ˈeːvɪɡən frˈyːlɪŋs ʊnt hˈɛɾbstəs , ˈaləntˌalbən voːhˈiːn man zˈiːt , das ˈanzˌeːən dɛs hˈɛɾlɪçstən lˈʊstɡaɾtəns ɡˈiːpt : ˈaləs ˈanɡəbˌaʊt ʊnt bəvˈɛsɜt , ˈaləs blˈyːənt ʊnt frˈʊxtbɑːɾ ; 
ˈaləntˌalbən aɪn ˈeːvɪɡəs ɡɾˈyːn , ʊnt ˈɪmɜ frˈɪʃə ʃˈatən ʊnt vˈɛldɜ fɔn deːn ʃˈøːnstən frˈʊxtbɔømən , dˈatəln , fˈaɪɡən , tsɪtɾˈoːnən , ɡɾanˈɑːtən , diː ˈoːnə pflˈeːɡə , viː ɪn tɾˈɑsɪən diː ˈaɪçəln , vˈaxzən ; 
hˈaɪnə fɔn mˈyɾtən ʊnt ʃasmˈiːn ; 
ˈɑmoːɾs ʊnt sˈyteːrˌɛːəns lˈiːblɪŋsblˌʊmə nˈɪçt aʊf hˈɛkən , viː baɪ ˈʊns , zˈɔndɜn ɪn dˈɪçtən bˈyʃəln aʊf ɡɾˈoːsən bˈɔømən vˈaxzənt , ʊnt fˈɔlaʊfɡˌɛblyːt viː diː bˈʊsən mˌaɪnɜ ʃˈøːnən mˈɪtbˌyɾɡeːrˌɪnən diːs hˌatə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs nˈɪçt ɡˈuːt ɡəmˈaxt ; 
ʊnt ɛs kˌan kˈynftɪɡən ɛɾtsˈɛːlɜn tsuːɾ vˈaɾnʊŋ dˈiːnən , das man zɪç foːɾhˈeːɾ vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈʊmzˌeːən mˈuːs , ˈeːə man kˌɔmpliːmˈɛntə dˌiːzɜ ˈɑːɾt vˈɑːkt , zoː fɛɾbˈɪntlɪç ziː ˌaʊx an zɪç zˈɛlpst klˈɪŋən mˈøːɡən . 
diː ʃˈøːnən hˈiːltən diː hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʊnt ɛɾrˈøːtətən . 
dɛn tsʊm ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈanvˌeːzəndən kˈaɪnə , diː deːm ʃmˈaɪçəlhˌaftən ɡlˈaɪçnɪs ˈeːrə ɡəmˈaxt hˌɛtə ; 
vˈiːvoːl ziː nˈɪçt ɛɾmˈaŋəltən zɪç ˈaʊftsuːblˌɛːən zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntən . ʊnt dˌiːzə rˈaɪtsəndən hˈaɪnə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , fɔm lˈiːplɪçən ɡəzˈaŋ ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ ˈɑːɾtən fɔn vˈøːɡəln bəlˈeːpt , ʊnt mɪt tˈaʊzənt bˈʊntən pˈɑpaɡˌaɪən ɛɾfˈylt , dˌeːrən fˈaɾbən ɪm zˈɔnənɡlˌants diː ˈaʊɡən blˈɛndən . 
vˈɛlç aɪn lˈant ! 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vɑːrˈʊm diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə sˈytərə tsuː ˌiːrəm vˈoːnzɪts ɛɾvˈɛːlt hˌɛtə , dɑː aɪn lˈant viː dˌiːzəs ɪn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ . 
vˌoː hˌɛtən diː ɡɾˈɑtsɪən ˈanɡənˌeːmɜ tˈantsən kˈœnən , als am rˈandə fɔn bˈɛçən ʊnt kvˈɛlən , vˌoː , tsvˈɪʃən kˈ??tsəm dˈɪçtəm ɡɾˈɑːs fɔm lˈeːphaftəstən ɡɾˈyːn , lˈiːlɪən ʊnt hˈyːakˌɪntən , ʊnt tsˈeːən tˈaʊzəndən nɔx ʃˈøːnɜn blˈʊmən , diː ɪn ˈʊnsrɜ ʃpɾˈɑːxə ˈoːnə nˈɑːmən zɪnt , frˈaɪvɪlˌɪç hɛɾfˈoːɾblˌyːn , ʊnt diː lˈʊft mɪt vˈɔlystˌɪɡən vˈoːlɡərˌyçən ɛɾfˈylən ? 
diː ʃˈøːnən ˈapdeːrˌiːtɪnən hˌatən , viː lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən , diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ lˈeːphaft als diː ˈapdeːrˌiːtən ; 
ʊnt das ɡəmˈɛldə , das ˌiːnən dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , ˈoːnə dɑːbˈaɪ an ˈaɾɡəs tsuː dˈɛŋkən , fˈoːɾʃtˌɛltə , vɑːɾ mˈeːɾ , als ˌiːrə klˈaɪnən zˈeːlçən ˈaʊshˌaltən kˈɔntən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɔøftstən lˈaʊt fˌɔɾ bəhˈɛːklɪçkˌaɪt ; 
ˈandərə zˈɑːən ˈaʊs , als ˌɔp ziː diː vˈɔlystˌɪɡən ɡərˈyçə , diː ɪn ˌiːrɜ fˌantazˈiː dˈyftətən , mɪt mˈʊnt ʊnt nˈɑːzə ˈaɪnʃlˌyɾfən vɔltən ; 
diː ʃˈøːnə jˈuːnoː zˈaŋk mɪt deːm kˈɔpf aʊf aɪn pˈoːlstɜ dɛs kˈɑnapˌeːs tsuːrˈyk , ʃlˈoːs ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən hˈalp , ʊnt bəfˈant zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt am blˈuːmɪçtən rˈant ˌaɪnɜ dˌiːzɜ ʃˈøːnən kvˈɛlən , fɔn rˈoːzən ʊnt tsɪtɾˈoːnənbˌɔømən ˈʊmʃˌatət , ˌaʊs dˌeːrən tsvˈaɪɡən vˈɔlkən fɔn ambɾˈoːzɪʃən dˈyftən aʊf ziː hɛrˈap vˈaltən . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈanftən bətˈɔøbʊŋ fɔn zˈyːsən ɛmpfˈɪndʊŋən bəɡˈan ziː ˈeːbən ˈaɪntsuːʃlˌʊmɜn : als ziː ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ , ʃˈøːn viː bˈakçʊs ʊnt dɾˈɪŋənt viː ˈɑmoːɾ , tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈiːɡən zˈɑː . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , iːn dˈɛstoː bˈɛsɜ bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən , ʊnt zˈɑː iːm zoː ʃˈøːn , zoː tsˈɛɾtlɪç , das diː vˈɔɾtə , voːmˈɪt ziː zˌaɪnə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt bəʃtɾˈɑːfən vɔltə , aʊf ˌiːrən lˈɪpən ɛɾʃtˈaɾbən . 
kˈaʊm hˌatə ziː ʊnt viː mˌaɪnən ziː fˈuːɾ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs fˈɔɾt nˈɛnt zɪç diːs tsˈaʊbərˌɪʃə lˈant , fɔn dˈɛsən ʃˈœnhaɪtən ˈaləs , vˈas ɪç dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˈœntə , ˌiːnən kˈaʊm deːn ʃˈatən ˌaɪnəs bəɡɾˈɪfs ɡˈeːbən vˈyɾdə ? 
ɛsɪst ˈeːbən dˌiːzəs ˌɛtɪoːpˈiːən , vˈɛlçəs maɪn ɡəlˈeːɾtɜ frˈɔønt hˈiːɾ mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜn fɔn mˈɛnʃən bəfˈœlkɜt , diː ˌaɪnəs zoː ʃˈøːnən fˈɑːtɜlˌandəs ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪç zɪnt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈaxə , diː ɛɾ miːɾ fyːɾ vˈɑːɾ nˈaxzɑːɡən kˌan , ɪst : das ɛs ɪm ɡˈantsən ˌɛtɪoːpˈiːən ʊnt lˈiːbiːən , vˈiːvoːl dˌiːzə nˈɑːmən ˌaɪnə mˈɛŋə fɛɾʃˈiːdənɜ fˈœlkɜ ˈʊmfˌasən , kˈaɪnən mˈɛnʃən ɡˈiːpt , dɛɾ zˌaɪnə nˈɑːzə nˈɪçt ˈeːbən dɑː tɾˈyːɡə vˌoː viːɾ , nˈɪçt ˈeːbən zoː fˈiːl ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən hˌɛtə als viːɾ , ʊnt kˈ??ts aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɔøftsɜ fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɑːɾt , vˈoːd??ç zɪç aɪn fɔn ʃmˈɛɾts ˌoːdɜ fɛɾɡənˈyːɡən ɡəpɾˈɛstəs hˈɛɾts lˈʊft tsuː mˈaxən zˈuːxt , hˈoːp ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə deːn bˈʊsən dɛɾ ʃˈøːnən ˈapdeːrˌiːtɪn , vˈɛlçə , vˌɛːrənt das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɔɾtfuːɾ , ɪn deːm tɾˈaʊmɡeːzˌɪçtə , voːrˈɪn viːɾ ziː tsuː bəlˈaʊʃən bədˈɛŋkən tɾˈuːɡən , viː ɛs ʃˈaɪnt , aʊf ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant ɡəkˈɔmən vɑːɾ , an vˈɛlçəm iːɾ hˈɛɾts aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandɾə ˈɑːɾt zˈeːɾ lˈeːphaft ˈantˌaɪl nˈɑːm . 
dɑː diː ˈyːbɾɪɡən ˈanvˌeːzəndən nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntən , das diː ɡˈuːtə dˈɑːmə ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt mˈaɪlən vˈaɪt fɔn ˈapdeːrˌɑː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˌɛtɪˈoːpɪʃən rˈoːzənbˌaʊm , ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ dɛɾ zˈyːsəstən vˈoːlɡərˌyçə ʃvˈam , tˈaʊzənt nˈɔøə vˈøːɡəl das ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə zˈɪŋən hˈœɾtə , tˈaʊzənt bˈʊntə pˈɑpaɡˌaɪən fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən hɛrˈʊm flˈatɜn zˈɑː , ˈʊnt , tsʊm ˌyːbɜflˈuːs , ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ mɪt ɡˈɛlbən lˈɔkən ʊnt kˈoːralˌɛnlɪpən tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈiːɡən hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das man deːn bəzˈɑːɡtən zˈɔøftsɜ mɪt ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnən ɛmpfˈɪŋ . 
man bəɡɾˈɪf nˈɪçts dɑːfˈɔn , das diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dˈeːmoːkɾˌiːts diː ˈ??zaxə ˌaɪnɜ zˈoːlçən vˈɪɾkʊŋ ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœntən . 
vˈas fˈeːlt ˈiːnən , lyːzˈandɾɑː ? 
rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə , ɪndˈeːm ziː zɪç zˈeːɾ bəzˈɔɾkt ʊm ziː ʃtˈɛltən . 
diː ʃˈøːnə lyːzˈandɾɑː , diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , vˌoː ziː vɑːɾ , ɛɾrˈøːtətə , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs nˈɪçts zˈaɪ . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , dɛɾ nˈuːn tsuː mˈɛɾkən ˈanfˌɪŋ vˈas ɛs vɑːɾ , ʃtˈʊnt ˌiːnən ɡˈuːt dɑːfˈyːɾ , das aɪn pˈɑːɾ tsˈyːɡə frˈɪʃə lˈʊft ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən vˈyɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən bəʃlˈoːs ɛɾ , kˈynftɪç zˌaɪnə ɡəmˈɛldə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ fˈaɾbə tsuː mˈɑːlən , viː diː mˈɑːlɜ ɪn tɾˈɑsɪən . 
ɡərˈɛçtə ɡˈœtɜ ! dˈaxt ɛɾ , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dˌiːzə ˈapdeːrˌiːtɪnən hˈɑːbən ! 
nˈuːn mˌaɪnə ʃˈøːnən nˈɔøɡiːrˌɪɡən , fˈuːɾ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs fˈɔɾt , vˈas mˌaɪnən ziː , fɔn vˈɛlçɜ fˈaɾbə diː ˈaɪnvˌoːnɜ ˌaɪnəs zoː ʃˈøːnən lˈandəs zɪnt ? 
» fɔn vˈɛlçɜ fˈaɾbə ? 
vɑːrˈʊm zˌɔltən ziː ˌaɪnə ˈandɾə fˈaɾbə hˌɑːbən als diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ? 
zˈɑːɡtən ziː ʊns nˈɪçt , das ziː diː nˈɑːzə mˈɪtən ɪm ɡəzˈɪçtə tɾˈyːɡən , ʊnt ɪn ˈaləm mˈɛnʃən vˈɛːrən viː viːɾ ɡɾˈiːçən ? 
« 
mˈɛnʃən , ˈoːnə tsvˈaɪfəl ; 
ˌɑːbɜ zˌɔltən ziː dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ mˈɛnʃən zaɪn , vˌɛn ziː ʃvˈaɾts ˌoːdɜ ˈoːliːvˌɛnfaɾp vˈɛːrən ? 
» vˈas mˌaɪnən ziː dɑːmˈɪt ? « ɪç mˈaɪnə , das diː ʃˈøːnstən ˌʊntɜ deːn ˌɛtɪˈoːpɪʃən natsjˈoːnən nˈɛːmlɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , diː nɑːx ˌʊnzɜm mˈasstɑːbə diː ʃˈøːnstən , das ɪst , ʊns diː ˈɛːnlɪçstən zɪnt , dˈ??çˌaʊs ˈoːliːvˌɛnfaɾp viː diː ˌɛːɡyptˈiːɾ , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə tˈiːfɜ ɪm fˈɛstən lˈandə ʊnt ɪn deːn mˈɪtɛːklˌɪçstən ɡˈeːɡəndən vˈoːnən , fɔm kˈɔpf bɪs tsuːɾ fˈʊszoːlə zoː ʃvˈaɾts ʊnt nɔx aɪn vˈeːnɪç ʃvˈɛɾtsɜ zɪnt als diː rˈɑːbən tsuː ˈapdeːrˌɑː . 
» vˈas ziː zˈɑːɡən ! 
ʊnt ɛɾʃrˈɛkən diː lˈɔøtə nˈɪçt fˌɔɾ aɪnˈandɜ , vˌɛn ziː zɪç ˈanzˌeːən ? 
« ɛɾʃrˈɛkən : vɑːrˈʊm diːs ? 
ziː ɡəfˈalən zɪç zˈeːɾ mɪt ˌiːrɜ rˈɑbənʃvˌɛɾtsə , ʊnt fˈɪndən , das nˈɪçts ʃˈøːnɜ zaɪn kˌan . 
» ˈoː das ɪst lˈʊstɪç ! 
rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən ! 
ʃvˈaɾts am ɡˈantsən lˈaɪbə , als ˌɔp ziː mɪt pˈɛç ˌyːbɜtsˈoːɡən vˈɛːrən , zɪç fɔn ʃˈœnhaɪt tɾˈɔømən tsuː lˈasən ! 
vˈas das fyːɾ aɪn dˈʊməs fˈɔlk zaɪn mˈuːs ! 
hˌɑːbən ziː dɛn kˈaɪnə mˈɑːlɜ , diː ˌiːnən deːn apˈɔloː , deːn bˈakçʊs , diː ɡˈœtɪn dɛɾ lˈiːbə , ʊnt diː ɡɾˈɑtsɪən mˈɑːlən kˈœntən ? 
ˌoːdɜ kˈœntən ziː nˈɪçt ʃˌoːn fɔm hˈoːmɜ lˈɛɾnən das jˈuːnoː vˈaɪsə ˈaɾmə , tˈeːtɪs zˈɪlbɜfˌyːsə , ʊnt ˈaʊroːrˌɑː rˈoːzənfˌɪŋɜ hat ? « 
ˈax , ɛɾvˈiːdɜtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , diː ɡˈuːtən lˈɔøtə hˌɑːbən kˈaɪnən hˈoːmɜ ; ˌoːdɜ vˌɛn ziː ˌaɪnən hˈɑːbən , zoː dˈyɾfən viːɾ ʊns dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das zˌaɪnə jˈuːnoː kˈoːlʃvaɾtsə ˈaɾmə hat . 
fɔn mˈɑlɜn hɑːbə ɪç ɪn ˌɛtɪoːpˈiːən nˈɪçts ɡəhˈœɾt . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː aɪn mˈɛːdçən , dˈɛsən ʃˈœnhaɪt ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈandəslˌɔøtən bˈaɪnɑːə ˈeːbən zoː fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ˈanrˌɪçtətə , als diː tˈɔxtɜ dɛɾ lˈeːdɑː ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən ʊnt tɾˈoːjanɜn ; 
ʊnt dˌiːzə ˌafriːkˈɑnɪʃə hˈeːlənˌɑː vɑːɾ ʃvˈɛɾtsɜ als ˈeːbənhˌɔlts . 
» ˈoː bəʃrˈaɪbən ziː ʊns dɔx diːs ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn ʃˈœnhaɪt « rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən , diː , ˌaʊs deːm nɑːtˈyːɾlɪçstən ɡɾˈʊndə fɔn dɛɾ vˈɛlt , an dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən fˈandən . 
ziː vˌɛɾdən mˈyːə hˌɑːbən zɪç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən . 
ʃtˈɛlən ziː zɪç das fˈœlɪɡə ɡeːɡəntˈaɪl dɛs ɡɾˈiːçɪʃən ˌiːdeːˈɑːls dɛɾ ʃˈœnhaɪt fˈɔɾ : diː ɡɾˈøːsə ˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsɪə , ʊnt diː dˈɪkə ˌaɪnɜ kˈeːrəs ; ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn lˈaŋən vˈaləndən lˈɔkən ʊm diː ʃˈʊltɜn flˈiːsənt , zˈɔndɜn kˈ??ts ʊnt fɔn natˈuːɾ kɾˈaʊs viː ʃˈafvɔlə . 
diː ʃtˈɪɾnə bɾˈaɪt ʊnt ʃtˈaɾk ɡəvˈœlpt ; 
diː nˈɑːzə kˈ??ts ˈaʊfɡəʃtˌylpt , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs knˈɔɾpəls flˈax ɡədɾˈykt ; 
diː vˈaŋən rˈʊnt viː diː bˈakən ˌaɪnəs tɾˈɔmpeːtɜs , dɛɾ mˈʊnt ɡɾˈoːs fiːlˈɪnɑː lˈɛçəltə , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , viː klˈaɪn dɛɾ ˈiːrɪɡə zˈaɪ . 
diː lˈɪpən zˈeːɾ dˈɪk ʊnt ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , ʊnt tsvˈoː rˈaɪən fɔn tsˈɛːnən viː pˌɛɾlənʃnˈuːrən diː ʃˈøːnən lˈaxtən ˈɪnsɡeːzˌamt , vˈiːvoːl ziː kˈaɪnə ˈandɾə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː hˌɑːbən kˈɔntən , als ˌiːrə ˈaɪɡnən tsˈɛːnə tsuː vˈaɪzən : dɛn vˈas vɑːɾ zˈɔnst hˈiːɾ tsuː lˈaxən ? 
» ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈaʊɡən ? « frˈɑːktə lyːzˈandɾɑː . 
ˈoː vˈas diː bətɾˈɪft , diː vɑːrən zoː klˈaɪn ʊnt zoː vˈasɜfˌaɾbɪç , das ɪç lˈaŋə nˈɪçt fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən kˈɔntə , ziː ʃˈøːn tsuː fˈɪndən » dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɪst fyːɾ hˈoːmɜs kˈuːaʊɡən , viː ɛs ʃˈaɪnt « , zˈɑːɡtə mˈyːrɪs , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnən hˈøːnɪʃən zˈaɪtənblˌɪk aʊf diː ʃˈøːnə mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən vˈaɾf . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , fɛɾzˈɛtstə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , voːrˈaʊs aɪn tˈaʊbɜ ɡəʃlˈɔsən hˌɛtə , das ɛɾ iːɾ diː ɡɾˈœstə ʃmˌaɪçəlˈaɪ zˈɑːɡə , ʃˈøːnə ˈaʊɡən mˈystən zˈeːɾ ɡɾˈoːs zaɪn , vˌɛn ɪç ziː tsuː ɡɾˈoːs fˈɪndən zˌɔltə ; 
ʊnt hˈɛːslɪçə kˈœnən , dˈɔøçt mɪç , nˈiː tsuː klˈaɪn zaɪn . 
diː ʃˈøːnə lyːzˈandɾɑː vˈaɾf ˌaɪnən tɾˌiːʊmfˈiːrəndən blˈɪk aʊf ˌiːrə ʃvˈɛstɜn , ʊnt ʃˈytətə dan ˌaɪnə ɡˈantsə ɡlˈoːrɪə fɔn tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən aʊf deːn ɡlˈyklɪçən dˌeːmoːkɾˈɪt hɛrˈap . 
» dˈaɾf man vˈɪsən , vˈas ziː ˌʊntɜ ʃˈøːnən ˈaʊɡən fɛɾʃtˈeːən ? « frˈɑːktə diː klˈaɪnə mˈyːrɪs , ɪndˈeːm zɪç ˌiːrə nˈɑːzə mˈɛɾklɪç ʃpˈɪtstə . 
aɪn blˈɪk dɛɾ ʃˈøːnən lyːzˈandɾɑː ʃˈiːn iːm tsuː zˈɑːɡən : 
ziː vˌɛɾdən nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən zaɪn , diː ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə tsuː fˈɪndən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɑːrˈʊntɜ ˈaʊɡən , ɪn deːnən zɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə mˈɑːllt , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
lyːzˈandɾɑː zˈɑː ˈalbɜn ˈaʊs , viː ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , dɛɾ man ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɡəzˈɑːkt hat , ʊnt diː kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf fˈɪndən kˌan . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə ! dˈaxtən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən ˈalə tsˈuːɡlaɪç vˈas fyːɾ vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə dɛɾ mˈan ˌaʊs fˈɛɾnən lˈandən mˈɪtɡəbɾˌaxt hat ! 
ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə ! 
diːs ɪst nɔx ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈafən ʊnt pˈɑpaɡˌaɪən ! 
» ˌɑːbɜ mɪt ˈalən dˌiːzən zˌʊptiːliːtˈɛːtən , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɪkə rˈatshɛɾ , kˈɔmən viːɾ fɔn dɛɾ hˈaʊptzaxə ˈap . 
miːɾ dˈɔøçt , diː rˈeːdə vɑːɾ fɔn dɛɾ ʃˈøːnən hˈeːlənˌɑː ˌaʊs ˌɛtɪoːpˈiːən , ʊnt ɪç mˈœçtə dɔx vˈoːl hˈøːrən , vˈas diː ˈeːɾlɪçən lˈɔøtə zoː ʃˈøːnəs an iːɾ fˈɪndən kˈɔntən ? « 
ˈaləs , ˈantvɔɾtətə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
» zoː mˈysən ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn ʃˈœnhaɪt hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə . 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ; 
vˌaɪl dˌiːzə ˌɛtɪˈoːpɪʃə hˈeːlənˌɑː dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈalɜ vˈynʃə vɑːɾ , zoː lˈɛst zɪç zˈɪçɜ ʃlˈiːsən , das ziː dɛɾ iːdˈeː fɔn ʃˈœnhaɪt ɡlˈɪç , diː jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ fˈant . 
» ziː zɪnt ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə dɛs pˌaɾmeːnˈiːdəs ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtbɑːrə pˌoːziːtˈuːɾ zˈɛtstə zˈɛçtseːn                                        . 
ɪç bɪn nˈɪçts als ɪç zˈɛlpst , vˈɛlçəs zˈeːɾ vˈeːnɪç ɪst ; 
ɛɾvˈiːdɜtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hˈalp ɛɾʃrˈɔkən . 
vˌɛn ziː deːm vˈɔɾt iːdˈeː ɡɾˈɑːm zɪnt , zoː ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , mɪç ˈandɜs ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
diː ʃˈøːnə ɡˈʊleːrˌuː zoː nˈantə man diː ʃvˈaɾtsə , fɔn dɛɾ viːɾ rˈeːdən ɡˈʊleːrˌuː ? 
rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən , ɪndˈeːm ziː ɪn aɪn ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌaxən , das kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vɔltə ; 
ɡˈʊleːrˌuː ! 
vˈɛlç aɪn nˈɑːmə ! 
ʊnt viː ɡˈɪŋ ɛs mɪt ˌiːrɜ ʃˈøːnən ɡˈʊleːrˌuː ? 
frˈɑːktə diː ʃpˈɪtsnazˌɪɡə mˈyːrɪs mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ʊnt ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ nɔx dɾˈaɪmɑːl ʃpˈɪtsɪɡɜ als ˌiːrə nˈɑːzə vɑːɾ . 
vˌɛn ziː miːɾ jˈeːmɑːls diː ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən , mɪç tsuː bəzˈuːxən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf mɪt dɛɾ ˈʊnɡətsvˌʊŋənstən hˈøːflɪçkˌaɪt , zoː zˌɔlən ziː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈʊleːrˌuː ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ˈɪtst mˈuːs ɪç dˌiːzəm hˈɛɾn maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaltən . 
diː ɡəʃtˈalt dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈʊleːrˌuː ˈalzoː dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈʊleːrˌuː , viːdɜhˈɔltən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən ʊnt lˈaxtən fɔn nˈɔøəm ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zɪç dˈiːsmɑːl ˌʊntɜbɾˈɛçən lˈiːs . flˈœstə tsuː ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk deːn jˈyŋlɪŋən ˌiːrəs lˈandəs diː ʃtˈɛɾkstə lˈaɪdənʃˌaft ˈaɪn . 
diːs ʃˈaɪnt tsuː bəvˈaɪzən , das man ziː ʃˈøːn ɡəfˈʊndən hɑːbə ; 
ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl lˈɑːk dɛɾ ɡɾˈʊnt , vˈɛsveːɡən man ziː ʃˈøːn fˈant , ɪn ˈaləm deːm , vɑːrˈʊm man ziː nˈɪçt fyːɾ hˈɛːslɪç hˈiːlt . 
dˌiːzə ˌɛtɪoːpˈiːɾ fˈandən ˈalzoː ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm vˈas ˌiːnən ʃˈøːn ʊnt vˈas ˌiːnən nˈɪçt ʃˈøːn fˈoːɾkˌɑːm ; 
ʊnt vˌɛn tsˈeːn fɛɾʃˈiːdənə ˌɛtɪoːpˈiːɾ ɪn ˌiːrəm ˈ??taɪl fɔn dˌiːzɜ hˈeːlənˌɑː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtən , zoː kˌɑːm ɛs fɛɾmˈuːtlɪç dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ziː ˈaɪnɜlˌaɪ bəɡɾˈɪf fɔn ʃˈœnhaɪt ʊnt hˈɛːslɪçkˌaɪt hˌatən . 
» diːs fˈɔlkt nˈɪçt ; 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃə ɡəlˈeːɾtə ;kˈɔntə nˈɪçt ˌʊntɜ tsˈeːn jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs an iːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈɪndən ? « 
dɛɾ fˈal ɪst nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəvˈaɪst nˈɪçts ɡˌeːɡən mɪç . 
ɡəzˈɛtst , dɛɾ ˌaɪnə hˌɛtə ˌiːrə klˈaɪnən ˈaʊɡən , aɪn ˈandərɜ ˌiːrə ʃvˈɛləndən lˈɪpən , aɪn dɾˈɪtɜ ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈoːrən bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç vˈyɾdɪç ɡəfˈʊndən : zoː zˈɛtst ˌaʊx diːs ˈɪmɜ ˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˈandɜn ˌɛtɪˈoːpɪʃən ʃˈøːnən foːrˈaʊs . 
diː ˈyːbɾɪɡən hˌatən ˈaʊɡən , ˈoːrən ʊnt lˈɪpən , zoː vˈoːl viː ɡˈʊleːrˌuː . 
vˌɛn man ˈalzoː diː ˈiːrɪɡən ʃˈøːnɜ fˈant , zoː mˈʊstə man aɪn ɡəvˈɪsəs moːdˈɛl dɛɾ ʃˈœnhaɪt hˈɑːbən , mɪt vˈɛlçəm man tsˈɛt. ˈeː. ˌiːrə ˈaʊɡən ʊnt ˈandɾə ˈaʊɡən fɛɾɡlˈɪç ; 
ʊnt diːs ɪst ˈaləs , vˈas ɪç mɪt mˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːl zˈɑːɡən vɔltə . 
» ɪndˈɛsən ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡəlˈeːɾtə , vˌɛɾdən ziː dɔx nˈɪçt bəhˈaʊptən vɔlən , das dˌiːzə ɡˈʊleːrˌuː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs diː ʃˈøːnstə ˌʊntɜ ˈalən ʃvˈaɾtsən mˈɛːdçən fˌɔɾ iːɾ , nˌeːbən iːɾ , ʊnt nɑːx iːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? 
ɪç mˈaɪnə , diː ʃˈøːnstə ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt deːm moːdˈɛlə , vˈoːvoːn ziː zˈɑːɡtən . 
« 
ɪç vˈystə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç diːs bəhˈaʊptən zˌɔltə , fɛɾzˈɛtstə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
» ɛs kˈɔntə ˈalzoː ˌaɪnə ɡˈeːbən , diː tsˈɛt. ˈeː. nɔx klˈaɪnərə ˈaʊɡən , nɔx dˈɪkərə lˈɪpən , nɔx ɡɾˈøːsərə ˈoːrən hˌatə ? « 
mˈøːklɪçɜ vˈaɪzə , zoː fˈiːl ɪç vˈaɪs . 
» ʊnt ɪn ˈapzˌɪçt dˌiːzɜ lˈɛtstɜn ɡˈɪlt ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː nˈɛːmlɪçə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , ʊnt zoː ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə . 
diː ˌɛtɪoːpˈiːɾ hˌatən ˈalzoː kˈaɪn moːdˈɛl dɛɾ ʃˈœnhaɪt ; 
man mˈystə dɛn zˈɑːɡən , das zɪç ˈʊnˌɛntlɪç klˈaɪnə ˈaʊɡən , ˈʊnˌɛntlɪç dˈɪkə lˈɪpən , ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈoːsə ˈoːrən dˈɛŋkən lˈasən ? « 
viː zʊptˈiːl diː ˌapdeːrˈiːtɪʃən ɡəlˈeːɾtən zɪnt ! 
dˈaxtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
vˌɛn ɪç ˈaɪnɡəʃtˌʊnt , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɛs aɪn ʃvˈaɾtsəs mˈɛːdçən ɡˈeːbən kˈœnə , vˈɛlçə klˈaɪnərə ˈaʊɡən ˌoːdɜ dˈɪkərə lˈɪpən hˌɛtə als ɡˈʊleːrˌuː , zoː zˈɑːɡtə ɪç dɑːmˈɪt nˈɔx nˈɪçt , das dˌiːzəs ʃvˈaɾtsə mˈɛːdçən deːn ˈɛtɪˌoːpiːɾn dɑːrˈʊm ʃˈøːnɜ hˌɛtə fˈoːɾkˌɔmən mˈysən als ɡˈʊleːrˌuː . 
das ʃˈøːnə hat nˈoːtvɛndˌɪç aɪn bəʃtˈɪmtəs mˈɑːs , ʊnt vˈas ˌyːbɜ zˈɔlçəs ˈaʊsʃvˌaɪft , ɛntfˈɛɾnt zɪç ˈeːbən zoː dɑːfˈɔn , viː das , vˈas ˌʊntɜ iːm blˈaɪpt . 
vˈeːɾ vˌɪɾt dɑːrˈaʊs , das diː ɡɾˈiːçən ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə dɛɾ ˈaʊɡən ʊnt ɪn dɛɾ klˈaɪnhaɪt dɛs mˈʊndəs aɪn ʃtˈyk dɛɾ fɔlkˈɔmənən ʃˈœnhaɪt zˈɛtsən , deːn ʃlˈuːs tsˈiːən : ˌaɪnə frˈaʊ , dˌeːrən ˈaʊɡapfəl ˌaɪnən dˈaʊmən ɪm dˈ??çʃnˌɪt hˈiːltən , ˌoːdɜ dˌeːrən mˈʊnt zoː klˈaɪn vˈɛːrə , das man mˈyːə hˌɛtə , ˌaɪnən ʃtɾˈoːalm hɪnˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , mˈystə fɔn deːn ɡɾˈiːçən fyːɾ dˈɛstoː ʃˈøːnɜ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ? 
dɛɾ ˌapdeːrˈiːtə vɑːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , viː man zˈiːt ; 
ʊnt ɛɾ fˈyːltə ɛs . 
ˌɑːbɜ aɪn ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ ɡəlˈeːɾtɜ hˌɛtə zɪç ˈeːɜ ɛɾdɾˈɔsəln lˈasən , als zoː vˈas ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən . 
vɑːrən nˈɪçt fˈiːlɪnən ʊnt lˈyːzandɾən , ʊnt aɪn kˈ??tsɜ dˈɪkɜ rˈatshɛɾ dˈɑː , an dˌeːrən mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈant iːm ɡəlˈeːɡən vɑːɾ ? 
ʊnt viː vˈeːnɪç kˈɔstətə ɛs ˈiːm , ˈapdeːrˌiːtən ʊnt ˈapdeːrˌiːtɪnən aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən ? 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ɪn fˈɛstɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , das iːm vˈoːl nɔx vˈas ˈaɪnfˌalən vˌɛɾdə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɪndˈɛsən d??ç aɪn hˈøːnɪʃəs lˈɛçəln ; 
vˈɛlçəs tsˈuːɡlaɪç ˈandˌɔøtətə , das ɛɾ diː ɡɾˈyndə zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs fɛɾˈaxtə , ʊnt das ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , deːn ɛntʃˈaɪdəndən ʃtɾˈaɪç tsuː fˈyːrən . 
» ɪsts mˈøːklɪç , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm tˈoːn , als ˌɔp diːs diː ˈantvɔɾt aʊf diː lˈɛtstə rˈeːdə dɛs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zˈaɪ zˈiːptseːn                                        , kˌœnən ziː diː lˈiːbə tsʊm pˌaradˈɔksən zoː vˈaɪt tɾˈaɪbən , ɪm ˈanɡəzˌɪçt dˌiːzɜ ʃˈøːnən tsuː bəhˈaʊptən , das aɪn ɡəʃˈœpf , viː ziː ʊns dˌiːzə ɡˈʊleːrˌuː bəʃrˈiːbən hˈɑːbən , ˌaɪnə vˈeːnʊs zˈaɪ ? « 
ziː hˌɑːbən fɛɾɡˈɛsən , fɛɾzˈɛtstə dˌeːmoːkɾˈɪt zˈeːɾ ɡəlˈasən , das diː rˈeːdə nˈɪçt fɔn miːɾ ʊnt dˌiːzən ʃˈøːnən , zˈɔndɜn fɔn ˈɛtɪˌoːpiːɾn vɑːɾ . 
ɪç bəhˈaʊptətə nˈɪçts ; 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə nˈuːɾ vˈas ɪç ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç bəʃrˈiːp ˌiːnən ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt nɑːx ˌɛtɪˈoːpɪʃəm ɡəʃmˈak . 
ɛsɪst nˈɪçt mˌaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn diː ɡɾˈiːçɪʃə hˈɛːslɪçkˌaɪt ɪn ˌɛtɪoːpˈiːən ʃˈœnhaɪt ɪst . 
ˌaʊx zˈeː ɪç nˈɪçt , vˈas mɪç bərˈɛçtɪɡən kˈœntə , tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈiːçən ʊnt ˈɛtɪˌoːpiːɾn tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
ɪç fɛɾmˈuːtə , ɛs kˈœntə zaɪn , das bˈaɪdə rˈɛçt hˌɛtən . 
aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ , dˈɛɾɡlaɪçən man ˈaʊfʃlˌɛːkt , vˌɛn jˈeːmant ˈɛtvɑːs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˈʊnɡərˌaɪmtəs ɡəzˈɑːkt hat , vˈiːɜtə deːm fˈiːloːzˌoːfən ˌaʊs ˈalən ˈanvˌeːzəndən hˈɛlzən ɛntɡˈeːɡən . 
» lˈɑːs hˈøːrən , lˈɑːs dɔx hˈøːrən , rˈiːf dɛɾ dˈɪkə rˈatshɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən vˈanst mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˈiːlt , vˈas ˌʊnzɜ lˈantsmˌan zˈɑːɡən kˌan , ʊm tsuː bəvˈaɪzən , das bˈaɪdə rˈɛçt hˈɑːbən ! 
ɪç hˈøːrə fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾnə zoː vˈas bəhˈaʊptən . 
vˈoːfyːɾ hˌɛtə man ˌaʊx zˈɔnst ɔøç ɡəlˈeːɾtə hˈɛrən ? 
diː ˈeːɾdə ɪst rˈʊnt ; 
dɛɾ ʃnˈeː ɪst ʃvˈaɾts ; 
dɛɾ mˈɔnt ɪst tsˈeːnmɑːl zoː ɡɾˈoːs als dɛɾ ɡˈantsə pˈeːloːpˌɔneːzˌʊs ; 
ˈaxɪləs kˌan kˈaɪnə ʃnˈɛkə ɪm lˈaʊfən ˈaɪnhˌoːlən nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ ˌantiːʃtɾˈɛpsiːˌɑːdəs ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ? ziː zˈeːən , das ɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç ɪn ˌiːrən mystˈeːriːən ˈaɪnɡəvˌaɪht bɪn . 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! « 
diː zˈɛmtlɪçən ˈapdeːrˌiːtən ʊnt ˈapdeːrˌiːtɪnən ɛɾlˈaɪçtɜtən zˌympatˈeːtɪʃɜ vˈaɪzə ˌiːrə lˈʊŋən ˈapɛɾmˌɑːls , ʊnt hˈɛɾ ˌantiːʃtɾˈɛpsiːˌɑːdəs , dɛɾ ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk aʊf diː ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt dɛs jˌoːviːˈɑlɪʃən rˈatshɜn ɡəmˈaxt hˌatə , ˌʊntɜʃtˈytstə ɡəfˈɛlɪç das ˈalɡəmˌaɪnə ɡəlˈɛçtɜ mɪt lˈaʊtəm hˈɛndɛklˌatʃən . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs vɑːɾ ɪn dɛɾ lˈaʊnə , zɪç mɪt zˌaɪnən ˈapdeːrˌiːtən ʊnt deːn ˈapdeːrˌiːtən mɪt zɪç kˈ??tsvaɪlə tsuː mˈaxən . 
tsuː vˈaɪzə , ˌiːnən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɔn ˌiːrən natsjˌoːnˈɑːl ˌoːdɜ ˈɪndiːvˌiːduːˌɑluːnˌaɾtən ˈyːbəl tsuː nˈeːmən , kˌɔnt ɛɾ ɛs zˈeːɾ vˈoːl lˈaɪdən , das ziː iːn fyːɾ ˌaɪnən ˌyːbɜklˈuːɡən mˈan ˈanzˌɑːən , dɛɾ zˌaɪnən ˌapdeːrˈiːtɪʃən mˈʊtɜvˌɪts aʊf zˌaɪnɜ lˈaŋən vˈandɜʃˌaft fɛɾdˈynstət hˌatə , ʊnt nˈuːn tsuː nˈɪçts ɡˈuːt vˈɛːrə , als ˌiːnən mɪt zˌaɪnən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt ɡɾˈɪlən ˈɛtvɑːs tsuː lˈaxən tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ fˈuːɾ ˈalzoː , naxdˈeːm zɪç das ɡəlˈɛçtɜ ˌyːbɜ deːn vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌal dɛs dˈɪkən rˈatshɜn ˈɛntlɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən flˈɛɡmɑː fˈɔɾt , vˌoː iːn dɛɾ klˈaɪnə jˌoːviːˈɑlɪʃə mˈan ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə . 
zˈɑːɡtə ɪç nˈɪçt , vˌɛn diː ɡɾˈiːçɪʃə hˈɛːslɪçkˌaɪt ɪn ˌɛtɪoːpˈiːən ʃˈœnhaɪt zˈaɪ , zoː kˈœntə vˈoːl zaɪn , das bˈaɪdə tˈaɪlə rˈɛçt hˌɛtən ? 
» jˈɑː , jˈɑː , das zˈɑːɡtən ziː , ʊnt aɪn mˈan ʃtˈeːt fyːɾ zaɪn vˈɔɾt . « 
vˌɛn ɪç ɛs ɡəzˈɑːkt hɑːbə , zoː mˈuːs ɪç ˈɛs vˈoːl bəhˈaʊptən ; 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç , hˈɛɾ ˌantiːʃtɾˈɛpsiːˌɑːdəs ? 
» vˌɛn ziː kˈœnən . « 
bɪn ɪç ɛtvˈɑːn nˈɪçt ˌaʊx aɪn ˌapdeːrˈɪt ? 
ʊnt tsuːdˈeːm bɾˈaʊx ɪç hˈiːɾ nˈuːɾ diː hˈɛlftə mˌaɪnəs zˈatsəs tsuː bəvˈaɪzən , ʊm das ɡˈantsə bəvˈiːzən tsuː hˈɑːbən : 
dɛn das diː ɡɾˈiːçən rˈɛçt hˈɑːbən , dˈaɾf nˈɪçt ˈeːɾst bəvˈiːzən vˌɛɾdən ; 
diːs ɪst ˌaɪnə zˈaxə , diː ɪn ˈalən ɡɾˈiːçɪʃə kˈœpfən ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaʊsɡəmˌaxt ɪst . 
ˌɑːbɜ das diː ˌɛtɪoːpˈiːɾ ˌaʊx rˈɛçt hˈɑːbən , dɑː lˈiːkt diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ! 
vˌɛn ɪç mɪt zˈoːfɪsmən fˈɛçtən , ˌoːdɜ mɪç bəɡənˈyːɡən vɔltə , mˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ ʃtˈʊm tsuː mˈaxən , ˈoːnə ziː tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
zoː vˈyɾt ɪç , als ˈanvˌalt dɛɾ ˌɛtɪˈoːpɪʃən vˈeːnʊs , diː ɡˈantsə ʃtɾˈaɪtfrɑːɡə deːm ˈɪnɜn ɡəfˈyːl tsuː ɛntʃˈaɪdən ˌyːbɜlˈasən . 
vɑːrˈʊm , vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən , nˈɛnən diː mˈɛnʃən dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə fiːɡˈuːɾ , dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə fˈaɾbə , ʃˈøːn ? 
vˌaɪl ziː ˌiːnən ɡəfˈɛlt . 
ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɡəfˈɛlt ziː ˈiːnən ? 
vˌaɪl ziː ˌiːnən ˈanɡənˌeːm ɪst . 
ʊnt vɑːrˈʊm ɪst ziː ˌiːnən ˈanɡənˌeːm ? 
ˈoː maɪn hˈɛɾ , vˈyɾdə ɪç zˈɑːɡən , ziː mˈysən ˈɛntlɪç ˈaʊfhˌøːrən tsuː frˈɑːɡən , ˈoːdɜ ɪç hˈøːrə aʊf tsuː ˈantvɔɾtən . 
aɪn dˈɪŋ ɪst ʊns ˈanɡənˌeːm , vˌaɪl ɛs ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ʊns mˈaxt , dɛɾ ʊns ˈanɡənˌeːm ɪst . 
ɪç fˈɔɾdɾə ˈalə ˌiːrə ɡɾˈyblɜ hɛrˈaʊs , ˌaɪnən bˈɛsɜn ɡɾˈʊnt ˈantsˌuːɡeːbən . 
nˈuːn vˈyɾt ɛs lˈɛçɜlˌɪç zaɪn , ˌaɪnəm mˈɛnʃən apstɾˈaɪtən tsuː vɔlən , das iːm ˈanɡənˌeːm zˈaɪ , vˈas iːm ˈanɡənˌeːm ɪst ; ˌoːdɜ iːm tsuː bəvˈaɪzən , ɛɾ hɑːbə ˈʊnrˌɛçt , zɪç vˈoːlɡəfˌalən tsuː lˈasən , vˈas ˌaɪnən ɡəfˈaləndən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn mˈaxt . 
vˌɛn ˈalzoː diː fiːɡˈuːɾ ˌaɪnɜ ɡˈʊleːrˌuː zˌaɪnən ˈaʊɡən vˈoːl tˈuːt , zoː ɡəfˈɛlt ziː ˈiːm , ʊnt vˌɛn ziː iːm ɡəfˈɛlt , zoː nˈɛnt ɛɾ ziː ʃˈøːn , ˌoːdɜ ɛs mˈystə nˈuːɾ kˈaɪn zˈɔlçəs vˈɔɾt ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə zaɪn . 
» ʊnt vˈɛn ʊnt vˌɛn aɪn vˈɑːnvɪtsˌɪɡɜ pfˈɛɾdɛpfəl fyːɾ pfˈɪɾʃən ˈɛːsə ? « zˈɑːɡtə ˌantiːʃtɾˈɛpsiːˌɑːdəs . 
» pfˈɛɾdɛpfəl fyːɾ pfˈɪɾʃən ! 
ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt , baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə ! 
ɡˈuːt ɡəzˈɑːkt , rˈiːf dɛɾ rˈatshɛɾ . 
knˈakən ziː das ˈaʊf , hˈɛɾ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ? « 
 » fˈiː , fˈiː , dˈɔx , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , lˈɪspəltə diː ʃˈøːnə mˈyːrɪs , ɪndˈeːm ziː diː hˈant fˌɔɾ diː nˈɑːzə hˈiːlt ; 
vˈeːɾ vˌɪɾt ˌaʊx fɔn pfˈɛɾdɛpfəln rˈeːdən ? 
ʃˈoːnən ziː vˈeːnɪçstəns ˈʊnsrɜ nˈɑːzən ! 
« jˈeːdɜmˌan zˈiːt , das zɪç diː ʃˈøːnə mˈyːrɪs mɪt dˌiːzəm fɛɾvˈaɪzə an deːn vˈɪtsɪɡən ˌantiːʃtɾˈɛpsiːˌɑːdəs hˌɛtə vˈɛndən zˌɔlən , dɛɾ diː pfˈɛɾdɛpfəl tsuːˈeːɾst ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌatə , ʊnt an deːn rˈatshɜn , dɛɾ deːm dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɡˈɑːɾ tsuːmˈuːtətə ziː ˈaʊftsuːknˌakən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf ˈapɡəzˌeːən , deːn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən ; 
dɛɾ ˈɪnstɪnkt fɛɾtɾˈɑːt baɪ deːn zˈɛmtlɪçən ˈanvˌeːzəndən hiːrˈiːn diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , ʊnt mˈyːrɪs kˈɔntə dˌiːzə ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɪç , dɛɾ diː lˈaxɜ aʊf ˌiːrə zˈaɪtə bɾˈaxtə , ˈʊnmˌøːklɪç ɛntvˈɪʃən lˈasən . 
dɛn ɡərˈɑːdə dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das dˌeːmoːkɾˈɪt , dɛɾ ˈoːneːˌɪn an deːn pfˈɛɾdɛpfəln dɛs ˌantiːʃtɾˈɛpsiːˌɑːdəs ɡənˈuːk tsuː ʃlˈʊkən hˌatə , nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs dˈɛsveːɡən ɛɾhˈiːlt , kˌɑːm deːn ˈapdeːrˌiːtən ʊnt ˈapdeːrˌiːtɪnən zoː lˈʊstɪç fˈɔɾ , das ziː ˈalə tsˈuːɡlaɪç tsuː lˈaxən ˈanfˌɪŋən , ʊnt zɪç fˈœlɪç zoː ɡəbˈɛɾdətən , als ˌɔp dɛɾ fˈiːloːzˌoːf nˈuːn aʊfs hˈaʊpt ɡəʃlˈɑːɡən zˈaɪ ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən kˈœnə . 
tsuː fˈiːl ɪst tsuː fˈiːl . 
dɛɾ ɡˈuːtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hˌatə tsvɑːɾ ɪn tsvˈantsɪç jˈɑːrən fˈiːl ɛɾvˈandɜt : 
ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm ɛɾ ˌaʊs ˈapdeːrˌɑː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , vɑːɾ iːm kˈaɪn tsvˈoːtəs ˈapdeːrˌɑː ˈaʊfɡəʃtˌoːsən ; 
ʊnt nˈuːn , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ dɾˈiːn vɑːɾ , tsvˈaɪfəltə ɛɾ tsuːvˌaɪlən aʊf ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈeːən ˈaʊɡənblˌɪkə , ˌɔb ɛɾ ɪɾɡˈɛndvoː zˈaɪ ? 
viː vɑːɾ ɛs mˈøːklɪç , mɪt zˈoːlçən lˈɔøtən fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən ? 
» nˈuːn , vˈɛtɜ ? zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatshɛɾ , kˌanst duː diː pfˈɛɾdɛpfəl dɛs ˌantiːʃtɾˈɛpsiːˌɑːdəs nˈɪçt hɪnˈʊntɜ kɾˈiːɡən ? 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! « 
dˌiːzɜ ˈaɪnfˌal vɑːɾ tsuː ˌapdeːrˈiːtɪʃ , ʊm diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ zˈɛmtlɪçən ɡəbˈoːɡənən , ʃtˈʊmpfən , fˈiːrɛkˌɪɡən ʊnt ʃpˈɪtsɪɡən nˈɑːzən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
diː dˈɑːmən kˈɪçɜtən aɪn tsˈɪɾpəndəs hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ , ɪn das dˈʊmpfə dˈɔnɛɾndə hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , dɛɾ mˈanspɛɾzˌoːnən . 
ziː hˌɑːbən ɡəvˈɔnən , rˈiːf dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ; 
ʊnt tsʊm tsˈaɪçən das ɪç maɪn ɡəvˈeːɾ mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt ʃtɾˈɛkə , zˌɔlən ziː zˈeːən , ˌɔp ɪç diː ˈeːrə fɛɾdˈiːnə , iːɾ lˈantsmˌan ʊnt vˈɛtɜ tsuː zaɪn . 
ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ˈan , mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , voːrˈɪn iːm kˈaɪn ˌapdeːrˈiːtə ɡlˈaɪç kˌɑːm , fɔn dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən nˈoːtə ʃtˈuːfənvˌaɪzə kɾɛskˈɛndoː , bɪs tsʊm ˌuːniːzˈoːnoː mɪt deːm hˈaɪ , hˈaɪ , dɛɾ ʃˈøːnən ˈapdeːrˌiːtɪnən , aɪn ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , dˈɛɾɡlaɪçən , zoː lˈaŋ ˈapdeːrˌɑː aʊf tɾˈɑkɪʃəm bˈoːdən ʃtˈʊnt , nˈiː ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈanfˌaŋs mˈaxtən diː dˈɑːmən mˈiːnə , als ˌɔp ziː vˈiːdɜstˌant tˈuːn vɔltən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , ɡˌeːɡən das fɛɾtsvˈaɪfəltə kɾɛskˈɛndoː ˈaʊstsuːhˌaltən . 
ziː vˌ??dən ˈɛntlɪç dɑːfˈɔn viː fɔn ˌaɪnəm rˈaɪsəndən ʃtɾˈoːm ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ʊnt dɑː diː ɡəvˈalt dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ nɔx dɑːtsˈuː ʃlˈuːk , zoː kˌɑːm ɛs bˈalt zoː vˈaɪt , das diː zˈaxə ˈɛɾnstaft vˌ??də . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ bˈɑːtən mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən ʊm bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt . 
ˌɑːbɜ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hˌatə kˈaɪnə ˈoːrən , ʊnt das ɡəlˈɛçtɜ nˈɑːm ˌyːbɜhˈant . 
ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ zɪç , viː ɛs ʃˈiːn , bəvˈeːɡən , ˌiːnən ˌaɪnən ʃtˈɪlstant tsuː bəvˈɪlɪɡən ; 
alˈaɪn ɪn dɛɾ tˈɑːt blˈoːs , dɑːmˈɪt ziː diː pˈaɪnɪɡˌʊŋ , diː ɛɾ ˌiːnən tsˈuːɡeːdˌaxt , dˈɛstoː lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən kˈœntən . 
dɛn kˈaʊm vɑːrən ziː vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː ˈɑːtəm ɡəkˈɔmən , zoː fˈɪŋ ɛɾ diː nˈɛːmlɪçə tˈɔnlaɪtɜ , ˌaɪnə tˈɛɾtsə hˈøːɜ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː d??çlˈaxən ˈan , ˌɑːbɜ mɪt zoː fˈiːlən ˈaɪnɡəmˌɪʃtən tɾˈɪlɜn ʊnt rˈuːlɑːdən , das zoːɡˈɑːɾ diː rˈʊntslɪçtən bˈaɪzɪtsɜ dɛs hˈœlənɡˌeːrɪçts , mˈiːnoːs , ˈɛːakˌʊs ʊnt rˈɑdamˌantʊs , ɪn ˌiːrəm hˈœlənrˌɪçtɜlˌɪçən ɔɾnˈɑːt , ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ dɑːdˈ??ç ɡəkˈɔmən vˈɛːrən . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk hˌatən tsvˈoː ˌoːdɜ dɾˈaɪ fɔn ˈʊnzˌɛɾn ʃˈøːnən nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , ˌiːrə pɛɾzˈoːnən ɡˌeːɡən ˈalə mˈøːklɪçə fˈɔlɡən ˌaɪnɜ zoː hˈɛftɪɡən lˈaɪbeːzˌyːbʊŋ ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː zˈɛtsən . 
ʃˈɑːm ʊnt natˈuːɾ kˈɛmpftən aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt ɪn deːn ˈaɾmən mˈɛːdçən . 
fɛɾɡˈeːbəns flˈeːtən ziː deːn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən dˈeːmoːkɾˌiːtʊs mɪt mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən ʊm ɡənˈɑːdə ˈan ; 
fɛɾɡˈeːbəns fˈɔɾdɜtən ziː ˌiːrə fɔm lˈaxən ɡˈɛntslɪç ɛɾʃlˈaftən zˈeːnən tsuː ˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈaʊf . 
diː tyːrˈanɪʃə natˈuːɾ zˈiːktə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑːə man deːn zˈɑːl , vˌoː zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft bəfˈant , ˌʊntɜ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
dɛɾ ʃrˈɛkən ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ˈʊnfɛɾzˌeːənə nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋ diː dˈɛstoː vˈʊndɜbˌɑːrɜ vɑːɾ , dɑː das ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊffˌɑːrən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ ʃˈøːnən ˈapdeːrˌiːtɪnən tsuː bəvˈaɪzən ʃˈiːn , das ɛs ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ˈoːnə ˈ??zaxə zˈaɪ , ˌʊntɜbɾˈax diː lˈaxɜ aʊf ˈeːtlɪçə ˈaʊɡənblˌɪkə , ʊm zˈɔɡlaɪç mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ɡəvˈalt vˈiːdɜ lˈɔstsʊdɾˌykən . 
nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ɡˈɑːbən zɪç diː ɛɾlˈaɪçtɜtən ʃˈøːnən ˈalə mˈyːə , deːn bəzˈɔndɜn ˈantˌaɪl , deːn ziː an dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt hˌatən , d??ç ɡɾˈiːmasən fɔn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˈeːkəl tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt deːn fɛɾdˈaxt aʊf ˌiːrə ʃˈʊldloːzən nˈaxbarˌɪnən fˈalən tsuː mˈaxən , vˈɛlçə d??ç ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə , ˌɑːbɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə ʃˈamrøːtə deːn ˈʊnfɛɾdˌiːntən ˈaɾɡvoːn mˈeːɾ als tsuː fˈiːl bəʃtˈɛɾktən . 
dɛɾ lˈɛçɜlˌɪçə tsˈaŋk , dɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ ˌʊntɜ ˌiːnən ɛɾhˈuːp ; 
dˌeːmoːkɾˈɪt ʊnt ˌantiːʃtɾˈɛpsiːˌɑːdəs , diː zɪç bˈoːshaftɜ vˈaɪzə ɪns mˈɪtəl ʃlˈuːɡən , ʊnt d??ç iːrˈoːnɪʃə tɾˈɔstɡɾyndə deːn tsˈɔɾn dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː zɪç ˈʊnʃˌʊldɪç vˈʊstən , nɔx mˈeːɾ ˈaʊfrˌaɪtstən ; 
ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən ˈalən dɛɾ klˈaɪnə dˈɪkə rˈatshɛɾ , dɛɾ ˌʊntɜ bˈɛɾstəndəm ɡəlˈɛçtɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə ˈaʊsrˌiːf , das ɛɾ nˈɪçt diː hˈɛlftə fɔn tɾˈɑsɪən ʊm dˌiːzən ˈɑːbənt nˈeːmən vɔltə ; 
ˈaləs diːs tsuːzˈamən mˈaxtə ˌaɪnə skˈeːnə , diː dɛs ɡɾˈɪfəls ˌaɪnəs hˈoːɡaɾt vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɛs dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˌaɪnən hˈoːɡaɾt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt zˈɑːɡən , viː lˈaŋə ziː ɡədˈaʊɾt hˌɑːbən mˈɑːk : dɛn ɛsɪst ˌaɪnə fɔn deːn tˈuːɡəndən dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən , das ziː nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , baɪ deːm ˈaləs zˌaɪnə tsˈaɪt hˌatə , ɡlˈaʊptə , das ˌaɪnə koːmˈøːdɪə , diː kˈaɪn ˈɛndə nˈɪmt , diː lˈaŋvˌaɪlɪçstə ˌʊntɜ ˈalən kˈ??tsvaɪlən zˈaɪ . 
ɛɾ pˈaktə ˈalzoː ˈalə diː ʃˈøːnən zˈaxən , diː ɛɾ tsuːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ dɛɾ ˌɛtɪˈoːpɪʃən vˈeːnʊs hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , vˈoːfɜn ɛɾ ɛs mɪt fɛɾnˈynftɪɡən ɡəʃˈœpfən tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ɡˌants ɡəlˈasən tsuːzˈamən , vˈynʃtə deːn ˈapdeːrˌiːtən ʊnt ˈapdeːrˌiːtɪnən vˈas ziː nˈɪçt hˌatən , ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə , nˈɪçt ˈoːnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft , diː man ˈantsuːtɾˌɛfən ɡəfˈɑːɾ lˈiːf , vˌɛn man ˌaɪnən rˈatshɜn fɔn ˈapdeːrˌɑː bəzˈuːxtə . 
ɡˈuːtə , kˈʊnstloːzə , zˈanftɜtsˌɪɡə ɡˈʊleːrˌuː , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , dɑː ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , tsuː ˌaɪnɜ vˈoːlɡəpflˌeːktən kɾˈaʊslɔkˌɪɡən ʃvˈaɾtsən , diː iːm mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ɛntɡeːɡənvˈatʃəltə kˈɔm an mˌaɪnən bˈʊsən , ˈeːɾlɪçə ɡˈʊleːrˌuː ! 
tsvɑːɾ bɪst duː ʃvˈaɾts viː diː ɡˈœtɪn dɛɾ nˈaxt ; 
daɪn hˈɑːɾ ɪst vˈɔlɪçt , ʊnt dˌaɪnə nˈɑːzə plˈat ; 
dˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt klˈaɪn , dˌaɪnə ˈoːrən ɡɾˈoːs , ʊnt dˌaɪnə lˈɪpən ɡlˈaɪçən ˌaɪnɜ ˈaʊfɡəbˌɔɾstnən nˈɛlkə . 
ˌɑːbɜ daɪn hˈɛɾts ɪst rˈaɪn ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt frˈøːlɪç , ʊnt fˈyːlt mɪt dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ . 
duː dˈɛŋkst nˈiː ˈaɾɡəs , zˈɑːkst nˈiː vˈas ˈalbɜnəs , kvˈɛːlst vˈeːdɜ ˈandɾə nɔx dɪç zˈɛlpst , ʊnt tˈʊst nˈɪçts , vˈas duː nˈɪçt ɡəʃtˈeːən dˈaɾfst . 
dˌaɪnə zˈeːlə ɪst ˈoːnə fˈalʃ , viː daɪn ɡəzˈɪçt ˈoːnə ʃmˈɪŋkə . 
duː kˈɛnst vˈeːdɜ nˈaɪt nɔx ʃˈɑdənfrˌɔødə ; 
ʊnt nˈiː hat zɪç dˌaɪnə ˈeːɾlɪçə plˈatə nˈɑːzə ɡərˈympft , ʊm ˌaɪnəs dˌaɪnɜ nˈeːbənɡəʃˌœpfə tsuː hˈøːnən ˌoːdɜ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən . 
ˈʊnbəzˌɔɾkt , ˌɔp duː ɡəfˈɛlst ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəfˈɛlst , lˈeːpst duː , ɪn dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ˈaɪnɡəhˌylt , ɪm frˈiːdən mɪt diːɾ zˈɛlpst ʊnt dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ; 
ˈɪmɜ ɡəʃˈɪkt frˈɔødə tsuː ɡˈeːbən ʊnt tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt vˈɛɾt , das das hˈɛɾts ˌaɪnəs mˈanəs an dˌaɪnəm bˈʊsən rˈuːə ! 
ɡˈuːtə , zˈanftɜtsˌɪɡə ɡˈʊleːrˌuː ! 
ɪç kˈœntə diːɾ ˌaɪnən ˈandɜn nˈɑːmən ɡˈeːbən ; 
ˌaɪnən ʃˈøːnən , klˈaŋɡɾaɪçən , ɡɾˈiːçɪʃən nˈɑːmən aʊf ˌanə ˌoːdɜ ˈiːdə , aɾjˈoːn ˌoːdɜ ɛɾˈɪoːn : ˌɑːbɜ daɪn nˈɑːmə ɪst ʃˈøːn ɡənˈuːk , vˌaɪl ɛɾ daɪn ɪst ; 
ʊnt ɪç bɪn nˈɪçt dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , ˌoːdɜ diː tsˈaɪt zˌɔl nɔx kˈɔmən , vˌoː jˈeːdəs ˈeːɾlɪçə ɡˈuːtə hˈɛɾts deːm nˈɑːmən ɡˈʊleːrˌuː ɛntɡeːɡənʃlˈɑːɡən zˌɔl ! 
ɡˈʊleːrˌuː bəɡɾˈɪf nˈɪçt ˈaltsuːvˌoːl , vˈas dˈeːmoːkɾˌiːtʊs mɪt dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndzɑːmən ˈanrˌeːdə hˈɑːbən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɑː , das ɛs ˌaɪnə ˈɛɾɡiːsˌʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ , ʊnt zoː fɛɾʃtˈʊnt ziː ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl dɑːfˈɔn , als ziː fˈɔnøːtən hˌatə . 
» vɑːɾ dˌiːzə ɡˈʊleːrˌuː zˌaɪnə frˈaʊ ? « 
nˈaɪn . 
» zˌaɪnə bˈaɪʃlɛːfərˌɪn ? « 
nˈaɪn . 
» zˌaɪnə sklˈɑvɪn ? « 
nɑːx ˌiːrəm ˈantsˌuːk tsuː ʃlˈiːsən nˈɪçt . 
» viː vɑːɾ ziː dɛn ˈanɡətsˌoːɡən ? « 
zoː ɡˈuːt , das ziː ˌaɪnə fˈɪlə dˈeːhɔnˈøːɾ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː hˌɛtə fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən . 
ʃnˈyːrə fɔn ɡɾˈoːsən fˈaɪnən pˈɛɾlən tsvˈɪʃən deːn lˈɔkən , ʊnt ʊm hˈɑːls ʊnt ˈaɾmə ; 
aɪn ɡəvˈant fˈɔl ʃˈøːn ɡəbɾˈɔxnɜ fˈaltən , fɔn dˈynəm fˈɔøɜfˌaɾbnəm ˈatlɑːs mɪt ʃtɾˈaɪfən fɔn vˈɛlçɜ fˈaɾbə iːɾ vɔlt , ˌʊntɜ ˌiːrəm bˈʊsən fɔn ˌaɪnəm rˈaɪçɡɛstˌɪktən ɡˈyɾtəl tsuːzˈamənɡəhˌaltən , deːn ˌaɪnə ˈaɡɾafə fɔn smˈɑraɡdən ʃlˈoːs ; 
ˈʊnt vˈas vˈaɪs ɪç ˈaləs » dɛɾ ˈantsˌuːk vɑːɾ rˈaɪç ɡənˈuːk . « 
vˈeːnɪçstəns kˌœnən ziː miːɾ ɡlˈaʊbən , dˈas , zoː viː ziː vɑːɾ , kˈaɪn pɾˈɪnts fɔn zˌeːneːɡˈɑːl , ˈanɡˌoːlɑː , ɡˈambiːˌɑː , kˈɔŋɡoː ʊnt loːˈaŋoː ziː ˈʊnɡəʃtɾˌaft ˈanɡəzˌeːən hˌɛtə . 
» ˈɑːbɜ « ɪç zˈeːə vˈoːl , das ziː nˈɔx nˈɪçt am ˈɛndə ˌiːrɜ frˈɑːɡən zɪnt . 

vˈeːɾ vɑːɾ dɛn dˌiːzə ɡˈʊleːrˌuː ? 
vɑːɾ ɛs ˈeːbən diː , fɔn vˈɛlçɜ fˈoːɾhˌɪn ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də ? 
viː kˌɑːm dˈeːmoːkɾˌiːtʊs tsuː iːɾ ? 
aʊf vˈɛlçən fˈuːs lˈeːptə ziː ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ? 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , diːs zɪnt zˈeːɾ bˈɪlɪɡə frˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ziː tsuː bəˈantvɔɾtən , zˈeː ɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt . 
dˈɛŋkən ziː nˈɪçt , das ɪç hˈiːɾ deːn fɛɾʃvˈiːɡnən mˈaxən vˈɔlə , ˌoːdɜ das aɪn bəzˈɔndərəs ɡəhˈaɪmnɪs ˌʊntɜ dɛɾ zˈaxə ʃtˈɛkə . 
diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɪç ziː nˈɪçt bəˈantvɔɾtən kˌan , ɪst diː ˈalɜ zˈɪmpəlstə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
tˈaʊzənt ʃrˈɪftʃtɛlɜ bəfˈɪndən zɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ɪn deːm nˈɛːmlɪçən fˈalə ; 
nˈuːɾ ɪst ˌʊntɜ tˈaʊzənt kˈaʊm ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡənˈuːk , ɪn zˈoːlçən fˈɛlən diː vˈɑːrə ˈ??zaxə tsuː bəkˈɛnən . 
zˌɔl ɪç ˌiːnən diː mˈaɪnɪɡə zˈɑːɡən , ziː vˌɛɾdən ɡəʃtˈeːən , das ziː ˌyːbɜ ˈalə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ɪst . 
dˈɛn , kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˈaləm deːm , vˈas ziː fɔn miːɾ vˈɪsən vɔlən ; 
ʊnt dɑː ɪç nˈɪçt diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈʊleːrˌuː ʃrˈaɪbə , zoː bəɡɾˈaɪfən ziː , das ɪç ɪn ˈapzˌɪçt aʊf dˌiːzə dˈɑːmə tsuː nˈɪçts fɛɾbˈʊndən bɪn . 
zˌɔltə zɪç vˈas ɪç nˈɪçt foːɾhˈeːɾzˌeːən kˌan , ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , fɔn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ˌoːdɜ fɔn iːɾ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən : zoː fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf , das ziː ˈaləs fɔn vˈɔɾt tsuː vˈɔɾt ɛɾfˈɑːrən zˌɔlən . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hˌatə nɔx kˈaɪnən mˈoːnɑːt ˌʊntɜ deːn ˈapdeːrˌiːtən ɡəlˈeːpt , als ɛɾ ˈiːnən , ʊnt tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ziː ˈiːm , ʃˌoːn zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːrən , als mˈɛnʃən aɪnˈandɜ zaɪn mˈysən , diː mɪt ˌiːrən bəɡɾˈɪfən ʊnt nˈaɪɡʊŋən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə vˈiːdɜ aɪnˈandɜ ʃtˈoːsən . 
diː ˈapdeːrˌiːtən hˈeːktən fɔn zɪç zˈɛlpst ʊnt fɔn ˌiːrɜ ʃtˈat ʊnt rˈeːpuːblˌɪk ˌaɪnə ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈaɪnʊŋ . 
ˌiːrə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˈaləs dˈɛsən , vˈas ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrəm ɡəbˈiːt ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs zaɪn ˌoːdɜ ɡəʃˈeːən mˈœçtə , vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ˈ??zaxə ʊnt ˌaɪnə frˈʊxt dˌiːzəs lˈɛçɜlˌɪçən dˈynkəls . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs dˈɛn , d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə , das ziː zɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈaxən kˈɔntən , viː ˈɛtvɑːs rˈɛçt ˌoːdɜ ˈanʃtˌɛndɪç ˌoːdɜ ɡˈuːt zaɪn kˈœntə , vˌɛn ɛs ˈandɜs als tsuː ˈapdeːrˌɑː vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌɛn man tsuː ˈapdeːrˌɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈʊstə . 
aɪn bəɡɾˈɪf , dɛɾ ˌiːrən bəɡɾˈɪfən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , diː fɔn deːn ˈiːrɪɡən ˈapɡˌɪŋ , ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən , diː ˌiːnən frˈɛmdə vɑːɾ , hˈiːs ˈiːnən , ˈoːnə vˈaɪtərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , ˈʊnɡərˌaɪmt ʊnt bəlˈaxənsvˌeːɾt . 
diː natˈuːɾ zˈɛlpst ʃrˈʊmpftə fyːɾ ziː ɪn deːn ˈɛŋən kɾˈaɪs ˌiːrɜ ˈaɪɡənən tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuːzˈamən ; 
ʊnt vˈiːvoːl ziː ɛs nˈɪçt zoː vˈaɪt tɾˈiːbən , zɪç , viː diː japˈɑːnɜ , ˈaɪntsuːbˌɪldən , ˈaʊsɜ ˈapdeːrˌɑː vˈoːntən lˈaʊtɜ tˈɔøfəl , ɡəʃpˈeːnstɜ ʊnt ˈʊnɡəhˌɔøɜ : 
zoː zˈɑːən ziː dɔx vˈeːnɪçstəns deːn rˈɛst dɛs ɛɾdbˈoːdəns ʊnt zˌaɪnɜ bəvˈoːnɜ als ˌaɪnən ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈʊnvˌyɾdɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈan ; 
ʊnt vˌɛn ziː tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəkˌɑːmən , ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs tsuː zˈeːən ˌoːdɜ tsuː hˈøːrən , zoː vˈʊstən ziː nˈɪçts dɑːmˈɪt tsuː mˈaxən , als zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊnt zɪç zˈɛlpst ɡlˈyk tsuː vˈynʃən , das ziː nˈɪçt vˈɛːrən viː ˈandərə lˈɔøtə . 
diːs ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ziː dˈɛnjeːnˌɪɡən fyːɾ kˈaɪnən ɡˈuːtən bˈyɾɡɜ hˈiːltən , dɛɾ an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə bˈɛsərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˌoːdɜ ɡəbɾˈɔøçə vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə als tsuː hˈaʊzə . 
vˈeːɾ das ɡlˈyk hˈɑːbən vɔltə , ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən , mˈʊstə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs zoː rˈeːdən ʊnt tˈuːn , als ˌɔp diː ʃtˈat ʊnt rˈeːpuːblˌɪk ˈapdeːrˌɑː , mɪt ˈalən ˌiːrən tsˈuːɡeːˌøːrɪɡən ʃtˈykən , ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈʊntˌɑdəlˌɪç , ʊnt das ˌiːdeːˈɑːl ˈalɜ rˈeːpuːblˌɪkən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
fɔn dˌiːzɜ fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas nˈɪçt ˌapdeːrˈiːtɪʃ hˈiːs , vɑːɾ diː ʃtˈat ˈatən alˈaɪn ˈaʊsɡənˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə fɛɾmˈuːtlɪç nˈuːɾ dˈɛsveːɡən , vˌaɪl diː ˈapdeːrˌiːtən , als ˈeːmalˌɪɡə tˈeːjɜ , iːɾ diː ˈeːrə ɛɾvˈiːzən , ziː fyːɾ ˌiːrə mˈʊtɜstˌat ˈantsuːzˌeːən . 
ziː vɑːrən ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , fyːɾ das tɾˈɑkɪʃə ˈatən ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˈiːvoːl ˌiːnən dˌiːzɜ nˈɑːmə nˈiː ˈandɜs als ʃpˈɔtvaɪzə ɡəɡˈeːbən vˌ??də , zoː hˈœɾtən ziː dɔx kˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ lˈiːbɜ als dˌiːzə . 
ziː bəmˈyːtən zɪç , diː atˈeːnɪənsɜ ɪn ˈalən ʃtˈykən tsuː koːpˈiːrən ; 
ʊnt koːpˈiːɾtən ziː ɡənˈaʊ viː dɛɾ ˈafə deːn mˈɛnʃən . 
vˌɛn ziː , ʊm lˈeːphaft ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç tsuː zaɪn , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪns pɔsˈiːɾlɪçə fˈiːlən ; 
vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə lˈaɪçtsɪnˌɪç , ʊnt kˌɪndeːrˈaɪən ˈɛɾnstaft bəhˈandəltən ; 
das fˈɔlk ˌoːdɜ ˌiːrən rˈɑːt ʊm jˈeːdɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt vˈɪlən tsvˈantsɪɡmˌɑːl fɛɾzˈaməltən , ʊm lˈaŋə , ˈalbɜnə rˈeːdən pɾoː ʊnt kˈɔntɾɑː ˌyːbɜ zˈaxən tsuː hˈaltən , diː aɪn mˈan fɔn ˈaltɛːklˌɪçəm mˈɛnʃənfɜstˌant ɪn ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə bˈɛsɜ als ziː ɛntʃˈiːdən hˌɛtə ; 
vˌɛn ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç mɪt pɾoːjˈɛktən fɔn fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ ʊnt fɛɾɡɾˈøːsərˌʊŋ ʃvˈaŋɜ ɡˈɪŋən , ˈʊnt , zoː ˈɔft ziː ˈɛtvɑːs ˌʊntɜnˈɑːmən , ˈɪmɜ ˈeːɾst mˈɪtən ɪm vˈɛɾkə ˈaʊsrˌɛçnətən , das ɛs ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈɛftə ɡˈeːə ; 
vˌɛn ziː ˌiːrə halptɾˈɑkɪʃə ʃpɾˈɑːxə mɪt ˈatɪʃən rˈeːdənzˌaɾtən ʃpˈɪktən ; 
ˈoːnə deːn mˈɪndəstən ɡəʃmˈak ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə pasjˈoːn fyːɾ diː kˈyːnstə ˌafɛktˈiːɾtən , ʊnt ˈɪmɜ fɔn mˌɑleːrˈaɪ ʊnt ʃtˈɑtuːən ʊnt muːzˈiːk ʊnt rˈeːdnɜn ʊnt dˈɪçtɜn ʃvˈatstən , ˈoːnə jˈeːmɑːls ˌaɪnən mˈɑːlɜ , bˈɪlthaʊɜ , rˈeːdnɜ ˌoːdɜ dˈɪçtɜ , dɛɾ dɛs nˈɑməns vˈɛɾt vɑːɾ , ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən ; 
vˌɛn ziː tˈɛmpəl bˈaʊtən , diː viː bˈɛːdɜ , ʊnt bˈɛːdɜ , diː viː tˈɛmpəl ˈaʊszˌɑːən ; 
vˌɛn ziː diː ɡəʃˈɪçtə fɔn vʊlkˈɑːns nˈɛtsə ɪn ˌiːrə rˈatsʃtuːbə , ʊnt deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːt dɛɾ ɡɾˈiːçən ˌyːbɜ diː tsuːrˈykɡˌɑːbə dˈeː ʃˈøːnən kɾˈyːzaɪs ɪn ˌiːrə ˌɑkadeːmˈiː mˈɑːlən lˈiːsən ; 
vˌɛn ziː ɪn lˈʊstʃpiːlə ɡˈɪŋən , vˌoː man ziː tsuː vˈaɪnən , ʊnt ɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːlə , vˌoː man ziː tsuː lˈaxən mˈaxtə ; 
ʊnt ɪn tsvˈantsɪç ˈɛːnlɪçən dˈɪŋən ɡlˈaʊptən diː ɡˈuːtən lˈɔøtə atˈeːnɪənsɜ tsuː zaɪn , ʊnt vɑːrən ˈapdeːrˌiːtən . 
viː ɛɾhˈɑːbən dɛɾ ʃvˈʊŋ ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən ɡədˈɪçt ɪst , das fˈyːzɪɡnˌɑtʊs aʊf mˌaɪnə vˈaxtəl ɡəmˈaxt hat ! zˈɑːɡtə ˌaɪnə ˈapdeːrˌiːtɪn . 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ ! zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
zˈeːən ziː , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɾçoːn fɔn ˈapdeːrˌɑː , diː fˈasɑːdə fɔn dˌiːzəm ɡəbˈɔødə , vˈɛlçəs viːɾ tsuː ˌʊnzɜm tsˈɔøkhaʊzə bəʃtˈɪmət hˈɑːbən ? 
ziː ɪst fɔn deːm bˈɛstən pˈɑrɪʃən mˈaɾmoːɾ . 
ɡəʃtˈeːən ziː , das ziː nˈiː aɪn vˈɛɾk fɔn ɡɾˈøːsɜm ɡəʃmˈak ɡəzˈeːən hˈɑːbən ! 
ɛs mˈɑːk diː rˈeːpuːblˌɪk ʃˈøːnəs ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət hˈɑːbən , ˈantvɔɾtətə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
vˈas dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈeːrə mˈaxt , kˈɔstət nˈiː tsuː fˈiːl , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾçoːn , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk deːn tsvˈaɪtən pˌeːriːkləs ɪn zɪç fˈyːltə ; 
ɪç vˈaɪs , ziː zɪnt aɪn kˈɛnɜ , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs : dɛn ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ an ˈaləm ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ɪç bˈɪtə ziː , fˈɪndən ziː miːɾ ˌaɪnən fˈeːlɜ an dˌiːzɜ fˈasɑːdə ? 
tˈaʊzənt dɾˈaxmən fyːɾ ˌaɪnən fˈeːlɜ , hˈɛɾ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , rˈiːf aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , dɛɾ diː ˈeːrə hˌatə , aɪn nˈɛfə dɛs ˈaɾçoːn tsuː zaɪn , ʊnt fˌɔɾ kˈ??tsəm fɔn ˈatən tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˌoː ɛɾ zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˌapdeːrˈiːtɪʃən bˈɛŋəl fyːɾ diː hˈɛlftə zˌaɪnəs ɛɾbɡˈuːtəs tsuː ˌaɪnəm ˈatɪʃən ɡˈɛkən ˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatə . 
diː fˈasɑːdə ɪst ʃˈøːn , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɡˌants bəʃˈaɪdən ; 
zoː ʃˈøːn , das ziː ɛs ˌaʊx tsuː ˈatən ˌoːdɜ kˈoːrɪnt ˌoːdɜ zˈyːrakˌʊs zaɪn vˈyɾdə . 
ɪç zˈeːə , vˈɛns ɛɾlˈaʊpt ɪst , ɛs tsuː zˈɑːɡən , nˈuːɾ ˌaɪnən fˈeːlɜ an dˌiːzəm pɾˈɛçtɪɡən ɡəbˈɔødə . 
» ˌaɪnən fˈeːlɜ ? « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾçoːn , mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , diː zɪç nˈuːɾ aɪn ˌapdeːrˈiːtə , dɛɾ aɪn ˈaɾçoːn vɑːɾ , ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ˌaɪnən fˈeːlɜ ! 
ˌaɪnən fˈeːlɜ ! viːdɜhˈɔltə dɛɾ jˈʊŋə ɡˈɛk , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊfʃlˌuːk . 
» dˈaɾf man frˈɑːɡən , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , viː iːɾ fˈeːlɜ hˈaɪst ? « 
ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , fɛɾzˈɛtstə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ; 
nˈɪçts als das man ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə fˈasɑːdə nˈɪçt zˈeːən kˌan . 
» nˈɪçt zˈeːən kˌan ? 
ʊnt vˈiːzoː ? « 
jeː , baɪm ˈanˌuːbɪs ! viː vɔlən ziː das man ziː fˌɔɾ ˈalən deːn ˈaltən ˈyːbəlɡˌeːbaʊtən hˈɔøzɜn ʊnt ʃˈɔønən zˈeːən zˌɔl , diː hˈiːɾ rˈɪŋzʊm tsvˈɪʃən diː ˈaʊɡən dɛɾ lˈɔøtə ʊnt ˌiːrə fˈasɑːdə hˈɪnɡəzˌɛtst zɪnt ? 
» dˌiːzə hˈɔøzɜ ʃtˈʊndən lˈaŋə ˈeː ziː ʊnt ɪç ɡəbˈoːrən vˌ??dən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçoːn . 
dˈɛɾɡlaɪçən dˌiːalˈoːɡən ɡˈɑːp ɛs , zoː lˈaŋə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ˌʊntɜ ˌiːnən lˈeːptə , ˈalə tˈɑːɡə , ʃtˈʊndən ʊnt ˈaʊɡənblˌɪkə . 
» viː fˈɪndən ziː dˌiːzən p??pˈuːɾ , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ? 
ziː zɪnt tsuː tˈyːrʊs ɡəvˈeːzən ; nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« 
ɪç vˈoːl , mˈɑdɑːmə , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ p??pˈuːɾ nˈɪçt ; 
diːs ɪst kˈɔkiːnˌʊm , das ˌiːnən diː zˌyːrakuːzˈɑːnɜ ˌaʊs zˈaɾdiːnˌɪən bɾˈɪŋən ʊnt fyːɾ tˈyːrɪʃən p??pˈuːɾ bətsˈɑːlən lˈasən . 
» ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdən ziː dɔx dˌiːzən ʃlˈaɪɜ fyːɾ ˌɪndiːˈɑnɪʃən bˈysʊs fɔn dɛɾ fˈaɪnstən ˈɑːɾt ɡˈɛltən lˈasən ? « 
fɔn dɛɾ fˈaɪnstən ˈɑːɾt , ʃˈøːnə ˌɑtalˈantɑː , diː man ɪn mˈɛmfɪs ʊnt peːlˈuːziːˌʊm fɛɾˈaɾbaɪtən lˈɛst . 
nˈuːn hˌatə zɪç dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈan tsvˈoː fˈaɪndˌɪnən ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ɡəmˈaxt . 
kˈɔntə ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈas ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ zaɪn , als ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ? 
diː ˈapdeːrˌiːtən vˈʊstən zɪç zˈeːɾ fˈiːl mɪt ˌiːrəm teːˈɑːtɜ . 
ˌiːrə ʃˈaʊʃpiːlɜ vɑːrən ɡəmˌaɪnə bˈyɾɡɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː , diː ɛntvˈeːdɜ fɔn ˌiːrəm hˈantvˌɛɾkə nˈɪçt lˈeːbən kˈɔntən , ˌoːdɜ tsuː fˈaʊl vɑːrən , ˌaɪnəs tsuː lˈɛɾnən . 
ziː hˌatən kˈaɪnən ɡəlˈeːɾtən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ kˈʊnst , ˌɑːbɜ ˌaɪnə dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ; ʊnt vˈɪɾklɪç kˌɔnt ɛs ˌiːnən an ˈanlˌɑːɡə nˈɪçt fˈeːlən , dɑː diː ˈapdeːrˌiːtən ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəbˈɔɾnə ɡˈaʊklɜ , ʃpˈasmaxɜ ʊnt pˈantoːmˌiːmən vɑːrən , an deːnən ˈɪmɜ jˈeːdəs ɡlˈiːt ˌiːrəs lˈaɪbəs mˈɪtɾˌeːdən hˈalf , zoː vˈeːnɪç ˌaʊx das , vˈas ziː zˈɑːɡtən , tsuː bədˈɔøtən hˌɑːbən mˈɔxtə . 
ziː bəzˈɑːsən ˌaʊx ˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜ , hˈyːpɜbˌoːlʊs ɡənˈant , dɛɾ , vˌɛn man ˌiːnən ɡlˈaʊptə , ˌiːrə ʃˈaʊbyːnə zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌatə , das ziː dɛɾ ˌateːnˈiːnzɪʃən vˈeːnɪç nˈaxɡɑːp . 
ɛɾ vɑːɾ ɪm kˈoːmɪʃən zoː ʃtˈaɾk als ɪm tɾˈɑɡɪʃən , ʊnt mˈaxtə ˌyːbɜdiːs diː pɔsˈiːɾlɪçstən zˈɑtyːrˌɛnʃpiːlə ˈaxtseːn fɔn dɛɾ vˈɛlt , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnən tɾaɡˈøːdɪən zoː ʃnˈɑkɪʃ pˌɑroːdˈiːɾtə , das man zɪç , viː diː ˈapdeːrˌiːtən zˈɑːɡtən , dˈɑːɾ ˌyːbɜ bˈʊklɪçt lˈaxən mˈʊstə . 
ˌiːrəm ˈ??taɪlə nɑːx fɛɾˈaɪnɪɡtə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə deːn hˈoːən ʃvˈʊŋ ʊnt diː mˈɛçtɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛs ˈɛʃyːlˌʊs mɪt dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ʊnt deːm pˈatoːs dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs , zoː viː ɪn zˌaɪnən lˈʊstʃpiːlən dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs lˈaʊnə ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡən vˈɪts mɪt deːm fˈaɪnən ɡəʃmˈak ʊnt dɛɾ ˈeːleːɡˌants dɛs ˈɑɡatˌoːn . 
diː bəhˈɛndɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnɜ vˈɛɾkə ɛntbˈʊndən vˌ??də , vɑːɾ das talˈɛnt , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç am mˈaɪstən tsuː ɡˈuːtə tˈɑːt . 
ɛɾ lˈiːfɜtə jˈeːdən mˈoːnɑːt zˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən pˈɔsənʃpˌiːlçən tsuːɾ tsˈuːɡɑːbə . 
mˌaɪnə bˈɛstə koːmˈøːdɪə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , hat mɪç nˈɪçt mˌeːɾ als fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɡəkˈɔstət , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ʃpˈiːlt ziː ˌiːrə fˈiːɾ bɪs fˈynf ʃtˈʊndən vˈoːlɡətsˌɛːlt . 
dɑː zˈaɪ ʊns dɛɾ hˈɪməl ɡənˈɛːdɪç ! 
dˈaxtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
nˈuːn dɾˈaŋən diː ˈapdeːrˌiːtən ˈɪmɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən ɪn ˈiːn , zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrəm teːˈɑːtɜ tsuː zˈɑːɡən ; 
ʊnt zoː ˈʊnɡˌɛɾn ɛɾ zɪç mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ ˌiːrən ɡəʃmˈak ɪn vˈɔɾtvɛksəl ˈaɪnlˌiːs , zoː kˈɔntɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçt fɔn zɪç ɛɾhˈaltən , ˌiːnən tsuː ʃmˈaɪçəln , vˌɛn ziː iːm zaɪn ˈ??taɪl mɪt ɡəzˈamtɜ hˈant ˈapnˌøːtɪçtən . 
» viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən dˌiːzə nˈɔøə tɾaɡˈøːdɪə ? « 
das zˈyːjət ɪst ɡlˈyklɪç ɡəvˈɛːlt . 
vˈas mˈystə dɛɾ ˈaʊtoːɾ ˌaʊx zaɪn , dɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈɔf ɡˌants tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən zˌɔltə ? 
» fˈandən ziː ziː nˈɪçt zˈeːɾ rˈyːrənt ? « 
aɪn ʃtˈyk kˈœntə ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən zˈeːɾ rˈyːrənt , ʊnt dɔx aɪn zˈeːɾ ˈeːlɛndəs ʃtˈyk zaɪn , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
ɪç kˈɛnə ˌaɪnən bˈɪlthaʊɜ fɔn zˌiːsyːˈoːn , dɛɾ diː vˈuːt hat , lˈaʊtɜ lˈiːbɛsɡˌœtɪnən tsuː ʃnˈɪtsən . 
dˌiːzə zˈeːən ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ ɡəmˈaɪnən dˈɪɾnən ɡlˈaɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən ˈalə diː ʃˈøːnstən bˈaɪnə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs fɔn dɛɾ zˈaxə ɪst , das dɛɾ mˈan zˌaɪnə frˈaʊ tsʊm moːdˈɛlə nˈɪmt , diː , tsʊm ɡlˈykə fyːɾ zˌaɪnə vˈeːnʊsbˌɪldɜ , vˈeːnɪçstəns diː bˈaɪnə ʃˈøːn hat . 
zoː kˌan deːm ʃlˈɛçtəstən dˈɪçtɜ tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə rˈyːrəndə ʃtˈɛlə ɡəlˈɪŋən , vˌɛn ɛs zɪç ɡərˈɑːdə tsuːtɾˈɪft , das ɛɾ fɛɾlˈiːpt ɪst , ˌoːdɜ ˌaɪnən frˈɔønt fɛɾlˈoːrən hat , ˌoːdɜ das iːm zˈɔnst aɪn tsuːfˈal tsˈuːɡɛstˌoːsən ɪst , dɛɾ zaɪn hˈɛɾts ɪn ˌaɪnə fˈasʊŋ zˈɛtst , diː ɛs iːm lˈaɪçt mˈaxt , zɪç an deːn plˈats dɛɾ pɛɾzˈoːn , diː ɛɾ rˈeːdən lˈasən zˌɔl , tsuː ʃtˈɛlən . 
» ziː fˈɪndən ˈalzoː diː hˈeːkuːbˌɑː ˌʊnzɜs dˈɪçtɜs nˈɪçt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ? « 
ɪç fˈɪndə , das dɛɾ mˈan fɪlˈaɪçt zaɪn bˈɛstəs ɡətˈɑːn hat . 
ˌɑːbɜ diː fˈiːlən , bˈalt deːm ˈɛʃyːlˌʊs , bˈalt deːm zˈoːfɔkləs , bˈalt deːm ˌɔøriːpˈiːdəs , ˈaʊsɡərˌʊpftən fˈeːdɜn , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə blˈøːsə tsuː dˈɛkən zˈuːxt , ʊnt diː iːm fɪlˈaɪçt ɪn deːn ˈaʊɡən mˈançɜ tsuːhˈøːrɜ , deːnən jˈeːnə dˈɪçtɜ nˈɪçt zoː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zɪnt als mˈiːɾ , ˈeːrə mˈaxən , ʃˈɑːdən iːm ɪn deːn mˈaɪnɪɡən . 
ˌaɪnə kɾˈɛːə , viː ziː fɔn ɡˈɔt ɛɾʃˈafən ɪst , dˈyŋkt mɪç zoː nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ , als vˌɛn ziː zɪç mɪt pfˈaʊən ʊnt fˈɑzanˌɛnfeːdɜn ˈaʊspˌʊtst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɔdɾə ɪç fɔn deːm fɛɾfˈasɜ ˌaɪnəs tɾˈaʊɜʃpˌiːls mɪt ɡlˈaɪçəm rˈɛçtə , das ɛɾ miːɾ fyːɾ mˌaɪnən bˈaɪfal aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl , als fɔn mˌaɪnəm ʃˈʊstɜ , das ɛɾ miːɾ fyːɾ maɪn ɡˈɛlt aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə ʃtˈiːfəln lˈiːfərə ; 
ʊnt vˈiːvoːl ɪç ɡˈɛɾnə ɡəʃtˈeːə , das ɛs ʃvˈeːrɜ ɪst , aɪn ɡˈuːtəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl als ɡˈuːtə ʃtˈiːfəln tsuː mˈaxən : zoː bɪn ɪç dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ bərˈɛçtɪɡət , fɔn jˈeːdəm tɾˈaʊɜʃpˌiːl tsuː fɛɾlˈaŋən , das ɛs ˈalə ˈaɪɡənʃˌaftən hɑːbə , diː tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən tɾˈaʊɜʃpˌiːl , als fɔn ˌaɪnəm ʃtˈiːfəl , das ɛɾ ˈaləs hɑːbə , vˈas tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən ʃtˈiːfəl ɡəhˈœɾt . 
» ʊnt vˈas ɡəhˈœɾt dˈɛn , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , tsuː ˌaɪnəm vˈoːlɡəʃtˌiːfəltən tɾˈaʊɜʃpˌiːl ? 
« frˈɑːktə aɪn jˈʊŋɜ ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ pˈatɾiːkˌiːʊs , hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈuːtən ˈaɪnfˌal lˈaxənt , dɛɾ ˈiːm , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛntfˈɑːrən vɑːɾ . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən kɾˈaɪzə fɔn pɛɾzˈoːnən , diː iːm tsuːtsuːhˈøːrən ʃˈiːnən , ʊnt fˈuːɾ , ˈoːnə aʊf diː frˈɑːɡə dɛs vˈɪtsɪɡən jˈʊŋən hˈɛɾn ˈaxt tsuː hˈɑːbən , fˈɔɾt . 
diː vˈɑːrən rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnstvɛɾkə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , kˌœnən nˈiː vˈɪlkyːɾlˌɪç zaɪn . 
ɪç fˈɔɾdɾə nˈɪçts fɔn ˌaɪnəm tɾˈaʊɜʃpˌiːlə , als vˈas zˈoːfɔkləs fɔn deːn zˈaɪnɪɡən fˈoːdɜt ; 
ʊnt diːs ɪst vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ , als diː natˈuːɾ ʊnt ˈapzˌɪçt dɛɾ zˈaxə mɪt zɪç bɾˈɪŋt . 
ˌaɪnən ˈaɪnfˌaxən vˈoːldˌ??çɡədˌaxtən plˈɑːn , voːrˈɪn dɛɾ dˈɪçtɜ ˈaləs foːrˈaʊsɡəzˌeːən , ˈaləs fˈoːɾbərˌaɪtət , ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪç tsuːzˈamənɡəfˌyːkt , ˈaləs aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt ɡəfˈyːɾt hat ; 
voːrˈɪn jˈeːdɜ tˈaɪl aɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçəs ɡlˈiːt , ʊnt das ɡˈantsə aɪn vˈoːlˌɔɾɡaniːzˌiːɾtɜ , ʃˈøːnɜ , frˈaɪ ʊnt ˈeːdəl zɪç bəvˈɛkəndɜ kˈœɾpɜ ɪst ! 
kˈaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˌɛkspoːziːtsjˈoːn , kˈaɪnə ˌeːpiːzˈoːdən , kˈaɪnə skˈeːnən tsʊm ˈaʊsfˌylən , kˈaɪnə rˈeːdən , dˌeːrən ˈɛndə man mɪt ˈʊnɡədˌʊlt hɛɾbˈaɪɡˌɛːnt , kˈaɪnə hˈandlʊŋən , diː nˈɪçt tsʊm hˈaʊptsvɛkə ˈaɾbaɪtən ! 
ˌɪntərɛsˈantə , ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ ɡənˈɔmənə karˈaktərə , fɛɾˈeːdəlt , ˌɑːbɜ zˈoː , das man diː mˈɛnʃhaɪt ɪn ˌiːnən nˈiː fɛɾkˈɛnə ; 
kˈaɪnə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə tˈuːɡəndən , kˈaɪnə ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn bˈoːshaɪt ! 
pɛɾzˈoːnən , diː ˈɪmɜ ˌiːrən ˈaɪɡənən ˈɪndiːvˌiːduːˌalbɛɡɾˌɪfən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəmˈɛːs rˈeːdən ʊnt hˈandəln ; 
ˈɪmɜ zˈoː , das man fˈyːlt , nɑːx ˌiːrəm bəzˈɔndɜn karˈaktɜ , nɑːx ˈalən ˌiːrən foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ʊnt ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt bəʃtˈɪmʊŋən , mˈysən ziː ɪm ɡəɡˈeːbənən fˈalə zoː rˈeːdən , zoː hˈandəln , ˌoːdɜ ˈaʊfhˌøːrən tsuː zaɪn vˈas ziː zɪnt . 
ɪç fˈɔdɾə das dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪçt nˈuːɾ diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ kˈɛnə , ɪn zoː fˈɛɾnə ziː das moːdˈɛl ˈalɜ zˌaɪnɜ nˈaxbɪldˌʊŋən ɪst ; 
ɪç fˈɔdɾə , das ɛɾ ˌaʊx aʊf diː tsuːʃˈaʊɜ rˈyksɪçt nˈeːmə , ʊnt ɡənˈaʊ vˈɪsə , d??ç vˈɛlçə vˈeːɡə man zɪç ˌiːrəs hˈɛɾtsəns mˈaɪstɜ mˈaxt ; 
das ɛɾ jˈeːdən ʃtˈaɾkən ʃlˈɑːk , deːn ɛɾ aʊf zˈɔlçəs tˈuːn vɪl , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fˈoːɾbərˌaɪtə ; 
das ɛɾ vˈɪsə vˌɛn ɛs ɡənˈuːk ɪst , ˈʊnt , ˈeː ɛɾ ɛs ʊns d??ç ˈaɪnɜlˌaɪ ˈaɪndɾˌykə fˈœlɪç ɛɾmˈyːdət , ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈafɛkt bɪs tsuː deːm ɡɾˈɑːdə , vˌoː ɛɾ pˈaɪnɪɡənt tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɛŋt , ɪn ʊns ɛɾrˈeːkt , deːm hˈɛɾtsən klˈaɪnə rˈuːeːpˌʊŋktə tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ɡˈœnə , ʊnt diː rˈeːɡʊŋən , diː ɛɾ ʊns mˈɪttaɪlt , ˈoːnə nˈaxtaɪl dɛɾ hˈaʊptvˌɪɾkʊŋ , tsuː fɛɾmˈanɪçfˌaltɪɡən vˈɪsə . 
ɪç fˈɔdɾə fɔn iːm ˌaɪnə ʃˈøːnə , ʊnt ˈoːnə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt mɪt ˈɔøsɜstəm flˈaɪsə poːlˈiːɾtə ʃpɾˈɑːxə ; 
ˌaɪnən ˈɪmɜ vˈaɾmən kɾˈɛftɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk , ˈaɪnfˌax ʊnt ɛɾhˈɑːbən , ˈoːnə jˈeːmɑːls tsuː ʃvˈɛlən nɔx tsuː zˈɪŋkən , ʃtˈaɾk ʊnt nˈɛɾvɪçt , ˈoːnə rˈaʊ ʊnt ʃtˈaɪf tsuː vˌɛɾdən , ɡlˈɛntsənt , ˈoːnə tsuː blˈɛndən ; vˈɑːrə hˈɛldənʃpɾˌɑːxə , diː ˈɪmɜ dɛɾ lˈeːbəndə ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fɔm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəfˈyːl ˈaɪnɡəɡˌeːbən ɪst , nˈiː tsuː fˈiːl , nˈiː tsuː vˈeːnɪç zˈɑːkt , ˈʊnt , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm deːm kˈœɾpɜ ˈanɡəɡˌɔsnən ɡəvˈant , ˈɪmɜ deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡˈaɪst dɛs rˈeːdəndən dˈ??çʃˌaɪnən lˈɛst . 
ɪç fˈɔdɾə , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ zɪç ˌʊntɜvˈɪndət , hˈɛldən rˈeːdən tsuː lˈasən , zˈɛlpst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːlə hɑːbə ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ d??ç diː ˈalɡeːvˌalt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn zˌaɪnən hˈɛldən fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən ɪst , ˈaləs , vˈas ɛɾ iːm ɪn deːn mˈʊnt lˈoːkt , ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən fˈɪndə . 
ɪç fˈɔdɾə » ˈoː , hˈɛɾ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs « , rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtən , diː zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuː hˈaltən vˈʊstən » ziː kˈœnən , dɑː ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm fˈoːdɜn zɪnt , ˈaləs fˈoːdɜn vˈas ˌiːnən bəlˈiːpt . 
ɪn ˈapdeːrˌɑː lˈɛst man zɪç mɪt vˈeːnɪɡɜm ˈapfˌɪndən . 
viːɾ zɪnt tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ʊns aɪn dˈɪçtɜ rˈyːɾt . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ ʊns lˈaxən ˌoːdɜ vˈaɪnən mˈaxt , ɪst ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən aɪn ɡˈœtlɪçɜ mˈan , mˈɑːk ɛɾ ɛs dɔx ˈanfˌaŋən viː ɛɾ zˈɛlpst vɪl . 
diːs ɪst zˌaɪnə zˈaxə , nˈɪçt diː ˈʊnsrˌiːɡə ! 
hˈyːpɜbˌoːlʊs ɡəfˈɛlt ˈʊns , rˈyːɾt ˈʊns , mˈaxt ʊns ʃpˈɑːs ; 
ʊnt ɡəzˈɛtst ˌaʊx , das ɛɾ ʊns mˈɪtˌʊntɜ ɡˈɛːnən mˈaxt , zoː blˈaɪpt ɛɾ dɔx ˈɪmɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ ! 
bɾˈaʊxən viːɾ ˌaɪnəs vˈaɪtɜn bəvˈaɪzəs ? « 
diː ʃvˈaɾtsən an dɛɾ ɡˈɔltkystə , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , tˈantsən mɪt ɛnttsˈykən tsʊm ɡətˈøːzə ˌaɪnəs ˈaɾmzeːlˌɪɡən ʃafˈɛls ʊnt ˈeːtlɪçɜ blˈɛçə , diː ziː ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ʃlˈɑːɡən . 
ɡˈeːpt ˌiːnən nɔx aɪn pˈɑːɾ kuːʃˈɛlən ʊnt ˌaɪnə zˈakpfaɪfə dɑːtsˈuː , zoː ɡlˈaʊbən ziː ɪn eːlˈyːziːˌʊm tsuː zaɪn . 
viː fˈiːl vˈɪts bɾˈaʊxtə ˈɔørə ˈamə , ʊm ˈɔøç , dɑː iːɾ nɔx kˈɪndɜ vˈɑːrət , d??ç ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋən tsuː rˈyːrən ? 
das ˈalbɜnstə mˈɛːɾçən , ɪn ˌaɪnəm klˈɛːklɪçən tˈoːnə hˈɛɾɡəlˌaɪɜt , vɑːɾ dɑːtsˈuː ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
fˈɔlkt ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊs , das diː muːzˈiːk dɛɾ ʃvˈaɾtsən fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˌoːdɜ aɪn ˌamənmˈɛːɾçən ɡlˈaɪç aɪn hˈɛɾlɪçəs vˈɛɾk ɪst ? 
» ziː zɪnt zˈeːɾ hˈøːflɪç , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs « 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ! 
ɪç bɪn zoː ˈʊnhˌøːflɪç , jˈeːdəs dˈɪŋ baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː nˈɛnən ; 
ʊnt zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , das ɪç nˈiː ɡəʃtˈeːən vˌɛɾdə , ˈaləs zˈaɪ ʃˈøːn ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç , vˈas man zoː tsuː nˈɛnən bəlˈiːpt . 
» ˌɑːbɜ das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlkəs vˌɪɾt dɔx mˈeːɾ ɡˈɛltən , als dɛɾ ˈaɪɡəndˌynkəl ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ? 
« ˈaɪɡəndˌynkəl ? 
das ɪst ɛs ˈeːbən , vˈas ɪç ˌaʊs deːn kˈyːnstən dɛɾ mˈʊsən fɛɾbˈant zˈeːən mˈœçtə . 
ˌʊntɜ ˈalən deːn fˈoːdərˌʊŋən , vˈoːvoːn diː ˈapdeːrˌiːtən ˌiːrən ɡˈynstlɪŋ hˈyːpɜbˌoːlʊs zoː ɡˈyːtɪç lˈɔstsɛːlən , ɪst kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə , diː nˈɪçt aʊf diː ʃtɾˈɛŋstə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡəɡɾˈyndət vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ɡˈantsən fˈɔlkəs , vˌɛn ɛs kˈaɪn ɡəlˈeːɾtəs ɡəfˈyːl ɪst , kˌan ʊnt mˈuːs ɪn ˈʊntsˌɛːlɪɡən fˈɛlən bətɾˈyːklɪç zaɪn . 
» viː , tsʊm hˈɛŋkɜ ! rˈiːf aɪn ˌapdeːrˈiːtə , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈyːl zˈeːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən ʃˈiːn , 
ziː vˌɛɾdən ʊns am ˈɛndə vˈoːl ɡˈɑːɾ nɔx ˌʊnzrə fˈynf zˈɪnə ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən ? « 
das fɛɾhˈyːtə dɛɾ hˈɪməl ! 
ˈantvɔɾtətə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
vˌɛn ziː zoː bəʃˈaɪdən zɪnt , kˈaɪnə vˈaɪtərə ˈanʃpɾˌyçə tsuː mˈaxən , als aʊf fˈynf zˈɪnə , zoː vˈɛːɾ ɛs diː ɡɾˈœstə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , ziː ɪm rˈuːɪɡən bəzˈɪtsə dɛɾzˈɛlbən ʃtˈøːrən tsuː vɔlən . 
fˈynf zˈɪnə zɪnt ˈalɜdˌɪŋs , tsuːmˈɑːl vˌɛn man ˈalə fˈynfə tsuːzˈamənnˌɪmt , fˈɔlɡˌyltɪɡə rˈɪçtɜ ɪn ˈalən dˈɪŋən , vˌoː ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌœmt , tsuː ɛntʃˈaɪdən , vˈas vˈaɪs ˌoːdɜ ʃvˈaɾts , ɡlˈat ˌoːdɜ rˈaʊ , vˈaɪç ˌoːdɜ hˈaɾt , dˈɪk ˌoːdɜ dˈyn , bˈɪtɜ ˌoːdɜ zˈyːs ɪst . 
aɪn mˈan , dɛɾ nˈiː vˈaɪtɜ ɡˈeːt , als iːn zˌaɪnə fˈynf zˈɪnə fˈyːrən , ɡˈeːt ˈɪmɜ zˈɪçɜ ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn ˈɔøɜ hˈyːpɜbˌoːlʊs dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən vˌɪɾt , das ɪn zˌaɪnən ʃˈaʊʃpiːlən jˈeːdɜ zˈɪn ɛɾɡˈœtst ʊnt kˈaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡət vˌɛɾdə , zoː ʃtˈeːə ɪç iːm fyːɾ diː ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə , ʊnt vˌɛn ziː nɔx tsˈeːnmɑːl ʃlˈɛçtɜ vˈɛːrən als ziː zɪnt . 
vˈɛːrə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs tsuː ˈapdeːrˌɑː vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡəvˈeːzən , als vˈas dˈɪoːɡənəs tsuː kˈoːrɪnt vɑːɾ , zoː mˈœçtə iːm diː frˈaɪhaɪt zˌaɪnɜ tsˈʊŋə fɪlˈaɪçt ˌaɪnɪɡə ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
dɛn zoː ɡˈɛɾnə diː ˈapdeːrˌiːtən ˌyːbɜ vˈɪçtɪɡə dˈɪŋə ʃpˈastən , zoː vˈeːnɪç kˈɔntən ziː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn man zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə pˈʊpən ʊnt ʃtˈɛkənpfɜdə lˈʊstɪç mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs vɑːɾ ˌaʊs deːm bˈɛstən hˈaʊzə ɪn ˈapdeːrˌɑː , ˈʊnt , vˈas nɔx mˈeːɾ tsuː bədˈɔøtən hat , ɛɾ vɑːɾ rˈaɪç . 
dˌiːzɜ dˈɔpəltə ˈʊmʃtˌant mˈaxtə , das man iːm nˈaxzɑː , vˈas man ˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfən ɪn tsɛɾrˈɪsnəm mˈantəl ʃvˈeːɾlɪç tsuː ɡˈuːt ɡəhˈaltən hˌɛtə . 
» ziː zɪnt ˌaʊx aɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ mˈɛnʃ , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ! « ʃnˈaɾtən diː ʃˈøːnən ˈapdeːrˌiːtɪnən , ˈʊnt ɛɾtɾˈuːɡən iːn dˈɔx . 
dɛɾ poːˈeːt hˈyːpɜbˌoːlʊs mˈaxtə nɔx am nˈɛːmlɪçən ˈɑːbənt aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs zˈɪnŋeːdˌɪçt aʊf deːn fˈiːloːzˌoːfən . 
dɛs fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns lˈiːf ɛs baɪ ˈalən pˈʊtstɪʃən hɛrˈʊm ; 
ʊnt ɪn dɛɾ dɾˈɪtən nˈaxt vˈaɾt ɛs ɪn ˈalən ɡˈasən fɔn ˈapdeːrˌɑː ɡəzˈʊŋən . 
dɛn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hˌatə ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː dɑːtsˈuː ɡəzˈɛtst . 
ɛsɪst ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə zˈaxə , mˈeːɾ fɛɾʃtˈant tsuː hˌɑːbən als zˌaɪnə mˈɪtbˌyɾɡɜ . 
zɔkɾˈɑːtəs mˈʊst ɛs mɪt deːm lˈeːbən bətsˈɑːlən ; 
ʊnt vˌɛn ˈɑrɪstˌoːtələs mɪt ɡˈantsɜ hˈaʊt dɑːfˈɔn kˌɑːm , als iːn dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ˈɔøryːmˌeːdoːn tsuː ˈatən dɛɾ kˌɛtseːrˈaɪ ˈanklˌɑːktə , zoː kˌɑːm ɛs blˈoːs dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɪn tsˈaɪtən ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə mˈaxtə . 
ɪç vɪl deːn ˈateːnˌiːnzɜn kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə an dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː tsuː fɛɾzˈyndɪɡən nˈɔøntseːn                                        . 
diː ˈapdeːrˌiːtən vɑːrən baɪ ˈalən ˌiːrən mˈɛnʃlɪçən ʃvˈaxhaɪtən vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə zˈeːɾ bˈøːzaɾtˌɪɡən lˈɔøtə . 
ˌʊntɜ ˌiːnən hˌɛtə zɔkɾˈɑːtəs zoː ˈalt vˌɛɾdən kˌœnən als nˈɛstoːɾ . 
ziː hˌɛtən iːn fyːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑːɾt fɔn nˈarən ɡəhˈaltən , ʊnt zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾmˈaɪntlɪçə tˈɔɾhaɪt lˈʊstɪç ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ diː zˈaxə bɪs tsʊm ɡˈɪftbɛçɜ tsuː tɾˈaɪbən , vɑːɾ nˈɪçt ɪn ˌiːrəm karˈaktɜ . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɡˈɪŋ zoː ʃˈaɾf mɪt ˌiːnən tsuː vˈɛɾkə , das aɪn vˈeːnɪɡɜ jˌoːviːˈɑlɪʃəs fˈɔlk diː ɡədˈʊlt dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
ɡlˈaɪçvoːl bəʃtˈʊnt ˈalə rˈaxə , diː ziː an iːm nˈɑːmən , dɑːrˈɪn , das ziː ˈʊnbəkˌymɜt mɪt vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə ˈeːbən zoː ˈyːbəl fɔn iːm ʃpɾˈɑːxən als ɛɾ fɔn ˈiːnən , ˈaləs tˈɑdəltən , vˈas ɛɾ ˌʊntɜnˈɑːm , ˈaləs lˈɛçɜlˌɪç fˈandən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ ˌiːnən rˈiːt , ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl tˈɑːtən . 
» man mˈuːs deːm fˈiːloːzˌoːfən d??ç deːn zˈɪn fˈɑːrən , zˈɑːɡtən ziː ; 
man mˈuːs iːm nˈɪçt vˈaɪs mˈaxən , das ɛɾ ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsə als viːɾ « ˈʊnt , dˌiːzɜ vˈaɪzən mˈaksiːmə tsuːfˈɔlɡə , bəɡˈɪŋən diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ˌyːbɜ diː ˈandɾə , ʊnt ɡlˈaʊptən , viː fˈiːl ziː dɑːbˈaɪ ɡəvˈɔnən hˌɛtən , vˌɛn ɛs iːn fɛɾdɾˈœsə . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fɛɾfˈeːltən ziː dɑːrˈɪn ˌiːrəs tsvˈɛkəs ɡˈɛntslɪç . 
dɛn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs lˈaxtə dɑːtsˈuː , ʊnt vˌ??də , ˈalɜ ˌiːrɜ nˌɛkeːrˈaɪən vˈeːɡən , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk frˈyːɜ ɡɾˈaʊ . 
ˈoː diː ˈapdeːrˌiːtən , diː ˈapdeːrˌiːtən ! rˈiːf ɛɾ tsuːvˌaɪlən ; 
dɑː hˌɑːbən ziː zɪç vˈiːdɜ zˈɛlpst ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɡəɡˈeːbən , ɪn hˈɔfnʊŋ , das ɛs miːɾ vˈeː tˈuːn vˌɛɾdə ! 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən diː ˈapdeːrˌiːtən kˌan man ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən ʃlˈɪmɜ dɑːrˈan zaɪn ? 
ˌyːbɜ ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst ɛɾ ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ als viːɾ . 
an ˈaləm , vˈas ʊns ɡəfˈɛlt , hat ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ɛsɪst dɔx zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçən tsuː lˈasən ! « 
ˈɑːbɜ , vˌɛn iːɾ nˈuːn ˈɪmɜ ˈʊnrˌɛçt hˈɑːpt , ˈantvɔɾtətə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
ʊnt lˈast dɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , viː ɛs ˈandɜs zaɪn kˈœntə ! 
ˈalə ˈɔørə bəɡɾˈɪfə hˈɑːpt iːɾ ˈɔørɜ ˈamə tsuː dˈaŋkən ; 
ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs dˈɛŋkt iːɾ nɔx ˈeːbən zˈoː , viː iːɾ als kˈɪndɜ dɑːfˈɔn dˈaxtət . 
ˈɔørə kˈœɾpɜ zɪnt ɡəvˈaxzən , ʊnt ˈɔørə zˈeːlən lˈiːɡən nɔx ɪn dɛɾ vˈiːɡə . 
viː fˈiːlə ˌʊntɜ ɔøç hˌɑːbən zɪç diː mˈyːə ɡəɡˈeːbən , deːn ɡɾˈʊnt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vɑːrˈʊm ziː ˈɛtvɑːs vˈɑːɾ ˌoːdɜ ɡˈuːt ˌoːdɜ ʃˈøːn nˈɛnən ? 
ɡlˈaɪç deːn ˈʊnmˌyndɪɡən ʊnt zˈɔøɡlɪŋən ɪst ɔøç ˈaləs ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn , vˈas ˈɔørə zˈɪnən kˈɪtsəlt , vˈas ɔøç ɡəfˈɛlt . 
ʊnt aʊf vˈas fyːɾ klˈaɪnfyːɡˌɪɡə , ˈɔft ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɾ zˈaxə ɡəhˈøːrəndə , ˈ??zaxən ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə kˈœmt ɛs ˈan , ˌɔp ɔøç ˈɛtvɑːs ɡəfˈalən zˌɔl ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
viː fɛɾlˈeːɡən vˈyɾdət iːɾ ˈɔft zaɪn , vˌɛn iːɾ zˈɑːɡən zˈɔltət , vɑːrˈʊm iːɾ diːs lˈiːpt ʊnt jˈeːnəs hˈasət ? 
ɡɾˈɪlən , lˈaʊnən , ˈaɪɡɛnzˌɪn , diː ɡəvˈoːnhaɪt , ɔøç fɔn ˈandɜn lˈɔøtən ɡˈɛŋəln tsuː lˈasən , mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , mɪt ˌiːrən ˈoːrən tsuː hˈøːrən , ʊnt vˈas ziː ɔøç fˈoːɾɡəpfˌɪfən hˈɑːbən , nˈaxtsʊpfˌaɪfən , zɪnt diː tɾˈiːpfeːdɜn , diː baɪ ɔøç diː ʃtˈɛlə dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɛɾzˈɛtsən . 
zˌɔl ɪç ɔøç zˈɑːɡən , voːrˈan dɛɾ fˈeːlɜ lˈiːkt ? 
iːɾ hˈɑːpt ɔøç ˌaɪnən fˈalʃən bəɡɾˈɪf fɔn frˈaɪhaɪt ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst . 
ˈɔørə kˈɪndɜ fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ jˈɑːrən hˌɑːbən frˈaɪlɪç deːn nˈɛːmlɪçən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn ; ˌɑːbɜ diːs mˈaxt iːn nˈɪçt rˈɪçtɪɡɜ . 
viːɾ zɪnt aɪn frˈaɪəs fˈɔlk , zˈɑːkt iːɾ ; 
ʊnt nˈuːn ɡlˈaʊpt iːɾ , diː fɛɾnˈʊnft hɑːbə ɔøç nˈɪçts ˈaɪntsuːrˌeːdən . 
» vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən dˈyɾfən , viː ɛs ʊns bəlˈiːpt ? 
lˈiːbən ʊnt hˈasən viː ɛs ʊns bəlˈiːpt ? 
bəvˈʊndɜn ˌoːdɜ fɛɾˈaxtən vˈas ʊns bəlˈiːpt ? 
vˈeːɾ hat aɪn rˈɛçt ʊns tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən , ˌoːdɜ ˈʊnzˌɛɾn ɡəʃmˈak ʊnt ˌʊnzrə nˈaɪɡʊŋən fˌɔɾ zˌaɪnən rˈɪçtɜʃtˌuːl tsuː fˈɔɾdɜn ? « 
nˈuːn dan , mˌaɪnə lˈiːbən ˈapdeːrˌiːtən , zoː dˈɛŋkt ʊnt fˈɑzəlt , lˈiːpt ʊnt hˈast , bəvˈʊndɜt ʊnt fɛɾˈaxtət , viː , vˈɛn , ʊnt vˈas ɔøç bəlˈiːpt ! 
bəɡˈeːt tˈɔɾhaɪtən zoː ˈɔft ʊnt zoː fˈiːl ɔøç bəlˈiːpt ! 
mˈaxt ɔøç lˈɛçɜlˌɪç viː ɛs ɔøç bəlˈiːpt ! 
vˈeːm lˈiːkt am ˈɛndə vˈas dɑːrˈan ? 
zoː lˈaŋ ɛs nˈuːɾ klˈaɪnɪçkˌaɪtən , pˈʊpən ʊnt ʃtˈɛkənpfɜdə bətɾˈɪft , vˈɛːɾ ɛs ˈʊnbˌɪlɪç , ɔøç ɪm bəzˈɪtsə dɛs rˈɛçtəs , ˈɔørə pˈʊpə ʊnt ˈɔøɜ ʃtˈɛkɛnpfɜt nɑːx bəlˈiːbən tsuː pˈʊtsən ʊnt tsuː rˈaɪtən , ʃtˈøːrən tsuː vɔlən . 
ɡəzˈɛtst ˌaʊx , ˈɔørə pˈʊpə vˈɛːrə hˈɛːslɪç , ʊnt das , vˈas iːɾ ˈɔøɜ ʃtˈɛkɛnpfɜt nˈɛnt , zˈɛːə fɔn fˈɔɾn ʊnt fɔn hˈɪntən ˌaɪnəm ˈœkslaɪn ˌoːdɜ ˈeːzəlˌaɪn ˈɛːnlɪç : 
vˈas tˈuːt das ? 
vˌɛn ˈɔørə tˈɔɾhaɪtən ɔøç ɡlˈyklɪç ʊnt nˈiːmant ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , vˈas ɡˈeːt ɛs ˈandɾə lˈɔøtə ˈan , das ɛs tˈɔɾhaɪtən zɪnt ? 
vɑːrˈʊm zˌɔltə nˈɪçt dɛɾ hˈoːxvˌaɪzə rˈɑːt fɔn ˈapdeːrˌɑː , ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ pɾoːkɛsjˈoːn , ˌaɪnɜ hˈɪntɜ deːm ˈandɜn , fɔm rˈataʊzə bɪs tsʊm tˈɛmpəl dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː bˈ??tsəlbˌɔømə mˈaxən dˈyɾfən , vˌɛn ɛs deːm rˈɑːt ʊnt fˈɔlkə fɔn ˈapdeːrˌɑː zoː ɡəfˈɛlɪç vˈɛːrə ? 
vɑːrˈʊm zˈɔltət iːɾ ˈɔøɜ bˈɛstəs ɡəbˈɔødə nˈɪçt ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl , ʊnt ˈɔørə ʃˈøːnə klˈaɪnə vˈeːnʊs nˈɪçt aʊf ˌaɪnən ˈoːbəlˌɪsk zˈɛtsən dˈyɾfən ? 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə lˈiːbən lˈantslˌɔøtə , nˈɪçt ˈalə ˈɔørə tˈɔɾhaɪtən zɪnt zoː ˈʊnʃˌʊldɪç viː dˌiːzə ; 
ʊnt vˌɛn ɪç zˈeːə , das iːɾ ɔøç d??ç ˈɔørə ɡɾˈɪlən ʊnt ˈaʊfvˌalʊŋən ʃˈɑːdən tˈuːt , zoː mˈyst ɪç ˈɔøɜ frˈɔønt nˈɪçt zaɪn , vˌɛn ɪç ʃtˈɪlə dɑːtsˈuː ʃvˈaɪɡən kˈœntə . 
tsʊm ˈɛksɛmpəl , ˈɔøɜ frˈɔʃ ʊnt mˈɔøzɛkɾˌiːk mɪt deːn lˈɛmniːɾn , dɛɾ ˈʊnnˌøːtɪçstə ʊnt ˈʊnbəzˌɔnənstə dɛɾ jˈeːmɑːls ˈanɡəfˌaŋən vˌ??də , ʊm dɛɾ ˈalbɜnstən ˈ??zaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊm ˌaɪnɜ tˈɛntsərˌɪn , vˈɪlən ? 
ɛs fˈiːl ɪn diː ˈaʊɡən , das iːɾ dˈɑmɑːls ˌʊntɜ deːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaɪnflˌuːs ˈɔørəs bˈøːzən dˈɛːmoːns vˈɑːrət , dɑː iːɾ iːn bəʃlˈɔsət . 
alˈaɪn , ˈaləs hˈalf nˈɪçts , vˈas man ɔøç daɡˈeːɡən fˈoːɾʃtˌɛltə . 
diː lɛmnˈiːɾ zˌɔltən ɡətsˈyçtɪɡət vˌɛɾdən ; 
ʊnt viː iːɾ lˈɔøtə fɔn lˈeːphaftɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ zˈaɪt , zoː ʃˈiːn ɔøç nˈɪçts lˈaɪçtɜs , als ɔøç fɔn dɛɾ ɡˈantsən ˈɪnzəl mˈaɪstɜ tsuː mˈaxən . 
dɛn diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌaɪnɜ zˈaxə pflˈeːkt iːɾ nˈiː ˈeːɜ ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsuː nˈeːmən , als bɪs ɔøç ˈɔørə nˈɑːzə dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt . 
dɔx diːs ˈaləs mˈœçtə nɔx hˈɪnɡəɡˌaŋən zaɪn , vˌɛn iːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪçstəns diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈɔørɜ ɛntvˈyɾfə ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən mˈan ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hˌɛtət . 
ˌɑːbɜ deːn jˈʊŋən ˈɑːfroːn tsʊm fˈɛlthɜn tsuː mˈaxən , ˈoːnə das zɪç ˈɪɾɡənt aɪn mˈøːklɪçɜ ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn ɛɾdˈɛŋkən lˈiːs , als vˌaɪl ˈɔørə vˈaɪbɜ fˈandən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ pɾˈɛçtɪɡən nˈɔøən rˈystʊŋ zoː ʃˈøːn viː aɪn pˈɑrɪs zˈaɪ ; ˈʊnt ˌyːbɜ deːm fɛɾɡənˈyːɡən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈɔøɜfˌaɾbənən fˈeːdɜbˌʊʃ aʊf zˌaɪnəm hˈɪɾnloːzən kˈɔpfə nˈɪkən tsuː zˈeːən tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ɛs nˈɪçt ʊm aɪn lˈʊstɡeːfˌɛçtə tsuː tˈuːn vɑːɾ : diːs , lˈɔøɡnəts nˈuːɾ nˈɪçt , diːs vɑːɾ aɪn ˈapdeːrˌiːtənstɾˌaɪç ! 
ʊnt nˈuːn , dɑː iːɾ iːn mɪt deːm fɛɾlˈʊst ˈɔørɜ ˈeːrə , ˈɔørɜ ɡˈɑleːrən ʊnt ˈɔørɜ bˈɛstən mˈanʃaft bətsˈɑːlt hˈɑːpt , vˈas hˈɪlft ɛs ˈɔøç , das diː atˈeːnɪənsɜ tsvˈantsɪç                                        , diː iːɾ ɔøç ɪn ˌiːrən tˈɔɾhaɪtən tsʊm mˈʊstɜ ɡənˈɔmən hˈɑːpt , ˈeːbən zoː zˈɪnraɪçə ʃtɾˈaɪçə , ʊnt tsuːvˌaɪlən mɪt ˈeːbən zoː ɡlˈyklɪçəm ˈaʊsɡˌaŋ tsuː ʃpˈiːlən pflˈeːɡən ? 
ɪn dˌiːzəm tˈoːnə ʃpɾˈɑːx dˈeːmoːkɾˌiːtʊs mɪt deːn ˈapdeːrˌiːtən , zoː ˈɔft ziː iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː ɡˈɑːbən ; 
ˈɑːbɜ , vˈiːvoːl diːs zˈeːɾ ˈɔft ɡəʃˈɑː , zoː kˈɔntən ziː zɪç dɔx ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈøːnən , dˌiːzən tˈoːn ˈanɡənˌeːm tsuː fˈɪndən . 
» zoː ɡˈeːt ɛs , zˈɑːɡtən ziː , vˌɛn man nˈɑzeːvˌaɪzən jˈyŋlɪŋən ɛɾlˈaʊpt , ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt hɛrˈʊm tsuː rˈaɪzən ʊm zɪç ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs ʃˈɛːmən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt nɑːx tsˈeːn ˌoːdɜ tsvˈantsɪç jˈɑːrən mɪt ˌaɪnəm kˈɔpfə fˈɔl ˈaʊslˌɛndɪʃɜ bəɡɾˈɪfə als kˈɔsmoːpˌoːliːtən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , diː ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən als ˌiːrə ɡɾˈoːsfɛːtɜ , ʊnt ˈaləs ˈandɜsvˌoː bˈɛsɜ ɡəzˈeːən hˌɑːbən als tsuː hˈaʊzə . 
diː ˈaltən ˌɛːɡyptˈiːɾ , diː nˈiːmant rˈaɪzən lˈiːsən ˈeː ɛɾ vˈeːnɪçstəns fˈʊnftsɪç jˈɑːrə aʊf deːm rˈykən hˌatə , vɑːrən vˈaɪzə lˈɔøtə ! « 
ʊnt ˈaɪlɛnts ɡˈɪŋən diː ˈapdeːrˌiːtən hˈɪn , ʊnt mˈaxtən aɪn ɡəzˈɛts : das kˈaɪn ˈapdeːrˌiːtənzˌoːn hˈɪnfyːɾ vˈaɪtɜ als bɪs an deːn koːrˈɪntɪʃən ˈɪstmʊs , lˈɛŋɜ als aɪn jˈɑːɾ , ʊnt ˈandɜs als ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌaɪnəs bəjˈɑːɾtən hˈɔfmaɪstɜs fɔn ˌaltabdeːrˈiːtɪʃɜ ˈapkˌʊnft , dˈɛnkaɾt ʊnt zˈɪtə , zˌɔltə rˈaɪzən dˈyɾfən . 
» jˈʊŋə lˈɔøtə mˈysən tsvɑːɾ diː vˈɛlt zˈeːən , zˈɑːɡtə das dˈɛkɾət ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm zˌɔlən ziː zɪç an jˈeːdəm ˈɔɾtə nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən , als bɪs ziː ˈaləs , vˈas mɪt ˈaʊɡən dɑː tsuː zˈeːən ɪst , ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
bəzˈɔndɜs zˌɔl dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ɡənˈaʊ bəmˈɛɾkən , vˈas fyːɾ ɡˈastøːfə ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ziː ˈanɡətɾˌɔfən , viː ziː ɡəɡˈɛsən , ʊnt viː fˈiːl ziː bətsˈɑːlən mˈysən ; 
dɑːmˈɪt ˌiːrə mˈɪtbˌyɾɡɜ zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dˌiːzə ɛɾʃpɾˈiːslɪçən ɡəhˈaɪmnaxrˌɪçtən tsuː nˈʊtsə mˈaxən kˈœnən . 
fˈɛɾnɜ zˌɔl , viː das dˈɛkɾət vˈaɪtɜ zˈɑːkt , tsuː ɛɾʃpˈɑrʊŋ dɛɾ ˈʊnkˌɔstən ˌaɪnəs ˈaltsuː lˈaŋən ˈaʊfənthˌalts an ˌaɪnəm ˈɔɾtə , dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ dɑːhˈɪn zˈeːən , das dɛɾ jˈʊŋə ˌapdeːrˈiːtə ɪn kˈaɪnə ˈʊnnˌøːtɪɡə bəkˈantʃaftən fɛɾvˈɪkəlt vˌɛɾdə . 
dɛɾ vˈɪɾt ˌoːdɜ dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt , als an deːm ˈɔɾtə ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , kˌan iːm am bˈɛstən zˈɑːɡən , vˈas dɑː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tsuː zˈeːən ɪst , viː diː dˈɑzɪɡən ɡəlˈeːɾtən ʊnt kˈynstlɜ hˈaɪsən , vˌoː ziː vˈoːnən , ʊnt ʊm vˈɛlçə tsˈaɪt ziː tsuː ʃpɾˈɛçən zɪnt : diːs bəmˈɛɾkt zɪç dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ɪn zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx ; ʊnt dan lˈɛst zɪç ɪn tsvˈeːən ˌoːdɜ dɾˈaɪ tˈɑːɡən , vˌɛn man diː tsˈaɪt vˈoːl tsuː rˈɑːtə hˈɛlt , fˈiːləs ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn nˈeːmən . « 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ dˌiːzəs vˈaɪzə dˈɛkɾət bəfˈandən zɪç tsvˈeːən ˌapdeːrˈiːtɪʃə jˈʊŋə hˈɛrən fɔn ɡɾˈoːsɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ˈeːbən ˈaʊsɜ lˈandəs , als ɛs ˈapɡəfˌast , ˈʊnt , nɑːx ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt , deːm fˈɔlk aʊf deːn hˈaʊptplɛtsən dɛɾ ʃtˈat fˈoːɾɡəzˌʊŋən vˌ??də . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs kɾˈɛːmɜs , dɛɾ , d??ç ɡˈaɪts ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə kˈʊnstɡɾɪfə ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈɛɾbə , bˈɪnən fˈiːɾtsɪç jˈɑːrən aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs fɛɾmˈøːɡən tsuːzˈamənɡəkɾˌatst , ʊnt ɪn kɾˈaft dɛszˈɛlbən zˌaɪnə tˈɔxtɜ das hˈɛːslɪçstə ʊnt dˈymstə tˈiːɾçən fɔn ɡˌants ˈapdeːrˌɑː kˈyɾtslɪç an ˌaɪnən nˈɛfən dɛs klˈaɪnən dˈɪkən rˈatshɜn , dˈɛsən ˈoːbən rˈyːmlɪçə ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn vˌɔɾdən , fɛɾhaɪrˈɑːtət hˌatə . 
dɛɾ ˈandərə vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn dɛs nˈoːmoːfˌyːlɑːks , ʊnt zˌɔltə , ʊm zˌaɪnəm fˈɑːtɜ jeː bˈɛldɜ jeː lˈiːbɜ ɪn dˌiːzəm ˈamtə bˈaɪɡəˌɔɾdnət vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , nɑːx ˈatən rˈaɪzən , ʊnt zɪç mɪt deːm muːzˈiːkveːzən dˈɑzɛlpst ɡənˈaʊɜ bəkˈant mˈaxən ; 
vˌɛːrənt das dɛɾ ˈɛɾbə dɛs kɾˈɛːmɜs , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtən vɔltə , mɪt deːn pˈʊtsmaxˌeːrɪnən ʊnt ʃtɾˈɔøsɜmˌɛːdçən ˈaldɑː ɡənˈaʊɜə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən ɡəzˈɔnən vɑːɾ . 
nˈuːn hˌatə das dˈɛkɾət an deːn bəzˈɔndɜn fˈal , voːrˈɪn zɪç dˌiːzə jˈʊŋən hˈɛrən bəfˈandən , nˈɪçt ɡədˈaxt . 
diː frˈɑːɡə vɑːɾ ˈalzoː , vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ ? 
ˌɔp man aʊf ˌaɪnə mˌoːdiːfˌiːkatsjˈoːn dɛs ɡəzˈɛtsəs ˈantɾˌɑːɡən , ˌoːdɜ baɪm zeːnˈɑːt blˈoːs ʊm dˌɪspənzatsjˈoːn fyːɾ deːn fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈal ˈanzˌuːxən zˌɔltə ? 
kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks , dɛɾ ˈeːbən mɪt dɛɾ kˌɔmpoːziːtsjˈoːn ˌaɪnəs nˈɔøən tˈantsəs aʊf das fˈɛst dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː fˈɛɾtɪç , ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç mɪt zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
ʊm ˈɛtvɑːs am ɡəzˈɛtsə zˈɛlpst tsuː ˈɛndɜn , mˈystə man das fˈɔlk dˈɛsveːɡən tsuːzˈamənbərˌuːfən ; 
ʊnt diːs vˈyɾdə ˈʊnzˌɛɾn mˈɪsɡynstˌɪɡən nˈuːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , diː mˈɔølɜ ˈaʊftsuːrˌaɪsən . 
vˈas diː dˌɪspənzatsjˈoːn bətɾˈɪft , zoː ɪst tsvɑːɾ an deːm , das man diː ɡəzˈɛtsə mˈaɪstəns ʊm dɛɾ dˌɪspənzatsjˈoːnən vˈɪlən mˈaxt ; 
ʊnt ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das dɛɾ zeːnˈɑːt ʊns ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt tsˈuːɡɛʃtˌeːən vˈyɾdə , vˈas jˈeːdɜ , ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən , kɾˈaft dɛs ɡeːɡənrˈɛçtəs fˈoːdɜn tsuː kˌœnən vˈynʃt . 
ɪndˈɛsən hat dɔx jˈeːdə bəfrˈaɪʊŋ das ˈanzˌeːən ˌaɪnɜ ɛɾvˈiːzənən ɡənˈɑːdə ; 
ʊnt vˈoːtsuː hˌɑːbən viːɾ nˈøːtɪç , ʊns fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ˈaʊftsuːhˌalzən ? 
das ɡəzˈɛts ɪst aɪn ʃlˈɑːfəndɜ lˈøːvə , baɪ deːm man , zoː lˈaŋ ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəvˌɛkt vˌɪɾt , zoː zˈɪçɜ als baɪ ˌaɪnəm lˈamə foːɾbˈaɪʃlˌaɪçən kˌan . 
ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾt diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ˌoːdɜ diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , iːn ɡˌeːɡən deːn zˈoːn dɛs nˈoːmoːfˌyːlɑːks ˈaʊftsuːvˌɛkən ? 
dˌiːzɜ bəʃˈɪɾmɜ dɛɾ ɡəzˈɛtsə vɑːɾ , viː viːɾ zˈeːən , aɪn mˈan , dɛɾ fɔn deːn ɡəzˈɛtsən ʊnt fɔn zˌaɪnəm ˈamtə zˈeːɾ fɛɾfˈaɪnˌɛɾtə bəɡɾˈɪfə hˌatə , ʊnt zɪç dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlə , diː iːm das lˈɛtstərə ɡˈɑːp , fˈɛɾtɪç tsuː bədˈiːnən vˈʊstə . 
zaɪn nˈɑːmə fɛɾdˈiːnt ˈaʊfbəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ nˈantə zɪç ɡɾˈylʊs , dɛs sˈyːnɪskˌʊs zˈoːn . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hˌatə zɪç , dɑː ɛɾ ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykkˌɑːm , mɪt deːm ɡədˈaŋkən ɡəʃmˈaɪçəlt , das ɛɾ deːmzˈɛlbən , mˈɪtəlst ˈaləs dˈɛsən , ʊm vˈas zɪç zaɪn fɛɾʃtˈant ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɪndˈɛsən ɡəbˈɛsɜt hˌatə , nˈytslɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , das ɛs mɪt deːn ˌapdeːrˈiːtɪʃən kˈœpfən zoː ɡˈɑːɾ ˈyːbəl ʃtˈyndə , als ɛɾ ɛs nˈuːn vˈɪɾklɪç bəfˈant . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊfɡəhˌaltən , zˈɑː ɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , das ɛs aɪn ˈaɪtləs ˌʊntɜnˈeːmən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ziː fɛɾbˈɛsɜn tsuː vɔlən . 
ˈaləs vɑːɾ baɪ ˌiːnən zoː fɛɾʃˈoːbən , das man nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː man diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
jˈeːdɜ ˌiːrɜ mˈɪsbɾɔøçə hˈɪŋ an tsvˈantsɪç ˈandɜn ; 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnən dɑːfˈɔn ˈaptsuːʃtˌɛlən , ˈoːnə deːn ɡˈantsən ʃtˈɑːt ˈʊmtsuːʃˌafən . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈɔøçə dˈaxt ɛɾ vˈɛlçə das ɡˈantsə fˈœlkçən bɪs aʊf ˈeːtlɪçə dˈʊtsənt kˈɪndɜ , diː ɡərˈɑːdə ɡɾˈoːs ɡənˈuːk vˈɛːrən , ʊm dɛɾ ˈamən ɛntbˈeːrən tsuː kˈœnən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛɾtɪlktə , vˈɛːrə das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , das dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː hˈɛlfən kˈœntə ; 
deːn ˈapdeːrˌiːtən ɪst nˈɪçt tsuː hˈɛlfən ! 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˈalzoː , zɪç mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt fɔn ˌiːnən tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ʊnt ɡˈɪŋ aɪn klˈaɪnəs ɡˈuːt tsuː bəvˈoːnən , das ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˈapdeːrˌɑː bəzˈɑːs , ʊnt mɪt dˈɛsən bənˈʊtsʊŋ ʊnt fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ ɛɾ diː ʃtˈʊndən bəʃˈɛftɪçtə , diː iːm zaɪn lˌiːblɪŋsʃtˈuːdiːˌʊm , diː ɛɾfˈɔɾʃʊŋ dɛɾ nɑːtˈuːɾvˌɪɾkʊŋən , ˈyːbɾɪç lˈiːs . 
ˌɑːbɜ tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ iːn lˈɑːk diːs lˈantɡˌuːt tsuː nˈɑː baɪ ˈapdeːrˌɑː . 
dɛn vˌaɪl diː lˈɑːɡə dɛszˈɛlbən ˌʊnɡəmˌaɪn ʃˈøːn , ʊnt dɛɾ vˈeːk dɑːhˈɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə vɑːɾ : zoː zˈɑː ɛɾ zɪç ˈalə tˈɑːɡə ɡˈɔtəs fɔn ˌaɪnəm ʃvˈaɾm fɔn ˈapdeːrˌiːtən ʊnt ˈapdeːrˌiːtɪnən , lˈaʊtɜ vˈɛtɜn ʊnt bˈɑːzən , hˈaɪmɡeːzˌuːxt , vˈɛlçə das ʃˈøːnə vˈɛtɜ ʊnt deːn ˈanɡənˌeːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsʊm fˈoːɾvˌandə nˈɑːmən , iːn ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ʃtˈøːrən . 
vˈiːvoːl dˈeːmoːkɾˌiːtʊs deːn ˈapdeːrˌiːtən vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡəfˈiːl als ziː ˈiːm , zoː vɑːɾ dɔx diː vˈɪɾkʊŋ dɑːfˈɔn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən . 
ɛɾ flˈoː ziː , vˌaɪl ziː iːm lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxtən ; 
ʊnt ziː zˈuːxtən ˈiːn , vˌaɪl ziː zɪç diː tsˈaɪt dɑːdˈ??ç fɛɾtɾˈiːbən . 
ɛɾ vˈʊstə diː zˈaɪnɪɡə ˈantsuːvˌɛndən ; 
ziː hɪnɡˈeːɡən hˌatən nˈɪçts bˈɛsɜs tsuː tˈuːn . 
» viːɾ kˈɔmən , ˌiːnən ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː tsˈaɪt kˈyɾtsən tsuː hˈɛlfən « , zˈɑːɡtən diː ˈapdeːrˌiːtən . 
ɪç pflˈeːɡə ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəzˈɛlʃaft zˈeːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt tsuː hˈɑːbən , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
» ˌɑːbɜ viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das man ˈɪmɜ zoː alˈaɪn zaɪn kˌan , rˈiːf diː ʃˈøːnə pˈɪtøːkˌɑː . 
ɪç vˈyɾdə fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə fɛɾɡˈeːən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈɑːk lˈeːbən zˌɔltə , ˈoːnə lˈɔøtə tsuː zˈeːən . « 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən zɪç ; 
fɔn lˈɔøtən ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən , mˌaɪnən ziː , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
» ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ nˈeːmən ziː ˌaʊx , das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs lˈaŋeːvˌaɪlə hat ; 
zaɪn ɡˈantsəs hˈaʊs ɪst mɪt zˈɛltənhˌaɪtən ˈanɡəfˌylt . 
mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs lˈasən ziː ʊns dɔx ˈalə diː ʃˈøːnən zˈaxən zˈeːən , diː ziː aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə ɡəzˈaməlt hˈɑːbən . « 
nˈuːn ɡˈɪŋ das lˈaɪdən dɛs ˈaɾmən ˈaɪnzˌiːdlɜs ˈeːɾst rˈɛçt ˈan . 
ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈamlʊŋ fɔn nˌɑtuːrˈɑlɪən ˌaʊs ˈalən rˈaɪçən dɛɾ natˈuːɾ ; 
ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə tˈiːrə , vˈøːɡəl , fˈɪʃə , ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , mˈʊʃəln , fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋən , ɛɾtsˈeː , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈaləs vɑːɾ deːn ˈapdeːrˌiːtən nˈɔø ; 
ˈaləs ɛɾrˈeːktə iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən . 
dɛɾ ɡˈuːtə nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ vˌ??də ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə mɪt zoː fˈiːl frˈɑːɡən ˌyːbɜtˈɔøpt , das ɛɾ , viː diː fˈɑmɑː , ˌaʊs lˈaʊtɜ ˈoːrən ʊnt tsˈʊŋən hˌɛtə tsuːzˈamənɡəzˌɛtst zaɪn mˈysən , ʊm aʊf ˈaləs ˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən . 
» ɛɾklˈɛːrən ziː ʊns dˈɔx , vˈas dˌiːzəs ɪst , viː ɛs hˈaɪst ? 
voːhˈeːɾ ɛsɪst , viː ɛs tsˈuːɡeːt , vɑːrˈʊm ɛs zoː ɪst ! « 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɛɾklˈɛɾtə zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə ʊnt vˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ deːn ˈapdeːrˌiːtən vˌ??də nˈɪçts klˈɛːrɜ dɑːdˈ??ç ; 
ɛs vɑːɾ ˌiːnən fˈiːlmˌeːɾ , als bəɡɾˈɪfən ziː ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ fɔn dɛɾ zˈaxə jeː mˈeːɾ ɛɾ ziː ɛɾklˈɛɾtə . 
zˌaɪnə ʃˈʊlt vɑːɾ ɛs nˈɪçt ! 
» vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ! 
zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ! « vɑːɾ iːɾ ˈeːvɪɡɜ ɡeːɡənklˈaŋ . 

zoː nɑːtˈyːɾlɪç als ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ! ɛɾvˈiːdɜtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɡˌants kˈaltsɪnˌɪç . 
 » ziː zɪnt ɡˈɑːɾ tsuː bəʃˈaɪdən , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ; ˌoːdɜ fɛɾmˈuːtlɪç vɔlən ziː nˈuːɾ , das man ˌiːnən dˈɛstoː mˈeːɾ kˌɔmpliːmˈɛntə ˌyːbɜ ˌiːrən ɡˈuːtən ɡəʃmˈak ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə ɡɾˈoːsən rˈaɪzən mˈaxən zˌɔl ? « 
zˈɛtsən ziː zɪç dˈɛsveːɡən ɪn kˈaɪnə ˈʊnkˌɔstən , mˌaɪnə hˈɛrən ; 
ɪç nˈeːmə ˈaləs fyːɾ ɛmpfˈaŋən ˈan . 
» ˌɑːbɜ ɛs mˈɑːk dɔx ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə zˈaxə zaɪn , zoː tˈiːf ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn tsuː rˈaɪzən ? « zˈɑːɡtə aɪn ˌapdeːrˈɪt . 
» ʊnt ɪç dˈɛçtə ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl , ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandərɜ . 
nˈeːmən ziː ˈalə diː ɡəfˈɑːrən ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən , deːnən man tˈɛːklɪç ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst ; 
diː ʃlˈɪmən ʃtɾˈɑːsən , diː ʃlˈɛçtən ɡˈastøːfə , diː zˈandbɛŋkə , diː ʃˈɪfbɾyçə , diː vˈɪldən tˈiːrə , kɾˌoːkoːdˈiːlə , ˈaɪnhˌœɾnɜ , ɡɾˈaɪfən ʊnt ɡəflˈyːɡəltə lˈøːvən , fɔn deːnən ɪn dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ ˈaləs vˈɪməlt . 
« 
» ʊnt dan , vˈas hat man am ˈɛndə dɑːfˈɔn , fˈiːl aɪn mˈɑtadˌoːɾ fɔn ˈapdeːrˌɑː ˈaɪn , vˌɛn man ɡəzˈeːən hat , viː ɡɾˈoːs diː vˈɛlt ɪst ? 
ɪç dˈɛçtə , das ʃtˈyk , das ɪç zˈɛlpst dɑːfˈɔn bəzˈɪtsə , kˈɛːmə miːɾ dan zoː klˈaɪn fˈɔɾ , das ɪç kˈaɪnə frˈɔødə mˈeːɾ dɑːrˈan hˌɑːbən kˈœntə . « 
» ˌɑːbɜ rˈɛçnən ziː fyːɾ nˈɪçts , zoː fˈiːl mˈɛnʃən tsuː zˈeːən ? « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈeːɾstə . 
» ʊnt vˈas zˈiːt man dɛn dˈɑː ? 
mˈɛnʃən ! 
diː kˈɔntə man tsuː hˈaʊzə zˈeːən . 
ɛsɪst ˈaləntˌalbən viː baɪ ˈʊns . « 
» ˈaɪ , hˈiːɾ ɪst ɡˈɑːɾ aɪn fˈoːɡəl ˈoːnə fˈyːsə « , rˈiːf aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
» ˈoːnə fˈyːsə ? 
ʊnt dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɡəl nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fˈeːdɜ ! 
das ɪst ɛɾʃtˈaʊnlɪç ! 
« ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə ˈandərə . 
» bəɡɾˈaɪfən ziː das ? « 
» ɪç bˈɪtə ziː , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , ɛɾklˈɛːrən ziː ˈʊns , viː ɛɾ ɡˈeːən kˌan , dɑː ɛɾ kˈaɪnə fˈyːsə hat ? « 
» ʊnt viː ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən fˈeːdɜ flˈiːkt ? « 
» ˈoː , vˈas ɪç am lˈiːbstən zˈeːən mˈœçtə , zˈɑːɡtə ˌaɪnə fɔn deːn bˈɑːzən , das vˈɛːrə aɪn leːbˈɛndɪɡɜ sfˈɪnks ! 
ziː mˈysən dˌeːrən vˈoːl fˈiːlə ɪn ˈɛːɡyptən ɡəfˈʊndən hˈɑːbən ? « 
» ˌɑːbɜ ɪsts mˈøːklɪç , ɪç bˈɪtə ziː , das diː vˈaɪbɜ ʊnt tˈœçtɜ dɛɾ ɡˌymnoːzoːfˈɪstən ɪn ˈɪndɪən viː man zˈɑːkt ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç dˈɔx , vˈas ɪç frˈɑːɡən vɪl ? « 
nˈɪçt ɪç , frˈaʊ zˌɑlabˈandɑː ? 
» ˈoː , ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç ɡəvˈiːs ! 
ziː zɪnt jˈɑː ɪn ˈɪndɪən ɡəvˈeːzən ? 
ziː hˌɑːbən diː vˈaɪbɜ dɛɾ ɡˌymnoːzoːfˈɪstən ɡəzˈeːən ? « 
ˈoː jˈɑː , ʊnt ziː kˌœnən miːɾ ɡlˈaʊbən , das diː vˈaɪbɜ dɛɾ ɡˌymnoːzoːfˈɪstən vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ vˈaɪbɜ zɪnt als diː vˈaɪbɜ dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən . 
» ziː ɛɾvˈaɪzən ʊns fˈiːlə ˈeːrə . 
ˌɑːbɜ diːs ɪst nˈɪçt , vˈas ɪç vˈɪsən vɔltə . 
ɪç frˈɑːɡə , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ ɪst , das ziː hˈiːɾ hˈiːlt frˈaʊ zˌɑlabˈandɑː ˌaɪnə hˈant fˌɔɾ ˌiːrən bˈʊsən , ʊnt diː ˈandərə kˈ??ts , ziː zˈɛtstə zɪç ɪn diː ˈatiːtˌyːdə tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç dɛɾ mˈeːdiːkˌaɪʃən vˈeːnʊs , ʊm deːm fˈiːloːzˌoːfən bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , vˈas ziː vˈɪsən vɔltə . 
nˈuːn fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç dˈɔx ? « zˈɑːɡtə ziː . 
jˈɑː , mˈɑdɑːm , diː natˈuːɾ ɪst nˈɪçt kˈaɾɡɜ ɡˌeːɡən ziː ɡəvˈeːzən als ɡˌeːɡən ˈandɾə . 
vˈɛlç ˌaɪnə frˈɑːɡə das ɪst ! 
» ziː vɔlən mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ; 
ɪç dˈɛçtə dˈɔx , ɪç hˌɛtə ˌiːnən dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , das ɪç vˈɪsən mˈœçtə , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ , das ziː vˌaɪl ziː dɔx vɔlən , das ˈɪks ˌiːnən ˈʊnfɛɾblˌymt zˈɑːɡə zoː nˈakənt ɡˈeːən , als ziː aʊf diː vˈɛlt kˈɔmən ? « 
» nˈakənt ! rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
dɑː vˈɛːrən ziː jˈɑː nɔx ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ als diː mˈɛːdçən ɪn ʃpˈaɾtɑː ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt ˌaʊx zoː vˈas ɡlˈaʊbən ? 
« 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , zˈɑːɡtə dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ; 
diː vˈaɪbɜ dɛɾ ɡˌymnoːzoːfˈɪstən zɪnt vˈeːnɪɡɜ nˈakənt als diː vˈaɪbɜ dɛɾ ɡɾˈiːçən ɪn ˌiːrəm fˈɔlʃtˌɛndɪçstən ˈantsˌuːɡə : 
ziː zɪnt fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən ɪn ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ɪn diː ˈœfəntlɪçə ˈeːɾbaɾkˌaɪt ˈaɪnɡəhˌylt .                                                                                                                               dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç » viː mˌaɪnən ziː das ? « 
kˌan ɪç mɪç dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛːrən ? 
» ˈax , nˈuːn fɛɾʃtˈeː ɪç ziː ! 
ɛs zˌɔl aɪn ʃtˈɪç zaɪn ? 
ˌɑːbɜ ziː ʃˈɛɾtsən dɔx vˈoːl nˈuːɾ mɪt ˌiːrɜ ˈeːɾbaɾkˌaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt . 
vˌɛn diː vˈaɪbɜ dɛɾ ɡˌymnoːzoːfˈɪstən nˈɪçt hˈaltbɑːrɜ ɡəklˈaɪdət zɪnt , zˈoː mˈysən ziː ɛntvˈeːdɜ zˈeːɾ hˈɛːslɪç , ˌoːdɜ ˌiːrə mˈɛnɜ zˈeːɾ frˈɔstɪç zaɪn . 
« 
kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən . 
ˌiːrə vˈaɪbɜ zɪnt vˈoːlɡəbˌɪldət , ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ ɡəzˈʊnt ʊnt fˈɔlɜ lˈeːbən ; 
aɪn ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçəs tsˈɔøɡnɪs tsuː ɡˈuːnstən ˌiːrɜ fˈɛːtɜ , dˈɔøçt mɪç ! 
» ziː zɪnt aɪn lˈiːphɑːbɜ fɔn pˌaradˈɔksən , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , ʃpɾˈɑːx dɛɾ mˈɑtadˌoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən mɪç ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən , das diː zˈɪtən ˌaɪnəs fˈɔlkəs dˈɛstoː rˈaɪnɜ zˈaɪən , jeː nˈakəndɜ diː vˈaɪbɜ dɛszˈɛlbən zɪnt . 
« vˌɛn ɪç aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ fɔn pˌaradˈɔksən vˈɛːrə , als man mɪç bəʃˈʊldɪçt , zoː vˈyɾt ɛs miːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈalən , ziː dˈɛsən d??ç bˈaɪʃpiːlə ʊnt ɡɾˈyndə tsuː ˌyːbɜfˈyːrən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn deːm ɡəbɾˈaʊx dɛɾ ɡˈymnoːzˌoːfɪstˌɪnən nˈɪçt ɡˈynstɪç ɡənˈuːk , ʊm mɪç tsuː zˌaɪnəm fɛɾtˈaɪdɪɡɜ ˈaʊftsuːvˌɛɾfən . 
ˌaʊx vɑːɾ mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt , das tsuː zˈɑːɡən , vˈas mɪç dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə kɾˈɑtyːlˌʊs zˈɑːɡən lˈɛst . 
diː vˈaɪbɜ dɛɾ ɡˌymnoːzoːfˈɪstən ʃˈiːnən miːɾ nˈuːɾ tsuː bəvˈaɪzən , das ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt ˈʊmʃtˌɛndə ɪn ɡəbɾˈɔøçən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈaləs ɛntʃˈaɪdən . 
diː ʃpaɾtˈɑnɪʃən tˈœçtɜ , vˌaɪl ziː kˈ??tsə rˈœkə , ʊnt diː am ˈɪndʊs , vˌaɪl ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈœkə tɾˈɑːɡən , zɪnt dɑːrˈʊm vˈeːdɜ ˈʊnˌeːɾbɑːrɜ nɔx ɡɾˈøːsərɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst , als dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ˌiːrə tˈuːɡənt ɪn zˈiːbən ʃlˈaɪɜ ˈaɪnvˌɪkəln . 
nˈɪçt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , zˈɔndɜn ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋən fɔn deːnzˈɛlbən zɪnt diː ˈ??zaxə ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçɜ lˈaɪdənʃˌaftən . 
diː ɡˌymnoːzoːfˈɪstən , vˈɛlçə kˈaɪnən tˈaɪl dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs fyːɾ ˈʊnˌɛdlɜ hˈaltən als deːn ˈandɜn , zˈeːən ˌiːrə vˈaɪbɜ , vˈiːvoːl ziː blˈoːs ɪn iːɾ ˈanɡəbˌɔɾnəs fˈɛl ɡəklˈaɪdət zɪnt , fyːɾ ˈeːbən zoː ɡəklˈaɪdət ˈan , als diː ssˈytən diː ˈiːrɪɡən , vˌɛn ziː aɪn tˌiːɡɜkˌatsənfˈɛl ʊm diː lˈɛndən hˈaŋən hˈɑːbən . 
» ɪç vˈynʃtə nˈɪçt , das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs mɪt zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː zˈoːviːl ˌyːbɜ ˌʊnzrə vˈaɪbɜ fɛɾmˈœçtə , das ziː zɪç zˈɔlçə dˈɪŋə ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtstən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈeːrənfəstɜ ʃtˈaɪfɜ ˌapdeːrˈɪt , dɛɾ mɪt pˈɛltsvɑːrən hˈandəltə . 
» ɪç ˌaʊx nˈɪçt « , zˈɑːɡtə aɪn lˈaɪnvanthˌɛndlɜ . 
ɪç vˈɑːɾlɪç ˌaʊx nˈɪçt , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , vˈiːvoːl ɪç vˈeːdɜ mɪt pˈɛltsən nɔx lˈaɪnvant hˈantlˌeː . 
» 
ˌɑːbɜ aɪns ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ nɔx tsuː frˈɑːɡən , lˈɪspəltə diː bˈɑːzə , diː zoː ɡˈɛɾnə leːbˈɛndɪɡə sfˈɪnksə ɡəzˈeːən hˌɑːbən mˈœçtə . 
ziː zɪnt ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt hɛrˈʊmɡəkˌɔmən ; 
ʊnt ɛs zˌɔl dɑː fˈiːlə vˈʊndɜbˌɑːrə lˈɛndɜ ɡˈeːbən , vˌoː ˈaləs ˈandɜs ɪst als baɪ ˈʊns « 
ɪç ɡlˈaʊbə kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn , mˈ??məltə dɛɾ rˈatshɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ , viː hˈoːmɜs jˈuːpiːtɜ , das ambɾˈoːzɪʃə hˈɑːɾ aʊf zˌaɪnəm vˈaɪshaɪtʃvˌaŋɜn kˈɔpfə ʃˈytəltə . 
» zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , ɪn vˈɛlçəm ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən lˈɛndɜn ɛs ˌiːnən am bˈɛstən ɡəfˈalən hat ? « 
vˌoː kˌœnt ɛs ˌaɪnəm bˈɛsɜ ɡəfˈalən , ˈals tsuː ˈapdeːrˌɑː ? 
» ˈoː viːɾ vˈɪsən ʃˈoːn , das diːs iːɾ ˈɛɾnst nˈɪçt ɪst . 
ˈoːnə kˌɔmpliːmˈɛntə ! ˈantvɔɾtən ziː dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə viː ziː dˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatshɛɾ . 
ziː vˌɛɾdən ˌyːbɜ mɪç lˈaxən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf : ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː ɛs fɛɾlˈaŋən , ʃˈøːnə klˌoːnaɾjˈoːn , zoː vɪl ɪç ˌiːnən diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən . 
hˌɑːbən ziː nˈiː fɔn ˌaɪnəm lˈandə ɡəhˈœɾt , vˌoː diː natˈuːɾ zoː ɡˈuːt ɪst , nˌeːbən ˌiːrən ˈaɪɡənən fɛɾrˈɪçtʊŋən ˌaʊx nɔx diː ˈaɾbaɪt dɛɾ mˈɛnʃən aʊf zɪç tsuː nˈeːmən , fɔn ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː ˈeːvɪɡɜ frˈiːdə hˈɛɾʃt ; 
vˌoː nˈiːmant knˈɛçt ʊnt nˈiːmant hˈɛɾ , nˈiːmant ˈaɾm ʊnt jˈeːdɜmˌan rˈaɪç ɪst ? 
vˌoː dɛɾ dˈuːɾst nɑːx ɡˈɔldə tsuː kˈaɪnən fɛɾbɾˈɛçən tsvˈɪŋt , vˌaɪl man das ɡˈɔlt tsuː nˈɪçts ɡəbɾˈaʊxən kˌan ; 
vˌoː ˌaɪnə zˈɪçəl aɪn ˈeːbən zoː ˈʊnbəkˌantəs dˈɪŋ ɪst als aɪn ʃvˈeːɾt ; 
vˌoː dɛɾ flˈaɪsɪɡə nˈɪçt fyːɾ deːn mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ ˈaɾbaɪtən mˈuːs ; 
vˌoː ɛs kˈaɪnə ˈɛɾtstə ɡˈiːpt , vˌaɪl nˈiːmant kɾˈaŋk vˌɪɾt ; 
kˈaɪnə rˈɪçtɜ , vˌaɪl ɛs kˈaɪnə hˈɛndəl ɡˈiːpt ; 
kˈaɪnə hˈɛndəl , vˌaɪl jˈeːdɜmˌan tsuːfrˈiːdən ɪst ; 
ʊnt jˈeːdɜmˌan tsuːfrˈiːdən ɪst , vˌaɪl jˈeːdɜmˌan ˈaləs hat , vˈas ɛɾ nˈuːɾ vˈynʃən kˌan ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , fɔn ˌaɪnəm lˈandə , vˌoː ˈalə mˈɛnʃən zoː frˈɔm viː diː lˈɛmɜ , ʊnt zoː ɡlˈyklɪç viː diː ɡˈœtɜ zɪnt ? hˌɑːbən ziː nˈiː fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈandə ? 
» nˈɪçt , das ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜtə . « 
diːs nˈɛn ɪç aɪn lˈant , klˌoːnaɾjˈoːn ! 
dɑː ɪst ɛs nˈiː tsuː vˈaɾm ʊnt nˈiː tsuː kˈalt , nˈiː tsuː nˈɑːs ʊnt nˈiː tsuː tɾˈɔkən ; 
frˈyːlɪŋ ʊnt hˈɛɾpst reːɡˈiːrən dˈɔɾt nˈɪçt vˈɛksəlsvˌaɪzə , zˈɔndɜn , viː ɪn deːn ɡˈɛɾtən dɛs ˈalkiːnˌuːs , tsˈuːɡlaɪç ɪn ˈeːvɪɡɜ ˈaɪntɾˌaxt . 
bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ , vˈɛldɜ ʊnt ˈaʊən zɪnt mɪt ˈaləm ˈanɡəfˌylt , vˈas dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts ɡəlˈystən kˌan . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː , das diː lˈɔøtə zɪç diː mˈyːə ɡˈeːbən mˈystən , diː hˈɑːzən tsuː jˈɑːɡən , diː vˈøːɡəl ˌoːdɜ fˈɪʃə tsuː fˈaŋən , ʊnt diː frˈyçtə tsuː pflˈykən , diː ziː ˈɛsən vɔlən ; 
ˌoːdɜ das ziː diː ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪtən , dˌeːrən ziː ɡənˈiːsən , ˈeːɾst mɪt fˈiːləm ˈʊnɡəmˌax ɛɾkˈaʊfən mˈystən . 
nˈaɪn ! ˈaləs mˈaxt zɪç dɑː fɔn zˈɛlpst . 
diː rˈɛphyːnɜ ʊnt ʃnˈɛpfən flˈiːɡən ˌaɪnəm ɡəʃpˈɪkt ʊnt ɡəbɾˈɑːtən ʊm deːn mˈʊnt , ʊnt bˈɪtən dˈeːmyːtˌɪç , das man ziː ˈɛsən mˈœçtə ; 
fˈɪʃə fɔn ˈalən ˈɑːɾtən ʃvˈɪmən ɡəkˈɔxt ɪn tˈaɪçən fɔn ˈalən mˈøːklɪçən bɾˈyːən , dˌeːrən ˈuːfɜ ˈɪmɜ fˈɔl ˈaʊstˌɛɾn , kɾˈɛpzə , pˈastətən , ʃˈɪŋkən ʊnt ˈɔxzəntsˌʊŋən lˈiːɡən . 
hˈɑːzən ʊnt rˈeːbœkə kˈɔmən frˈaɪvɪlˌɪç hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfən , ʃtɾˈaɪfən zɪç das fˈɛl ˌyːbɜ diː ˈoːrən , ʃtˈɛkən zɪç an deːn bɾˈatspiːs , ʊnt lˈeːɡən zɪç , vˌɛn ziː ɡˈɑːɾ zɪnt , fɔn zˈɛlpst ɪn diː ʃˈysəl . 
ˈaləntˌalbən ʃtˈeːən tˈɪʃə , diː zɪç zˈɛlpst dˈɛkən ; 
ʊnt vˈaɪçɡeːpˌɔlstɜtə rˌuːeːbˈɛtçən lˈɑːdən ˈaləntˌalbən tsʊm ˈaʊsrˌuːən fˈɔm nˈɪçtstuːn ʊnt tsuː ˈanɡənˌeːmən ɛɾmˈyːdʊŋən ˈaɪn . 
nˌeːbən deːnzˈɛlbən rˈaʊʃən klˈaɪnə bˈɛçə fɔn mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç , fɔn sˈypɾɪʃəm vˈaɪn , kˈɪtɾoːnˌɛnvasɜ ʊnt ˈandɜn ˈanɡənˌeːmən ɡətɾˈɛŋkən ; 
ʊnt ˌyːbɜ ziː hˈeːɾ vˈœlbən zɪç , mɪt rˈoːzən ʊnt jasmˈiːn ˌʊntɜmˈɛŋt , ʃtˈaʊdən fˈɔlɜ bˈɛçɜ ʊnt ɡlˈɛːzɜ , diː zɪç , zoː ˈɔft ziː ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən vˌɛɾdən , ɡlˈaɪç fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈanfˌylən . 
ˌaʊx ɡˈiːpt ɛs dɑː bˈɔømə , diː ʃtˈat dɛɾ frˈyçtə klˈaɪnə pˈastətçən , bɾˈatvyːɾstə , mˈandəlkɾˌapfən ʊnt bˈʊtɜzˌɛməln tɾˈɑːɡən ; 
ˈandərə , diː an ˈalən ˈɛstən mɪt ɡˈaɪɡən , hˈaɾfən , kˈɪtɜn , tˈeːɔɾbən , flˈøːtən ʊnt vˈalthœɾnɜn bəhˈaŋən zɪnt , vˈɛlçə fɔn zɪç zˈɛlpst das ˈanɡənˌeːmstə kˈɔnkɜt mˈaxən , das man hˈøːrən kˌan . 
diː ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən , naxdˈeːm ziː deːn vˈɛɾmɜn tˈaɪl dɛs tˈɑːɡəs fɛɾʃlˈɑːfən , ʊnt deːn ˈɑːbənt fɛɾtˈantst , fɛɾzˈʊŋən ʊnt fɛɾʃˈɛɾtst hˈɑːbən , ɛɾfrˈɪʃən zɪç dan ɪn kˈyːlən mˈaɾmɔɾnən bˈɛːdɜn , vˌoː ziː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hˈɛndən zˈanft ɡərˈiːbən , mɪt fˈaɪnəm bˈysʊs , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəʃpˈɔnən ʊnt ɡəvˈeːpt hat , ˈapɡətɾˌɔknət , ʊnt mɪt deːn kˈɔstbɑːɾstən ɛsˈɛntsən , diː ˌaʊs deːn ˈɑːbəndvˌɔlkən viː fˈɔøçtɜ dˈʊft hɛrˈʊntɜtˌaʊən , ˈaɪnɡəbˌalzamt vˌɛɾdən . 
dan lˈeːɡən ziː zɪç aʊf ʃvˈɛləndən pˈɔlstɜn ʊm fˈɔlə tˈɑfəln hˈeːɾ , ʊnt ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt lˈaxən , zˈɪŋən ʊnt tˈɛndəln ʊnt kˈysən , diː ɡˈantsə nˈaxt dˈ??ç , diː aɪn ˈeːvɪɡɜ fˈɔlmˌɔnt tsʊm zˈanftɜn tˈɑːɡə mˈaxt ; 
ˈʊnt vˈas nɔx das ˈanɡənˌeːmstə ɪst » ˈoː ɡˈeːən ziː , hˈɛɾ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , ziː hˌɑːbən mɪç tsʊm bˈɛstən ! 
vˈas ziː miːɾ dɑː ɛɾtsˈɛːlən , ɪst jˈɑː das mˈɛːɾçən fɔm ʃlˈɑrafˌɛnlandə , das ɪç tˈaʊzəndmˌɑːl fɔn mˌaɪnɜ ˈamə ɡəhˈœɾt hɑːbə , viː ɪç nɔx aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən vɑːɾ . « 
ˌɑːbɜ ziː fˈɪndən dɔx ˌaʊx , klˌoːnaɾjˈoːn , das zˈɪks ɡˈuːt ɪn dˌiːzəm lˈandə lˈeːbən mˈystə ? 
» mˈɛɾkən ziː dɛn nˈɪçt , das ˌʊntɜ ˈaləm dˌiːzəm ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə bədˈɔøtʊŋ fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ vˈaɪzə rˈatman ; 
fɛɾmˈuːtlɪç ˌaɪnə zˈɑtyːrə aʊf ɡəvˈɪsə fˈiːloːzˌoːfən , vˈɛlçə das hˈœkstə ɡˈuːt ɪn dɛɾ vˈɔlʊst zˈuːxən . 
« ʃlˈɛçt ɡərˈɑːtən , hˈɛɾ rˈatshɛɾ ! 
dˈaxtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
» ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ɪn deːn ˌamfɪktyːˈoːnən dɛs tˌeːleːklˈiːdəs ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs ɡˈɔldnən ˈaltɜs ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə frˈaʊ zˌɑlabˈandɑː fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç                                        . 
das lˈant , das ɪç dɛɾ ʃˈøːnən klˌoːnaɾjˈoːn bəʃrˈiːp , ʃpɾˈɑːx dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , ɪst kˈaɪnə zˈɑtyːrə ; 
ɛsɪst das lˈant , ɪn vˈɛlçəs fɔn jˈeːdəm dˈʊtsənt ˌʊntɜ ɔøç vˈaɪzən lˈɔøtən tsvˈœlfə zɪç ɪm hˈɛɾtsən hɪnˈaɪnvˌynʃən ʊnt nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt hɪnˈaɪnˌaɾbaɪtən , ʊnt ɪn vˈɛlçəs ʊns ˈɔørə ˌapdeːrˈiːtɪʃən zˈɪtənlˌeːrɜ hɪnˈaɪndˌɛklamˌiːrən vɔlən ; 
vˌɛn ˈandɜs ˌiːrə dˌɛklamatsjˈoːnən ˈɪɾɡənt ˌaɪnən zˈɪn hˈɑːbən . 
» ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , viː ziː diːs fɛɾʃtˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatshɛɾ , dɛɾ fɛɾmˈøːk ˌaɪnɜ fˈiːljˌɛːrɪɡən ɡəvˈoːnhaɪt , nˈuːɾ mɪt hˈalbən ˈoːrən tsuː hˈøːrən , ʊnt zaɪn vˈoːtuːm ɪm rˈɑːt ʃlˈʊmɛɾnt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən nˈɪçt ɡˈɛɾnə diː mˈyːə nˈɑːm ˌaɪnɜ zˈaxə lˈaŋə nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
ziː lˈiːbən ˌaɪnə ʃtˈaɾkə bəlˈɔøçtʊŋ , viː ɪç zˈeːə , hˈɛɾ rˈatsmaɪstɜ , ɛɾvˈiːdɜtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
ˌɑːbɜ tsuː fˈiːl lˈɪçt ɪst tsʊm zˈeːən ˈeːbən zoː ˈʊnbəkvˌeːm , als tsuː vˈeːnɪç . 
hˈɛldʊnkəl ɪst , dˈɔøçt mɪç , ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl lˈɪçt , als man ɡəbɾˈaʊxt , ʊm vˈeːdɜ tsuː fˈiːl nɔx tsuː vˈeːnɪç tsuː zˈeːən . 
ɪç zˈɛtsə tsʊm foːrˈaʊs , das ziː ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːən kˈœnən . 
dɛn vˌɛn diːs nˈɪçt vˈɛːrə , zoː bəɡɾˈaɪfən ziː vˈoːl , das viːɾ baɪm lˈɪçt fɔn tsˈeːəntˌaʊzənt zˈɔnən nˈɪçt bˈɛsɜ zˈeːən vˈyɾdən , als baɪm ʃˈaɪn ˌaɪnəs fˈɔøɜvˌ??ms . 
» ziː ʃpɾˈɛçən fɔn fˈɔøɜvˌyɾmɜn ? « 
zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatshɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ baɪ deːm vˈɔɾtə fˈɔøɜvˌ??m ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈeːlənʃlˌʊmɜ ɛɾvˈaxtə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ ˌyːbɜ deːm ɡˈafən nɑːx zˈɑlabˌandɑːs bˈʊsən , vˌɛːrənt das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs rˈeːdətə , ɡəfˈalən vɑːɾ .  » ɪç dˈaxtə viːɾ ʃpɾˈɛçən fɔn deːn mˌoːralˈɪstən . « 
fɔn mˌoːralˈɪstən ˌoːdɜ fˈɔøɜvˌyɾmɜn , viː ɛs ˌiːnən bəlˈiːpt , fɛɾzˈɛtstə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ʊm ˌiːnən diː zˈaxə , vˈoːvoːn viːɾ ʃpɾˈɑːxən , dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , vɑːɾ diːs : aɪn lˈant , vˌoː ˈeːvɪɡɜ frˈiːdə hˈɛɾʃt , ʊnt vˌoː ˈalə mˈɛnʃən ɪn ɡlˈaɪçəm ɡɾˈɑːdə frˈaɪ ʊnt ɡlˈyklɪç zɪnt ; 
vˌoː das ɡˈuːtə nˈɪçt mɪt deːm bˈøːzən fɛɾmˈɪʃt ɪst , ʃmˈɛɾts nˈɪçt an vˈɔlʊst , ʊnt tˈuːɡənt nˈɪçt an ˈʊntˌuːɡənt ɡɾˈɛntst , vˌoː lˈaʊtɜ ʃˈœnhaɪt , lˈaʊtɜ ˈɔɾdnʊŋ , lˈaʊtɜ hˌaɾmoːnˈiː ɪst , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , aɪn lˈant , viː ˈɔørə mˌoːralˈɪstən deːn ɡˈantsən ɛɾdbˈoːdən hˈɑːbən vɔlən , ɪst ɛntvˈeːdɜ aɪn lˈant , vˌoː diː lˈɔøtə kˈaɪnən mˈɑːɡən ʊnt kˈaɪnən ˌʊntɜlˈaɪp hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɛs mˈuːs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs das lˈant zaɪn , das ʊns tˌeːleːklˈiːdəs ʃˈɪldɜt , ˌaʊs dˈɛsən ˌamfɪktyːˈoːnən ɪç viː diː ʃˈøːnə zˌɑlabˈandɑː zˈeːɾ vˈoːl bəmˈɛɾkt hat mˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ ɡənˈɔmən hɑːbə . 
fɔlkˈɔmənə ɡlˈaɪçhaɪt , fɔlkˈɔmənə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ˈɪmɜvˌɛːrəndə ˈaɪntɾˌaxt kˈ??ts , diː zatˈ??nɪʃən tsˈaɪtən , vˌoː man kˈaɪnə kˈøːnɪɡə , kˈaɪnə pɾˈiːstɜ , kˈaɪnə zɔldˈɑːtən , kˈaɪnə rˈatshɛrən , kˈaɪnə mˌoːralˈɪstən , kˈaɪnə ʃnˈaɪdɜ , kˈaɪnə kˈœçə , kˈaɪnə ˈɛɾtstə ʊnt kˈaɪnə ʃˈaɾfrɪçtɜ bɾˈaʊxt , zɪnt nˈuːɾ ɪn deːm lˈandə mˈøːklɪç , vˌoː ˌaɪnəm diː rˈɛphyːnɜ ɡəbɾˈɑːtən ɪn deːn mˈʊnt flˈiːɡən , ˌoːdɜ vˈɛlçəs ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː fˈiːl zˈɑːɡən vɪl vˌoː man kˈaɪnə bədˈyɾfnɪsə hat . 
diːs ɪst , viː mɪç dˈɔøçt , zoː klˈɑːɾ , das ɛs dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːm ɛs dˈʊnkəl ɪst , d??ç ˈaləs lˈɪçt ɪm fˈɔøɜhˌɪməl nˈɪçt klˈɛːrɜ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɡlˈaɪçvoːl ˈɛɾɡɜn zɪç ˈɔørə mˌoːralˈɪstən dɑːrˈyːbɜ , das diː vˈɛlt zoː ɪst viː ziː ɪst ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈeːɾlɪçə fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ diː ˈ??zaxən vˈaɪs , vɑːrˈʊm ziː nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˌan , deːn ˈɛɾɡɜ dˌiːzɜ hˈɛrən lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndət : zoː bəɡˈeːɡnən ziː ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ aɪn fˈaɪnt dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən vˈɛːrə ; vˈɛlçəs tsvɑːɾ an zɪç zˈɛlpst nɔx lˈɛçɜlˌɪçɜ ɪst , ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən dˈɑː , vˌoː diː mˈɪltszyçtˌɪɡən hˈɛrən deːn mˈaɪstɜ ʃpˈiːlən , ˌaɪnən tsˈiːmlɪç tɾˈɑɡɪʃən ˈaʊsɡˌaŋ nˈɪmt . 
» ˌɑːbɜ vˈas vɔlən ziː dˈɛn , das diː mˌoːralˈɪstən tˈuːn zˌɔlən ? « 
diː natˈuːɾ ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç kˈɛnən lˈɛɾnən , ˈeː ziː zɪç ˈaɪnfˌalən lˈasən , ɛs bˈɛsɜ tsuː vˈɪsən als ziː ; 
fɛɾtɾˈɛːklɪç ʊnt dˈʊldzɑːm ɡˌeːɡən diː tˈɔɾhaɪtən ʊnt ˈʊnˌɑːɾtən dɛɾ mˈɛnʃən zaɪn , vˈɛlçə diː ˈiːrɪɡən dˈʊldən mˈysən ; 
d??ç bˈaɪʃpiːlə bˈɛsɜn , ʃtˈat d??ç frˈɔstɪɡəs ɡəvˈɛʃə tsuː ɛɾmˈyːdən , ˌoːdɜ d??ç ʃmˈɛːreːdən tsuː ɛɾbˈɪtɜn ; 
kˈaɪnə vˈɪɾkʊŋən fˈoːdɜn , vˈoːvoːn diː ˈ??zaxən nˈɔx nˈɪçt dɑː zɪnt , ʊnt nˈɪçt fɛɾlˈaŋən , das viːɾ diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən zˌɔlən , ˈeːə viːɾ hɪnˈaʊf ɡəʃtˈiːɡən zɪnt . 
» zoː ˈʊnzˌɪnɪç vˌɪɾt dɔx nˈiːmant zaɪn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən ˌaɪnɜ . 
zoː ˈʊnzˌɪnɪç zɪnt nˈɔøn tsˈeːntaɪlə dɛɾ ɡəzˈɛtsɡeːbɜ , pɾoːjˈɛktmaxɜ , ʃˈuːlmˌaɪstɜ ʊnt vˈɛltfɜbˌɛsərɜ aʊf deːm ɡˈantsən ɛɾdˈɛnrʊnt ˈalə tˈɑːɡə ! zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
diː tsˈaɪtfɛɾkˌyɾtsəndə ɡəzˈɛlʃaft , vˈɛlçə diː lˈaʊnə dɛs nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜs ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː fˈɪndən ˈanfˌɪŋ , bəɡˈɑːp zɪç nˈuːn vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ; 
ʊnt dˈɑːltə ˌʊntɜvˈɛks , baɪm ɡlˈants dɛs ˈɑːbəntstɜns ʊnt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən dˈɛmərˌʊŋ , fɔn sfˈɪnksən , ˈaɪnhˌœɾnɜn , ɡˌymnoːzoːfˈɪstən ʊnt ʃlˈɑrafˌɛnlɛndɜn ; ʊnt zoː fˈiːl mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ˌaʊx ˌʊntɜ ˈalən deːn ˈalbɛɾnhˌaɪtən , vˈɛlçə ɡəzˈɑːkt vˌ??dən , hˈɛɾʃtə , zoː ʃtˈɪmtən dɔx ˈalə dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn : das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ , ˈaɪnbˌɪldɪʃɜ , ˌyːbɜklˈuːɡɜ , tˈɑdəlzˌyçtɪɡɜ , vˈiːvoːl baɪ ˈaləm deːm ɡˌants kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ zˈɔndɜlˌɪŋ zˈaɪ . 
» zaɪn vˈaɪn ɪst das bˈɛstə , vˈas man baɪ iːm fˈɪndət « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatshɛɾ . 
ɡˈyːtɪɡɜ ˈanˌuːbɪs ! 
dˈaxtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ : vˈas man nˈɪçt mɪt dˌiːzən ˈapdeːrˌiːtən rˈeːdən mˈuːs , ʊm zɪç diː tsˈaɪt fɔn ˌiːnən fɛɾtɾˈaɪbən tsuː lˈasən ! 
das man zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldə , als ˌɔp ˈalə ˈapdeːrˌiːtən , ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə , d??ç aɪn ɡəlˈybdə ˌoːdɜ d??ç ˌiːrən bˈyɾɡeːrˌaɪt fɛɾbˈʊndən ɡəvˈeːzən zˈaɪən , nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈant tsuː hˌɑːbən als ˌiːrə ɡɾˈoːsmytɜ , ˈamən ʊnt rˈatshɛrən ! 
ˈapdeːrˌɑː , diː nˈeːbənbˌuːlərˌɪn fɔn ˈatən , hˌatə ˌaʊx fˈiːloːzˌoːfən , das hˈaɪst , ziː hˌatə fˈiːloːzˌoːfən viː ziː mˈɑːlɜ ʊnt dˈɪçtɜ hˌatə . 
dɛɾ bərˈyːmtə zoːfˈɪst pɾoːtˈɑɡoːrˌɑːs vɑːɾ aɪn ˌapdeːrˈɪt ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ʃˈyːlɜn hˌɪntɜlˈasən , diː ˌiːrəm mˈaɪstɜ tsvɑːɾ nˈɪçt an vˈɪts ʊnt bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɡlˈaɪç kˌɑːmən , ˌɑːbɜ iːm dɑːfˈyːɾ ˌaʊx an ˈaɪɡəndˌynkəl ʊnt ˈalbɛɾnhˌaɪt dˈɛstoː ˌyːbɜlˈeːɡənɜ vɑːrən . 
dˌiːzə hˈɛrən hˌatən zɪç ˌaɪnə bəkvˈeːmə ˈɑːɾt fɔn fˌiːloːzoːfˈiː tsuːbərˈaɪtət , fɛɾmˈɪtəlst vˈɛlçɜ ziː ˈoːnə mˈyːə aʊf jˈeːdə frˈɑːk ˌaɪnə ˈantvɔɾt fˈandən , ʊnt fɔn ˈaləm , vˈas ˌʊntɜ ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ zˈɔnə ɪst , zoː ɡəlˈɔøfɪç ʃvˈatstən , dˈas ɪn zoː fˈɛɾnə ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈapdeːrˌiːtən tsuː tsuːhˈøːrɜn hˌatən diː ɡˈuːtən tsuːhˈøːrɜ zɪç fˈɛstˌiːklɪç ˈaɪnbˌɪldətən , ˌiːrə fˈiːloːzˌoːfən vˈystən zˈeːɾ fˈiːl mˈeːɾ dɑːfˈɔn als ziː zˈɛlpst ; 
vˈiːvoːl ɪm ɡɾˈʊndə dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ das aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈan ˌaɪnə fˈaɪɡə dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
dɛn am ˈɛndə lˈiːf ɛs dɔx ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das dɛɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃə fˈiːloːzˌoːf , ˈeːtlɪçə lˈaŋə nˈɪçtsbeːdˌɔøtəndə vˈœɾtɜ ˈapɡərˌɛçnət , ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl fɔn dɛɾ zˈaxə vˈʊstə , als dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˌʊntɜ ˈalən ˈapdeːrˌiːtən , dɛɾ am vˈeːnɪçstən dɑːfˈɔn tsuː vˈɪsən ɡlˈaʊptə . 
diː fˈiːloːzˌoːfən , fɛɾmˈuːtlɪç vˌaɪl ziː ɛs fyːɾ tsuː klˈaɪn hˈiːltən , ɪn deːn deːtˈaɪ dɛɾ natˈuːɾ hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən , ɡˈɑːbən zɪç mɪt lˈaʊtɜ ˈaʊfɡˌɑːbən ˈap , diː ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsən dɛs mˈɛnʃlɪçən fɛɾʃtˈandəs lˈiːɡən . 
bɪs ɪn dˌiːzə rˌeːɡiˈoːn , dˈaxtən ziː , fˈɔlkt ʊns nˈiːmant , ˈals vˈeːɾ ˌʊnzɜs ɡlˈaɪçən ɪst ; 
ʊnt vˈas viːɾ ˌaʊx deːn ˈapdeːrˌiːtən dɑːfˈɔn fˈoːɾzˌɑːɡən , zoː zɪnt viːɾ vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs , das ʊns nˈiːmant lˈyːɡən ʃtɾˈɑːfən kˌan . 
tsʊm ˈɛksɛmpəl , ˌaɪnə ˌiːrɜ lˌiːblɪŋsmatˈeːriːən vɑːɾ diː frˈɑːɡə : 
» viː , vɑːrˈʊm , ʊnt voːrˈaʊs diː vˈɛlt ɛntʃtˈandən zˈaɪ ? « 
» ziː ɡˈɪŋ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪ hɛɾfˈoːɾ , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ ; 
dɛɾ ˈɛtɜ vɑːɾ das vˈaɪsə , das ʃˈɑoːs dɛɾ dˈɔtɜ , ʊnt diː nˈaxt bɾˈyːtətə ɛs ˌaʊs fˈynf ʊnttsvˈantsɪç                                        . « 
» ziː ɪst ˌaʊs fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ ɛntʃtˈandən « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandɾɜ . 
» ziː ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛntʃtˈandən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dɾˈɪtə . 
ˈaləs vɑːɾ ˈɪmɜ zoː viː ɛsɪst , ʊnt vˌɪɾt ˈɪmɜ zoː blˈaɪbən viː ɛs vɑːɾ . « 
dˌiːzə mˈaɪnʊŋ fˈant ɪn ˈapdeːrˌɑː vˌeːɡən ˌiːrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fˈiːlən bˈaɪfal . 
ziː ɛɾklˈɛɾt ˈaləs , zˈɑːɡtən ziː , ˈoːnə das man nˈøːtɪç hat , zɪç ˈeːɾst lˈaŋə deːn kˈɔpf tsuː tsɛɾbɾˈɛçən . 
ɛsɪst ˈɪmɜ zoː ɡəvˈeːzən , vɑːɾ diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈantvɔɾt ˌaɪnəs ˈapdeːrˌiːtən , vˌɛn man iːn nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə ˌoːdɜ deːm ˈ??ʃpɾʊŋ ˌaɪnɜ zˈaxə frˈɑːktə ; 
ʊnt vˈeːɾ zɪç dɑːrˈan nˈɪçt ɛɾzˈɛtɪɡən vɔltə , vˌ??də fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈʊmpfən kˈɔpf ˈanɡəzˌeːən . 
» 
vˈas iːɾ vˈɛlt nˈɛnt , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈiːɾtə , ɪst ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ˈeːvɪɡə rˈaɪə fɔn vˈɛltən , diː , viː diː hˈɔøtə ˌaɪnɜ tsvˈiːbəl , ˌyːbɜ aɪnˈandɜ lˈiːɡən , ʊnt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈaplˌøːzən . « 
zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɡəɡˈeːbən , rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtən , zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ! 
ziː ɡlˈaʊptən deːn fˈiːloːzˌoːfən fɛɾʃtˈandən tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl ziː zˈeːɾ ɡˈuːt vˈʊstən , vˈas ˌaɪnə tsvˈiːbəl vɑːɾ . 
» ʃiːmˈɛːrə ! ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈynftə . 
ɛs ɡˈiːpt frˈaɪlɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɛntʃtˈeːən ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːrən bəvˈeːɡʊŋ ˈʊntˌaɪlbɑːrɜ zˈɔnənʃtˌɔøbçən , ʊnt ɛsɪst fˈiːl ɡlˈyk , vˈɛn , nɑːx tsˈeːntaʊzˌɛndmɑːl tˈaʊzənt ˈyːbəlɡˌeːratənən , ˈɛntlɪç ˌaɪnə hɛrˈaʊskˌœmt , diː nɔx zoː lˈaɪtlɪç fɛɾnˈynftɪç ˈaʊszˌiːt viː diː ˈʊnsrˌiːɡə . « 
» atˈoːmən ɡˈeːp ɪç tsˈuː , ʃpɾˈɑːx dɛɾ zˈɛkstˌeː ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊnt ˈoːnə rˈɪçtʊŋ . 
diː atˈoːmən zɪnt nˈɪçts , ˌoːdɜ ziː hˌɑːbən bəʃtˈɪmtə kɾˈɛftə ʊnt ˈaɪɡənʃˌaftən , ˈʊnt , jeː naxdˈeːm ziː ˌaɪnˌan dɛɾ ˈɛːnlɪç ˌoːdɜ ˈʊnˌɛːnlɪç zɪnt , tsˈiːən ziː aɪnˈandɜ ˈan , ˌoːdɜ ʃtˈoːsən zɪç tsuːrˈykˌə . 
dɑːhˈɛɾ mˈaxtə dɛɾ vˈaɪzə ɛmpˈeːdɔkləs dɛɾ mˈan , dɛɾ , ʊm diː vˈɑːrə bəʃˈafənhˌaɪt dɛs ˈɛtnɑː tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , zɪç vˈaɪzlɪç mˈɪtən ɪn deːn kɾˈɑːtɜ dɛszˈɛlbən hɪnˈaɪnɡəʃtˌyɾtst hˈɑːbən zˌɔl , hˈɑːs ʊnt lˈiːbə tsuː deːn ˈeːɾstən ˈ??zaxən ˈalɜ tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋən ; ʊnt ɛmpˈeːdɔkləs hat rˈɛçt . « 
» ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , mˌaɪnə hˈɛrən , iːɾ hˈɑːpt ˈalə ˈʊnrˌɛçt , ʃpɾˈɑːx dɛɾ fˈiːloːzˌoːf zˈiːzamˌɪs . 
ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt vˌɪɾt vˈeːdɜ ˌaʊs ˈɔøɜm mˈystɪʃən ˈaɪ , nɔx ˌaʊs ˈɔøɜm bˈyndnɪs tsvˈɪʃən fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ , nɔx ˌaʊs ˈɔøɜn atˈoːmən , nɔx ˌaʊs ˈɔøɜn hˌoːmøːoːmˈeːriːən , ˌaɪnə vˈɛlt hɛrˈaʊskˌɔmən , vˌɛn iːɾ kˈaɪnən ɡˈaɪst tsuː hˈylfə nˈeːmt . 
diː vˈɛlt ɪst , viː jˈeːdəs ˈandɾə tˈiːɾ , ˌaɪnə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ fɔn matˈeːrɪə ʊnt ɡˈaɪst . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ɛs , dɛɾ deːm ʃtˈɔfə fˈɔɾm ɡˈiːpt ; 
bˈaɪdə zɪnt fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ fɛɾˈaɪnɪkt ; 
ˈʊnt , zoː viː ˈaɪntsˌɛlnə kˈœɾpɜ ˈaʊfɡəlˌœst vˌɛɾdən , zˈoːbalt dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ˌiːrə tˈaɪlə tsuːzˈamənhˌiːlt , zɪç tsuːrˈyktsˌiːt , zoː vˈyɾdə , vˌɛn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə vˈɛltɡaɪst ˈaʊfhˌøːrən kˈœntə das ɡˈantsə tsuː ˈʊmfˌasən ʊnt tsuː bəlˈeːbən , hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , ˈʊnɡəhˌɔørən , ɡəʃtˈaltloːzən , fˈɪnstɜn ʊnt tˈoːtən klˈʊmpən tsuːzˈamənfˌalən . « 
dɑːfˈoːɾ vˈɔlə jˈuːpiːtɜ ʊnt lˈɑtoːnˌɑː zaɪn ! 
rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtən , nˈɪçt ˈoːnə zɪç tsuː ɛntzˈɛtsən , viː ziː deːn mˈan ˌaɪnə zoː fˈyɾçtɜlˌɪçə dɾˈoːʊŋ ˈaʊsʃtˌoːsən hˈœɾtən . 
ɛs hat kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ; 
zoː lˈaŋə viːɾ diː frˈœʃə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈaʊɜn hˈɑːbən , zˌɔl ɛs dɛɾ vˈɛltɡaɪst dɛs zˈiːzamˌɪs vˈoːl blˈaɪbən lˈasən , zˈoːlçən ˈʊnfˌuːk ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈantsuːrˌɪçtən . 
» mˌaɪnə frˈɔøndə , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaxtə , dɛɾ vˈɛltɡaɪst dɛs vˈaɪzən zˈiːzamˌɪs ɪst mɪt deːn atˈoːmən , hˌoːmøːoːmˈeːriːən , tsvˈiːbəln ʊnt ˈaɪɜn mˌaɪnɜ kɔlˈeːɡən fɔn ɡlˈaɪçəm ʃlˈɑːɡə . 
ˌaɪnən dˈeːmiːˌ??k mˈysən viːɾ ˈaneːmən , vˌɛn viːɾ ˌaɪnə vˈɛlt hˈɑːbən vɔlən : dɛn aɪn ɡəbˈɔødə zˈɛtst ˌaɪnən bˈaʊmaɪstɜ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tsˈɪmɜmˌaɪstɜ foːrˈaʊs ; 
ʊnt nˈɪçts mˈaxt zɪç fɔn zɪç zˈɛlpst , viː viːɾ ˈalə vˈɪsən . « 
ˌɑːbɜ man ʃpɾˈɪçt dɔx ˈalə tˈɑːɡə : 
diːs vˌɪɾd fɔn zɪç zˈɛlpst kˈɔmən , fɔn zɪç zˈɛlpst ɡˈeːən zˈɑːɡtən diː ˈapdeːrˌiːtən . 
» man ʃpɾˈɪçt vˈoːl zˈoː , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf : alˈaɪn , vˌoː hˈɑːpt iːɾ jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən , das ɛs vˈɪɾklɪç zoː ɛɾfˈɔlkt vˈɛːrə ? 
ɪç hɑːbə frˈaɪlɪç ˌʊnzrə ˈaɾçɔntən vˈoːl tˈaʊzəndmˌɑːl zˈɑːɡən hˈøːrən : 
ɛs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ɡˈeːbən ; 
ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn kˈɔmən ! 
diːs ˌoːdɜ jˈeːnəs vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn mˈaxən ! 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌatən ɡˈuːt vˈaɾtən ! 
ɛs ɡˈɑːp zɪç nˈɪçt , kˌɑːm nˈɪçt , ʊnt mˈaxtə zɪç nˈɪçt . « 
nˈuːɾ ˈaltsuːvˌɑːɾ , vˈas diː vˈɛɾkə ˈʊnsrɜ ˈaɾçɔntən bətɾˈɪft ; 
zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ ʃˈuːflɪkɜ , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn ˈaɪnzˌɪçt baɪm fˈɔlkə ɡˈalt , ʊnt ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋ hˌatə , baɪ dɛɾ nˈɛçstən vˈɑːl tsˈʊnftmaɪstɜ tsuː vˌɛɾdən ;ˌɑːbɜ mɪt deːn vˈɛɾkən dɛɾ natˈuːɾ , viː diː vˈɛlt ɪst , mˈɑːk ɛs dɔx vˈoːl ˈandɜs bəvˈant zaɪn . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə diː vˈɛlt nˈɪçt ˈeːbən zoː ɡˈuːt ˌaʊs deːm ʃˈɑoːs hɛɾfˈoːɾvˌaxzən kˈœnən , viː aɪn pˈɪlts ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛkst ? 
» mˈaɪstɜ pfrˈiːmə , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , tsʊm tsˈʊnftmaɪstɜ zˌɔl ɛɾ mˌaɪnə ʊnt ˈalɜ mˌaɪnɜ vˈɛtɜn ʃtˈɪmə hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˈaɪnvˌyɾfə ɡˌeːɡən maɪn zystˈeːm , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf ! 
diː pˈɪltsə vˈaxzən frˈaɪlɪç fɔn zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾ , vˌaɪl vˌaɪl vˌaɪl ziː pˈɪltsə zɪnt ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɛlt vˈɛkst nˈɪçt fɔn zˈɛlpst , vˌaɪl ziː kˈaɪn pˈɪlts ɪst ; fɛɾʃtˈeːt ɛɾ mɪç nˈuːn , mˈaɪstɜ pfrˈiːmə ? 
« ˈalə ˈanvˌeːzəndə lˈaxtən fɔn hˈɛɾtsən , das mˈaɪstɜ pfrˈiːmə zoː ˈapɡəfˌyːɾt vɑːɾ . 
» diː vˈɛlt ɪst kˈaɪn pˈɪlts ; 
diːs ɪst klˈɑːɾ viː tˈaɡlɪçt , rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtən ; 
dɑː ɪst nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən , mˈaɪstɜ pfrˈiːmə ! « 
fɛɾtsvˈaɪfəlt ! mˈ??məltə dɛɾ kˈynftɪɡə tsˈʊnftmaɪstɜ ; 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːt ɛs , vˌɛn man zɪç mɪt deːn hˈɛrən ˈapɡˌiːpt , vˈɛlçə bəvˈaɪzən kˈœnən , das dɛɾ ʃnˈeː vˈaɪs ɪst . 
» ʃvˈaɾts ɪst , vɔltət iːɾ zˈɑːɡən , nˈɑːxbɑːɾ . 
« ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , ˈantvɔɾtətə mˈaɪstɜ pfrˈiːmə ; 
ʊnt ɪç vˈynʃə nˈuːɾ , das diː rˈeːpuːblˌɪk » fɛɾɡˈeːs ɛɾ diː fˈiːɾtseːn ʃtˈɪmən nˈɪçt , diː ɪç iːm fɛɾʃˈafə , mˈaɪstɜ pfrˈiːmə ! « rˈiːf dɛɾ fˈiːloːzˌoːf . 
vˈoːl , vˈoːl ! 
ˈaləs vˈoːl ! 
ˌɑːbɜ dˈeːmiːˌ??k das klˈɪŋt miːɾ bˈalt zoː viː dˌeːmaɡˈoːk ; 
ʊnt ɪç vɪl vˈeːdɜ dˌeːmaɡˈoːɡən nɔx dˈeːmiːˌ??ɡən hˈɑːbən ; 
ɪç bɪn fyːɾ diː frˈaɪhaɪt , ʊnt vˈeːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ˌapdeːrˈiːtə ɪst , dɛɾ ʃvˈɪŋə zˌaɪnən hˈuːt ʊnt fˈɔlɡə mˈiːɾ ! 
ʊnt hiːmˈɪt ɡˈɪŋ mˈaɪstɜ pfrˈiːmə dɑːfˈɔn , dɛn dɛɾ lˈeːzɜ mˈɛɾkt fɔn zˈɛlpst , das ˈaləs diːz ɪn ˌaɪnɜ hˈalə fɔn ˈapdeːrˌɑː ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də ;ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈyːsɪɡə tˈœlpəl , diː iːn ˌalɜvˌeːɡən tsuː bəɡlˈaɪtən pflˈeːktən , fˈɔlktən ˈiːm . 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˈiːloːzˌoːf , ˈoːnə tsuː tˈuːn als ˌɔb ɛɾ ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə , fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» ˈoːnə ˌaɪnən bˈaʊmaɪstɜ , ˌaɪnən dˈeːmiːˌ??ɡən , ˌoːdɜ viː iːɾ iːn nˈɛnən vɔlt , lˈɛst zɪç fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə kˈaɪnə vˈɛlt bˈaʊən . 
ˈɑːbɜ , mˈɛɾkət vˈoːl , ɛs kˌɑːm aʊf deːn dˈeːmiːˌ??k ˈan , ˌɔb ɛɾ bˈaʊən vɔltə ; ʊnt lˈast zˈeːən viː ɛɾ ɛs ˈanfˌɪŋ . 
ʃtˈɛlt ɔøç diː matˈeːrɪə als ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən klˈʊmpən fɔn fɔlkˈɔmən dˈɪçtəm kɾˈystal fˌɔɾ zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç                                        ; 
ʊnt deːn dˈeːmiːˌ??k , viː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈamɜ fɔn dˌiːamˈant dˌiːzən klˈʊmpən aʊf ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɪn zoː fˈiːlə ˈʊnˌɛntlɪç klˈaɪnə ʃtˈykçən tsɛɾʃmˈɛtɜt , das ziː d??ç deːn lˈeːrən rˈaʊm fˈiːlə mɪljˈoːnən kˈuːbɪkmˌaɪlən hɛrˈʊmʃtˌiːbən . 
nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə bɾˈaxən zɪç dˌiːzə ˈʊnˌɛntlɪç klˈaɪnə ʃtˈykçən kɾˈystal aʊf fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾt ; ʊnt ɪndˈeːm ziː , mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , diː ˌiːnən dɛɾ ʃlˈɑːk mɪt deːm dˌiːamˈantənən hˈamɜ ɡˈɑːp , aʊf tˈaʊzəntfˌaxə ˈɑːɾt vˈiːdɜ aɪnˈandɜ fˈuːrən , ʊnt zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ aʊf ˈalən zˈaɪtən ʃtˈiːsən , ʃlˈuːɡən ʊnt rˈiːbən , zoː ɛntʃtˈʊnt dɑːrˈaʊs nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɛŋə kˈœɾpɜçən fɔn ˈalɜlˌaɪ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʊnt ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən fiːɡˈuːrən : dɾˈaɪɛkˌɪɡə , fˈiːrɛkˌɪɡə , ˈaxtɛkˌɪɡə , fˈiːlˌɛkɪɡə , ʊnt rˈʊndə . 
ˌaʊs deːn rˈʊndən vˌ??də vˈasɜ ʊnt lˈʊft , vˈɛlçə nˈɪçts ˈandɜs als fɛɾdˈyntəs vˈasɜ ɪst ; 
ˌaʊs deːn dɾˈaɪɛkˌɪɡən fˈɔøɜ ; 
ˌaʊs deːn ˈyːbɾɪɡən diː ˈeːɾdə , ʊnt ˌaʊs dˌiːzən fˈiːɾ ˌeːleːmˈɛntən zˈɛtst diː natˈuːɾ , viː iːɾ vˈɪst , ˈalə kˈœɾpɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuːzˈamən . 
« 
das ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ ɛs bəɡɾˈaɪft zɪç dˈɔx , zˈɑːɡtən diː ˈapdeːrˌiːtən . 
aɪn klˈʊmpən kɾˈystal , aɪn dˌiːamˈantnɜ hˈamɜ , ʊnt aɪn dˈeːmiːˌ??k , dɛɾ deːn kɾˈystal zoː mˈaɪstɜhˌaft ɪn ʃtˈykən ʃlˈɛːkt , das ˌaʊs deːn ʃplˈɪtɜn , ˈoːnə zˌaɪnə vˈaɪtərə bəmˈyːʊŋ , ˌaɪnə vˈɛlt ɛntʃtˈeːt ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ʃˈaɾfzɪnˌɪçstə hˈyːpɔtəsə , diː man zˈeːən kˌan , ʊnt ɡlˈaɪçvoːl zoː zˈɪmpəl , das man dˈɛçtə , man hˌɛtə ziː ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɛlpst ɛɾfˈɪndən kˈœnən ! 
» ɪç ɛɾklˈɛːrə mˈɪtəlst dˌiːzɜ zoː zˈɪmpəln foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ˈalə mˈøːklɪçən vˈɪɾkʊŋən dɛɾ natˈuːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf mɪt zˈɛlpst tsuːfrˈiːdnəm lˈɛçəln . 
» nˈɪçt aɪn vˈɛspɛnəst , rˈiːf aɪn nˈɔøntɜ , dˈɛːmoːnˌɑːks ɡənˈant , dɛɾ deːn bəhˈaʊptʊŋən zˌaɪnɜ mˈɪtbɾˌyːdɜ bɪshˈeːɾ mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡəndɜ fɛɾˈaxtʊŋ tsˈuːɡeːˌøːrət hˌatə . 
ɛs ɡəhˈøːrən ˈandɾə kɾˈɛftə ʊnt ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː , aɪn zoː ɡɾˈoːsəs , zoː ʃˈøːnəs , zoː vˈʊndɛɾfˌɔləs vˈɛɾk , als dˌiːzəs vˈɛltɡeːbˌɔødə ɪst , tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈuːɾ aɪn hˈœkstfɔlkˌɔmnɜ fɛɾʃtˈant kˈɔntə deːn plˈɑːn dɑːfˈɔn ɛɾfˈɪndən ; 
vˈiːvoːl ɪç ɡˈɛɾnə ɡəʃtˈeːə , das tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡərˈɪŋərə vˈɛɾk mˈaɪstɜ hˈɪnlɛŋlˌɪç vɑːrən . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs ziː fɛɾʃˈiːdənən klˈasən dɛɾ zˈuːbaltɜnən ɡˈœtɜ , vˈiːs ˌaɪnɜ jˈeːdən klˈasə ˌiːrən bəzˈɔndɜn kɾˈaɪs ˈan , ɪn vˈɛlçəm ziː ˈaɾbaɪtət , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ das ɡˈantsə tsuː fˈyːrən . 
ɛsɪst lˈɛçɜlˌɪç , deːn ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ vˈɛltkœɾpɜ , dɛs ɛɾthˈoːdəns , dɛɾ pflˈantsən , dɛɾ tˈiːrə , ʊnt ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɪn lˈʊft ʊnt vˈasɜ ɪst , ˌaʊs atˈoːmən ˌoːdɜ zympˈatɪən ˌoːdɜ ˈʊnɡəfˌɛːrɜ bəvˈeːɡʊŋ , ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən hˈamɜʃlˌɑːk ɛɾklˈɛːrən tsuː vɔlən . 
ɡˈaɪstɜ zɪnt ɛs , vˈɛlçə ɪn deːn ˌeːleːmˈɛntən hˈɛɾʃən , diː sfˈɛːrən dɛs hˈɪməls dɾˈeːən , diː ɔɾɡˈɑnɪʃən kˈœɾpɜ bˈɪldən , das frˈyːlɪŋsɡˌeːvant dɛɾ natˈuːɾ mɪt blˈʊmən ʃtˈɪkən , ʊnt diː frˈyçtə dɛs hˈɛɾbstəs ɪn ˌiːrən ʃˈoːs ˈaʊsɡˌiːsən . 
kˌan ˈɛtvɑːs fˈɑːslɪçɜ ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ zaɪn als dˌiːzə tˌeːoːrˈiː ? 
ziː ɛɾklˈɛɾt ˈaləs ; 
ziː lˈaɪtət jˈeːdə vˈɪɾkʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ iːɾ ˈanɡəmˌɛsənən ˈ??zaxə ˈap ; 
ʊnt d??ç ziː bəɡɾˈaɪft man diː , ɪn jˈeːdəm ˈandɜn zystˈeːm ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə , kˈʊnst dɛɾ natˈuːɾ ˈeːbən zoː lˈaɪçt , als man bəɡɾˈaɪft , viː tsˈɔøksɪs ˌoːdɜ pˈaɾhazˌiːʊs mɪt aɪn vˈeːnɪç ɡəfˈɛɾptɜ ˈeːɾdə ˌaɪnə bətsˈaʊbɛɾndə lˈandʃaft ˌoːdɜ aɪn bˈɑːt dɛɾ dˌiːanˈɑː ɛɾʃˈafən kˌan . 
« 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə ɛs ʊm diː fˌiːloːzoːfˈiː ɪst ! zˈɑːɡtən diː ˈapdeːrˌiːtən . 
ˈaləs , vˈas man dɑːrˈan ˈaʊszˌɛtsən mˈœçtə , ɪst , das ˌaɪnəm ˌʊntɜ zoː fˈiːl fˈaɪnən tˌeːoːrˈiːən diː vˈɑːl zˈaʊɜ vˌɪɾt . 
ɪndˈɛsən mˈaxtə dɔx dɛɾ pˈytaɡˌoːrɛːɜ , dɛɾ ˈaləs d??ç ɡˈaɪstɜ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçtə , das mˈaɪstə ɡlˈyk . 
diː poːˈeːtən , diː mˈɑːlɜ , ʊnt ˈalə ˈyːbɾɪɡən ʃˈʊtsfɜvˌantən dɛɾ mˈʊsən , mɪt deːm zˈɛmtlɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , ɛɾklˈɛɾtən zɪç fyːɾ diː ɡˈaɪstɜ ; 
dɔx ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɛs ˌiːnən ɛɾlˈaʊpt zaɪn mˈysə , ziː ɪn zoː ˈanɡənˌeːmə ɡəʃtˈaltən , als jˈeːdəm ɡəfˈɛlɪç zˈaɪ , ˈaɪntsuːklˌaɪdən . 
ɪç bɪn nˈiː aɪn bəzˈɔndərɜ frˈɔønt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs , ʊnt ˌaʊs ˈ??zaxə : ˌɑːbɜ vˌɛn diː ˈapdeːrˌiːtən iːɾ ɡɾˈyːbəln ˌyːbɜ das viː ʊnt vɑːrˈʊm dɛɾ dˈɪŋə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt lˈasən kˈœnən , zoː hɑːbə ɪç ɡˌeːɡən diː fyːzˈiːk dɛs dˈɛːmoːnˌɑːks nɔx ˈɪmɜ am vˈeːnɪçstən ˈaɪntsuːvˌɛndən ; 
ˌʊntɜ deːn ɡəhˈøːrɪɡən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən fɛɾtɾˈɛːkt ziː zɪç nɔx zoː tsˈiːmlɪç . 
 » ˈoː ziː fɛɾtɾˈɛːkt zɪç mɪt ˈaləm ɪn dɛɾ vˈɛlt , zˈɑːɡtə dˈɛːmoːnˌɑːks ; 
diːs ɪst ˈeːbən diː ʃˈœnhaɪt dɑːfˈɔn ! « 
zˌɔl ɪç ɔøç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən ? 
ʃpɾˈɑːx dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
vˌɛn ɛs ɔøç ɛtvˈɑːn vˈɪɾklɪç dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn zaɪn zˌɔltə , diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə , diː ɔøç ʊmɡˈeːbən , kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , zoː dˈɔøçt mɪç , iːɾ nˈeːmt ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ˈʊmvˌeːk . 
diː vˈɛlt ɪst zˈeːɾ ɡɾˈoːs ; 
ʊnt fɔn deːm ʃtˈandɔɾt , voːrˈaʊs viːɾ ɪn ziː hɪnˈaɪnɡˌʊkən , nɑːx ˌiːrən fˈoːɾneːmstən pɾoːvˈɪntsən ʊnt hˈaʊptʃtɛtən ɪst ɛs zoː vˈaɪt , das ɪç nˈɪçt vˈoːl bəɡɾˈaɪfə , viː zɪç ˌaɪnɜ fɔn ʊns ˈaɪnfˌalən lˈasən kˌan , diː ʃˈaɾtə ˌaɪnəs lˈandəs ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˈoːvoːn iːm zaɪn ˈanɡəbˌɔɾnəs dˈœɾfçən ˈaʊsɡənˌɔmən ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː ɡɾˈɛntsən ˈʊnbəkˌant zɪnt . 
ɪç dˈɛçtə , ˈeːə viːɾ kˈɔsmoːɡˌoːnɪən ʊnt kˌɔsmoːloːɡˈiːən tɾˈɔømtən , zˈɛtstən viːɾ ʊns hˈɪn ʊnt bəˈoːbaxtətən , tsʊm ˈɛksɛmpəl , deːn ˈ??ʃpɾʊŋ ˌaɪnɜ (en)spˈɪnjuːˌɛb(de) ; 
ʊnt diːs zoː lˈaŋə , bɪs viːɾ zoː fˈiːl dɑːfˈɔn hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˌɛtən , als fˈynf mˈɛnʃɛnzˌɪnə , mɪt fɛɾʃtˈant ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , dɑːrˈan ɛntdˈɛkən kˈœnən . 
iːɾ vˌɛɾdət tsuː tˈuːn fˈɪndən , das kˌœnt iːɾ miːɾ aʊf maɪn vˈɔɾt ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ vˌɛɾdət iːɾ ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , das ɔøç dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə (en)spˈɪnjuːˌɛb(de) mˈeːɾ ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ das ɡɾˈoːsə zystˈeːm dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt vˈyɾdɪɡərə bəɡɾˈɪfə fɔn zˌaɪnəm ˈ??heːbɜ ɡˈeːbən vˌɪɾt , als ˈalə diː fˈaɪnən vˈɛltzystˌeːmə , diː iːɾ tsvˈɪʃən vˈaxən ʊnt ʃlˈɑːf ˌaʊs ˈɔørəm ˈaɪɡnən ɡəhˈɪɾnə hɛrˈaʊsɡəʃpˌɔnən hˈɑːpt . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs mˈaɪntə diːz ɪm ɡˈantsən ˈɛɾnst ; 
ˌɑːbɜ diː fˈiːloːzˌoːfən fɔn ˈapdeːrˌɑː ɡlˈaʊptən , das ɛɾ ˌiːrɜ ʃpˈɔtən vˈɔlə . 
ɛɾ fɛɾʃtˈeːt nˈɪçts fɔn dɛɾ pnɔømˈɑtiːk , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌaɪnə . 
fɔn dɛɾ fyːzˈiːk nɔx vˈeːnɪɡɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə . 
ɛɾ ɪst aɪn tsvˈaɪflɜ ɛɾ ɡlˈaʊpt kˈaɪnə ɡɾˈʊntɾiːbə kˈaɪnən vˈɛltɡaɪst kˈaɪnən dˈeːmiːˌ??k kˈaɪnən ɡˈɔt ! zˈɑːɡtə dɛɾ dɾˈɪtə , fˈiːɾtə , fˈynftə , zˈɛkstˌeː ʊnt ziːbˈɛntə . 
man zˌɔltə zˈɔlçə lˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən dˈʊldən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs . 
baɪ deːm ˈalən vɑːɾ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs aɪn mˈɛnʃənfrˌɔønt ɪn dɛɾ ˈɛçtəstən bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾts . 
dɛn ɛɾ mˈaɪntə ɛs ɡˈuːt mɪt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ʊnt frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als vˌɛn ɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bˈøːzəs fɛɾhˈyːtən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs tˈuːn , fɛrˈanlˌasən ˌoːdɜ bəfˈœɾdɜn kˈɔntə . 
ʊnt vˈiːvoːl ɛɾ ɡlˈaʊptə , das dɛɾ karˈaktɜ ˌaɪnəs vˈɛltbyɾɡɜs fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn zɪç ʃlˈiːsə , deːnən , ɪm kˈɔliːzˌɪoːnsfˌal , ˈalə ˈandərə vˈaɪçən mˈystən : zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç dɔx dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɛɾbˈʊndən , als aɪn bˈyɾɡɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː , an deːm tsuːʃtˈandə zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən , ʊnt zoː fˈiːl ɛɾ kˈœntə , tsuː dˈɛsən fɛɾbˈɛsərˌʊŋ bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
alˈaɪn , dɑː man nˈuːɾ ɪn zoː fˈɛɾn ɡˈuːtəs tˈuːn kˌan , als das zˈʊbjɛkt dˈɛsən fˈɛːɪç ɪst : zoː fˈant ɛɾ zaɪn fɛɾmˈøːɡən d??ç diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən hˈɪndɜnˌɪsə , diː iːm diː ˈapdeːrˌiːtən ɛntɡeːɡənzˈɛtstən , ɪn zoː ˈɛŋə ɡɾˈɛntsən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , das ɛɾ ˈ??zaxə tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , zɪç als ˌaɪnə dɛɾ ɛntbˈeːɾlɪçstən pɛɾzˈoːnən ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən rˈeːpuːblˌɪk ˈantsuːzˌeːən . 
vˈas ziː am nˈøːtɪçstən hˈɑːbən , dˈaxt ɛɾ , ʊnt das bˈɛstə vˈas ɪç an ˌiːnən tˈuːn kˈœntə , vˈɛːrə , ziː klˈuːk tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ diː ˈapdeːrˌiːtən zɪnt frˈaɪə lˈɔøtə . 
vˌɛn ziː nˈuːn nˈɪçt klˈuːk zaɪn vɔlən : vˈeːɾ kˌan ziː nˈøːtɪɡən ? 
dɑː ɛɾ ˈalzoː baɪ zoː bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fyːɾ diː ˈapdeːrˌiːtən als ˈapdeːrˌiːtən tˈuːn kˈɔntə , ɡlˈaʊptə ɛɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt tsuː zaɪn , vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪçstəns zˌaɪnə ˈaɪɡənə pɛɾzˈoːn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə , ʊnt ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən tˈaɪl als ˈɪmɜ mˈøːklɪç fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsˈaɪt rˈɛtətə , diː ɛɾ dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ vˈɛltbyɾɡɜlˌɪçən pflˈɪçtən ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn fɛɾmˈaɪntə . 
vˌaɪl nˈuːn zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə frˈaɪʃtɛtə ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt vˈaɪt ɡənˈuːk fɔn ˈapdeːrˌɑː ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌeːɡən ˌiːrɜ lˈɑːɡə ʊnt ˈandərɜ bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən zoː fˈiːl rˈaɪts fyːɾ diː ˈapdeːrˌiːtən hˌatə , das ɛɾ , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts aʊf deːm lˈandə , zɪç dɔx ˈɪmɜ mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən bəfˈant : zoː tsˈoːk ɛɾ zɪç nɔx ˈeːtlɪçə ʃtˈʊndən vˈaɪtɜ ɪn ˌaɪnən vˈalt , dɛɾ tsuː zˌaɪnəm ɡˈuːtə ɡəhˈœɾtə , tsuːrˈyk , ʊnt bˈaʊətə zɪç ɪn diː vˈɪldəstə ɡˈeːɡənt dɛszˈɛlbən aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs , vˌoː ɛɾ diː mˈaɪstə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən rˈuːə , diː das ˈaɪɡənə ˌeːleːmˈɛnt dɛs fˈiːloːzˌoːfən ʊnt dɛs dˈɪçtɜs ɪst , deːm ɛɾfˈɔɾʃən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ˈɔplɑːk . 
ˌaɪnɪɡə nˈɔøərə ɡəlˈeːɾtə ˌɔp ˈapdeːrˌiːtən ˌoːdɜ nˈɪçt , vɔlən viːɾ hˈiːɾ ˈʊnɛntʃˌiːdən lˈasən hˌɑːbən zɪç fɔn deːn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dˌiːzəs ɡɾˈiːçɪʃən bˈɑkoːns ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈʊndɜlˌɪçə , vˈiːvoːl aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə bəɡɾˈɪfə ɡəmˈaxt . 
» ɛɾ ˈaɾbaɪtətə am ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən , zˈɑːkt bˈɔrɪçˌiːʊs , ʊnt ɛɾ fˈant ˈiːn , ʊnt mˈaxtə ɡˈɔlt . « 
tsʊm bəvˈaɪs dɑːfˈɔn , bərˈʊft ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf , das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs aɪn bˈuːx fɔn ʃtˈaɪnən ʊnt meːtˈalən ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
diː ˈapdeːrˌiːtən , zˌaɪnə tsˈaɪtɡənˌɔsən ʊnt mˈɪtbˌyɾɡɜ , ɡˈɪŋən nɔx vˈaɪtɜ ; 
ʊnt ˌiːrə fɛɾmˈuːtʊŋən diː ɪn ˌapdeːrˈiːtɪʃən kˈœpfən ɡˈɑːɾ bˈalt tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt vˌ??dən ɡɾˈyndətən zɪç aʊf ˈeːbən zoː ɡˈuːtə ʃlˈysə , als jˈeːnɜ dɛs bˈɔrɪçˌiːʊs . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs vɑːɾ fɔn pˈɛɾzɪʃən mˈɑɡɪs ɛɾtsˈoːɡən vˌɔɾdən zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç                                        ; 
ɛɾ vɑːɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɪn deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn hɛrˈʊmɡərˌaɪst ; hˌatə mɪt ɛːɡˈyptɪʃən pɾˈiːstɜn , ʃˈaldɛːɜn , bɾaxmˈɑːnən ʊnt ɡˌymnoːzoːfˈɪstən ˈʊmɡˌaŋ ɡəpflˈoːɡən , ʊnt vɑːɾ ɪn ˈalən ˌiːrən mystˈeːriːən ˌiːniːtˈiːɾt ; hˌatə tˈaʊzənt ˈaɾkanˌɑː fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˈʊstə tsˈeːntaʊzənt dˈɪŋə , vˈoːvoːn nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ɪn ˌaɪnəs ˈapdeːrˌiːtən zˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
mˈaxtə diːs ˈaləs tsuːzˈamənɡənˌɔmən nˈɪçt deːn fˈɔlʃtˌɛndɪçstən bəvˈaɪs , das ɛɾ aɪn ˈaʊsɡəlˌɛɾntɜ mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ maɡˈiː ʊnt ˈalən dɑːfˈɔn ˈaphˌɛŋəndən kˈyːnstən zaɪn mˈʊstə ? 
dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pˈɑːtɜ dˈɛlrɪˌoː hˌɛtə ʃpˈɑnɪən , pˈɔɾtuːɡˌal ʊnt alɡˈaɾbiːən aʊf diː hˈɛlftə ˌaɪnəs bəvˈaɪzəs , viː dˌiːzɜ ɪst , fɛɾbɾˈɛnən lˈasən . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtən ˈapdeːrˌiːtən hˌatən nɔx nˈɛːərə bəvˈaɪʃtyːmɜ ɪn hˈɛndən , das iːɾ ɡəlˈeːɾtɜ lˈantsmˌan aɪn vˈeːnɪç hˈɛksən kˈœnə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə zˈɔnən ʊnt mɔntfˈɪnstərˌʊŋən , mˈɪsvaxs , zˈɔøçən ʊnt ˈandɾə tsuːkˈynftɪɡə dˈɪŋə tsuːfˈɔɾ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnəm fɛɾbˈuːltən mˈɛːdçən ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəvˈaɪsɑːkt , das ziː tsuː fˈalə kˈɔmən , ʊnt ˌaɪnəm rˈatshɜn fɔn ˈapdeːrˌɑː , dˈɛsən ɡˈantsəs lˈeːbən tsvˈɪʃən ʃlˈɑːfən ʊnt ʃmˈaʊzən ɡətˈaɪlt vɑːɾ , das ɛɾ an ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪçkˌaɪt ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə ; 
ʊnt bˈaɪdəs vɑːɾ ɡənˈaʊ ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ˌyːbɜdeːm hˌatə man bˈyːçɜ mɪt vˈʊndɜlˌɪçən tsˈaɪçən ɪn zˌaɪnəm kˈɑbiːnˌɛtə ɡəzˈeːən ; 
man hˌatə iːn baɪ ˈalɜlˌaɪ , fɛɾmˈuːtlɪç mˈɑɡɪʃən ˌoːpeːratsjˈoːnən mɪt blˈuːt fɔn vˈøːɡəln ʊnt tˈiːrən ˈanɡətɾˌɔfən ; 
man hˌatə iːn fɛɾdˈɛçtɪɡə kɾˈɔøtɜ kˈɔxən ɡəzˈeːən ; 
ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə lˈɔøtə vɔltən iːn zoːɡˈɑːɾ ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt baɪ zˈeːɾ blˈasəm mˈɔntʃaɪn tsvˈɪʃən ɡɾˈɛːbɜn zˈɪtsənt ˌyːbɜʃlˈɪçən hˈɑːbən . 
» ʊm iːn tsuː ʃrˈɛkən , hˌatən viːɾ ʊns ɪn diː ʃˈɔøslɪçstən lˈaɾvən fɛɾklˈaɪdət , zˈɑːɡtən ziː : hˈœɾnɜ , tsˈiːɡˌɛnfyːsə , dɾˈaxənʃvˌɛntsə , nˈɪçts fˈeːltə ˈʊns , ʊm lˈaɪphaftə fˈɛltɔøfəl ʊnt nˈaxtɡɛspənstɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən ; 
viːɾ blˈiːzən zoːɡˈɑːɾ rˈaʊx ˌaʊs nˈɑːzən ʊnt ˈoːrən , ʊnt mˈaxtən ɛs zoː ˈaɾk ʊm iːn hɛrˈʊm , das aɪn hˈɛɾkuːləs fˌɔɾ ʃrˈɛkən hˌɛtə tsʊm vˈaɪbə vˌɛɾdən mˈøːɡən . 
ˌɑːbɜ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ˈaxtətə ˌʊnzɜ nˈɪçt ; ˈʊnt , dɑː viːɾ ɛs iːm ˈɛntlɪç tsuː lˈaŋə mˈaxtən , zˈɑːɡtə ɛɾ blˈoːs : 
nˈuːn , vˌɪɾt das kˈɪndɜʃpˌiːl nɔx lˈaŋə vˈɛːrən ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç                                        ? 
 « . 
dɑː zˈiːt man ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , zˈɑːɡtən diː ˈapdeːrˌiːtən , das ɛs nˈɪçt rˈɛçt rˈɪçtɪç mɪt iːm ɪst ; 
ɡˈaɪstɜ zɪnt nˈɪçts nˈɔøəs fyːɾ ˈiːn ; 
ɛɾ mˈuːs vˈoːl vˈɪsən , viː ɛɾ mɪt ˌiːnən ʃtˈeːt ! 
 » ɛɾ ɪst aɪn tsˈaʊbərɜ ; 
nˈɪçts kˌan ɡəvˈɪsɜ zaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ; 
viːɾ mˈysən aɪn vˈeːnɪç bˈɛsɜ 
ˈaxt aʊf iːn ɡˈeːbən ! 
« 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , ˈoːdɜ , vˈɛlçəs ɡlˈaʊplɪçɜ ɪst , vˌaɪl ɛɾ zɪç vˈeːnɪç ˌaʊs dɛɾ mˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə mˈaxtə , tsuː dˌiːzən ʊnt ˈandɜn bˈøːzən ɡərˈyçtən ˌaɪnɪɡə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp . 
man kˈɔntə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt lˈaŋə ˌʊntɜ deːn ˈapdeːrˌiːtən lˈeːbən , ˈoːnə ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː ɡərˈɑːtən , ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈaʊftsuːhˌɛftən . 
iːɾ fˈoːɾvˌɪts ʊnt ˌiːrə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , ʊnt diː hˈoːə ˈaɪnbˌɪldʊŋ , diː ziː zɪç fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ʃˈaɾfzɪnˌɪçkaɪt mˈaxtən , aʊf dɛɾ ˈandɜn , fˈoːdɜtən 
ˌaɪnən ɡlˈaɪçzɑːm hɛrˈaʊs ; 
ʊnt ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ˌaʊx zˈɔnst kˈaɪn mˈɪtəl , zɪç fyːɾ diː lˈaŋeːvˌaɪlə , diː man baɪ ˌiːnən hˌatə , tsuː ɛntʃˈɛːdɪɡən . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs bəfˈant zɪç nˈɪçt zˈɛltən ɪn dˌiːzəm fˈalə ; 
ʊnt dɑː diː ˈapdeːrˌiːtən ˈalbɜn ɡənˈuːk vɑːrən , ˈaləs , vˈas ɛɾ ˌiːnən iːrˈoːnɪʃɜ vˈaɪzə zˈɑːɡtə , ɪm bˈʊxʃtɛːplˌɪçən zˈɪnə tsuː nˈeːmən : 
zoː ɛntʃtˈʊndən dɑːhˈɛɾ diː fˈiːlən ˈʊnɡərˌaɪmtən mˈaɪnʊŋən ʊnt mˈɛːɾçən , diː aʊf zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt hɛrˈʊmlˌiːfən , ʊnt nɔx fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə fɔn ˈandɜn ˈapdeːrˌiːtən fyːɾ bˈɑːrəs ɡˈɛlt ˈanɡənˌɔmən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns iːm zˈɛlpst , ˈʊnbˌɪlɪɡɜ vˈaɪzə , tsuːɾ lˈast ɡəlˈeːɡət vˌ??dən . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hˌatə zɪç , ˌʊntɜ ˈandɜn , ˌaʊx mɪt dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈapɡəɡˌeːbən , ʊnt tˈaɪls ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɪɡənən bəˈoːbaxtˌʊŋən , tˈaɪls ˌaʊs deːm vˈas iːm ˈandərə fɔn deːn ˈiːrɪɡən mˈɪtɡətˌaɪlt , zɪç ˌaɪnə tˌeːoːrˈiː dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt , fɔn dˌeːrən ɡəbɾˈaʊx ɛɾ zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç , viː ʊns dˈɔøçt ˈ??taɪltə , das ɛs dɑːmˈɪt ˈeːbən zoː viː mɪt dɛɾ tˌeːoːrˈiː dɛɾ poːˈeːtɪʃən ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈandɜn kˈʊnst bəʃˈafən zˈaɪ . 
dɛn zoː viː nɔx kˈaɪnɜ d??ç diː blˈoːsə vˈɪsənʃˌaft dɛɾ rˈeːɡəln aɪn ɡˈuːtɜ dˈɪçtɜ ˌoːdɜ kˈynstlɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt nˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçən ˈanɡəbˌɔɾnəs ɡənˈiː , ˈɛmzɪɡəs ʃtˈuːdiːˌʊm hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ flˈaɪs ʊnt lˈaŋə ˈyːbʊŋ tsʊm dˈɪçtɜ ˌoːdɜ kˈynstlɜ ɡəmˈaxt , ɡəʃˈɪkt zˈaɪ , diː rˈeːɡəln zˌaɪnɜ kˈʊnst rˈɛçt tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt ˈantsuːvˌɛndən : 
zoː zˈaɪ ˌaʊx diː tˌeːoːrˈiː dɛɾ kˈʊnst , ˌaʊs deːm ˈɔøsɜlˌɪçən dɛs mˈɛnʃən aʊf das ˈɪnɜlˌɪçə tsuː ʃlˈiːsən , nˈuːɾ fyːɾ lˈɔøtə fɔn ɡɾˈoːsɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪm bəˈoːbaxtən ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdən bɾˈaʊxbɑːɾ , fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn hɪnɡˈeːɡən ˌaɪnə hˈœkst ˈʊnɡəvˌɪsə ʊnt bətɾˈyːklɪçə zˈaxə ; 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm mˈysə ziː als ˌaɪnə fɔn deːn ɡəhˈaɪmən vˈɪsənʃˌaftən ˌoːdɜ ɡɾˈoːsən mystˈeːriːən dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnən tsˈɑːl dɛɾ ˈeːpɔptən nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç fˈoːɾbəhˌaltən blˈaɪbən . 
dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː dˈɛŋkən bəvˈiːs , das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs kˈaɪn ʃˌaɾlatˈɑːn vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ deːn ˈapdeːrˌiːtən bəvˈiːs ziː blˈoːs , das ɛɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft mˈaxə . 
dɑːhˈɛɾ lˈiːsən ziː nˈɪçt ˈap , ˈiːn , zoː ˈɔft zɪç diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɡˈɑːp , tsuː nˈɛkən ʊnt tsuː plˈɑːɡən , das ɛɾ ˌiːnən ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɛntdˈɛkən zˌɔltə . 
bəzˈɔndɜs dɾˈyktə dˌiːzɜ fˈoːɾvˌɪts diː ˈapdeːrˌiːtɪnən . 
ziː vɔltən fɔn iːm vˈɪsən an vˈas fyːɾ ˈɔøsɜlˌɪçən mˈɛɾkmɑːlən aɪn ɡətɾˈɔøɜ lˈiːphɑːbɜ tsuː ɛɾkˈɛnən zˈaɪ ? 
ˌɔp mˈiːloːn fɔn kɾˈoːtoːnˌɑː dɾˈaɪsɪç ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə nˈɑːzə ɡəhˈɑːpt hɑːbə , ˌɔp ˌaɪnə blˈasə fˈaɾbə aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs tsˈaɪçən ˌaɪnəs fɛɾlˈiːptən zˈaɪ ? 
ʊnt hˈʊndɜt frˈɑːɡən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , mɪt deːnən ziː zˌaɪnə ɡədˈʊlt zoː zˈeːɾ ɛɾmˈyːdətən , das ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊm ˌiːrɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˌɑːm , ziː aɪn vˈeːnɪç tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
ˌɑːbɜ das hˌɑːbən ziː zɪç vˈoːl nˈɪçt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , das diː jˈʊŋfɜʃˌaft aɪn ˈʊnbətɾˌyːklɪçəs mˈɛɾktsaɪçən ɪn deːn ˈaʊɡən hˌɑːbən kˈœntə ? 
» ɪn deːn ˈaʊɡən ? rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən . 
ˈoː ! 
das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç ! 
vɑːrˈʊm jˈʊst ɪn deːn ˈaʊɡən ? 
« ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , fɛɾzˈɛtstə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ; 
ʊnt vˈas ziː miːɾ ɡəvˈiːs ɡlˈaʊbən kˈœnən , ɪst , das miːɾ dˌiːzəs mˈɛɾkmɑːl ʃˌoːn ˈœftɜs fɔn deːn ɡəhˈaɪmnɪsən jˈʊŋɜ ʊnt ˈaltɜ ʃˈøːnən mˈeːɾ ɛntdˈɛkt hat , als dˌiːzə lˈʊst ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən vˈyɾdən , miːɾ fɔn frˈaɪən ʃtˈykən ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç                                        . 
dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə tˈoːn , voːmˈɪt ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , fɛɾˈ??zaxtə ˌaɪnɪɡə ɛntfˈɛɾbʊŋən ; 
vˈiːvoːl diː ˈapdeːrˌiːtɪnən diː ɪn ˈalən fˈɛlən , vˌoː ɛs aʊf diː ɡəmˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs ˈankˌɑːm , aɪnˈandɜ ɡətɾˈɔølɪç bˈaɪtsʊʃtˌeːən pflˈeːktən , mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɪtsə dɑːrˈaʊf bəʃtˈʊndən , das zaɪn fˈoːɾɡəblˌɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnə ʃiːmˈɛːrə zˈaɪ . 
ziː nˈøːtɪɡən mɪç d??ç ˌiːrən ˈʊnɡlˌaʊbən , das ɪç ˌiːnən nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən mˈuːs , fˈuːɾ dɛɾ fˈiːloːzˌoːf fˈɔɾt . 
diː natˈuːɾ ɪst fˈɔl zˈɔlçɜ ɡəhˈaɪmnɪsə , mˌaɪnə ʃˈøːnən dˈɑːmən ; 
ʊnt vˈoːfyːɾ zˈɔlt ɪç ˌaʊx , vˌɛn ɛs zɪç dɛɾ mˈyːə nˈɪçt fɛɾlˈoːntə , bɪs nɑːx ˌɛtɪoːpˈiːən ʊnt ˈɪndɪən ɡəvˈandɜt zaɪn ? 
diː ɡˌymnoːzoːfˈɪstən , dˌeːrən vˈaɪbɜ viː ziː vˈɪsən nˈakənt ɡˈeːən , hˌɑːbən miːɾ zˈeːɾ ˈaɾtɪɡə zˈaxən ɛntdˈɛkt . 
» tsʊm ˈɛksɛmpəl ? « zˈɑːɡtən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , vˈɛlçəs ɪç , vˌɛn ɪç aɪn ˈeːman vˈɛːrə , lˈiːbɜ nˈɪçt tsuː vˈɪsən vˈynʃən vˈyɾdə . 
» ˈax , nˈuːn hˌɑːbən viːɾ diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm zɪç dˈeːmoːkɾˌiːtʊs nˈɪçt fɛɾhaɪrˈɑːtən vɪl « , rˈiːf diː ʃˈøːnə tɾˈyːalˌɪs . 
» als ˌɔp viːɾ nˈɪçt ʃˌoːn lˈaŋə vˈystən , zˈɑːɡtə zˌɑlabˈandɑː , das ɛs zˌaɪnə ˌɛtɪˈoːpɪʃə vˈeːnʊs ɪst , diː iːn fyːɾ ˌʊnzrə ɡɾˈiːçɪʃə zoː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç mˈaxt . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , vˌɛn man ɛs kˈɔøʃən ˈoːrən ˈanfɛɾtɾˌaʊən dˈaɾf . 
« 
tsʊm bəvˈaɪzə , das man ɛs dˈaɾf , vɪl ɪç ɛs deːn ˈoːrən ˈalɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃˈøːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ . 
ɪç vˈaɪs aɪn ˈʊnfˌeːlbɑːrəs mˈɪtəl , viː man mˈaxən kˌan , das aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɪm ʃlˈɑːfə , mɪt fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə ˈaləs zˈɑːkt , vˈas ziː aʊf deːm hˈɛɾtsən hat . 
» ˈoː ɡˈeːən ziː , rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən , ziː vɔlən ʊns bˈaŋə mˈaxən ; 
ˈɑːbɜ viːɾ lˈasən ʊns nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɛɾʃrˈɛkən . 
« 
vˈeːɾ vˌɪɾt ˌaʊx an ɛɾʃrˈɛkən dˈɛŋkən , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , vˌɛn fɔn ˌaɪnəm mˈɪtəl diː rˈeːdə ɪst , vˈoːd??ç ˌaɪnɜ jˈeːdən ˈeːɾlɪçən frˈaʊ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , tsuː tsˈaɪɡən , das ziː kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə hat , diː iːɾ mˈan nˈɪçt vˈɪsən dˈyɾftə ? 
» vˈyɾkət iːɾ mˈɪtəl ˌaʊx baɪ ˈʊnfɛɾhˌaɪratətən ? « frˈɑːktə ˌaɪnə ˈapdeːrˌiːtɪn , diː vˈeːdɜ jˈʊŋ nɔx rˈaɪtsənt ɡənˈuːk tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɑːɡə tsuː tˈuːn . 
ɛs vˈyɾkt fɔm tsˈeːntən jˈɑːrə an bɪs tsʊm ˈaxtsɪçstən , ɛɾvˈiːdɜtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , ˈoːnə bətsˈiːʊŋ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandɜn ˈʊmʃtˌant , voːrˈɪn zɪç aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ bəfˈɪndən kˌan . 
diː zˈaxə fˈɪŋ an ˈɛɾnstaft tsuː vˌɛɾdən . 
» ˌɑːbɜ ziː ʃˈɛɾtsən nˈuːɾ , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , « ʃpɾˈɑːx diː ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnəs tˈɛsmɔtətən , nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə fˈ??çt dɛs ɡeːɡəntˈaɪls fɛɾzˈɪçɜt tsuː vˌɛɾdən . 
vɔlən ziː diː pɾˈoːbə mˈaxən , lˈyːzɪstɾˌɑtɑː ? 
» diː pɾˈoːbə ? 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? foːrˈaʊs bədˈʊŋən , das nˈɪçts mˈɑɡɪʃəs dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaʊxt vˌɪɾt . 
dɛn mɪt hˈylfə ˌiːrɜ tˌɑlɪsmˈɑːnə ʊnt ɡˈaɪstɜ kˈœntən ziː ˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ zˈɑːɡən mˈaxən , vˈas ziː vɔltən . « 
ɛs hˌɑːbən vˈeːdɜ ɡˈaɪstɜ nɔx tˌɑlɪsmˈɑːnə dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn . 
ˈaləs ɡˈeːt nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuː . 
das mˈɪtəl , das ɪç ɡəbɾˈaʊxə , ɪst diː zˈɪmpəlstə zˈaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
diː dˈɑːmən fˈɪŋən ˈan , baɪ ˈalən ɡɾˈiːmasən fɔn hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt , vˈoːtsuː ziː zɪç tsuː tsvˈɪŋən zˈuːxtən , ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə tsuː fɛɾrˈɑːtən , diː deːn fˈiːloːzˌoːfən zˈeːɾ bəlˈʊstɪçtə . 
» vˌɛn man nˈɪçt vˈystə , das ziː aɪn ʃpˈœtɜ zɪnt , dɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt tsʊm bˈɛstən hat ˌɑːbɜ dˈaɾf man frˈɑːɡən , voːrˈɪn iːɾ mˈɪtəl bəʃtˈeːt ? « 
viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə , diː nɑːtˈyːɾlɪçstə zˈaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
aɪn ɡˌants klˈaɪnəs ˈʊnʃˌɛːtlɪçəs dˈɪŋ , ˌaɪnəm ʃlˈɑːfəndən frˈaʊəntsˌɪmɜ aʊfs hˈɛɾtsɡɾyːbçən ɡəlˈeːkt , das ɪst das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs ; 
ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt vˈʊndɜ , diːs kˌœnən ziː miːɾ ɡlˈaʊbən . 
ɛs mˈaxt rˈeːdən , zoː lˈaŋə nɔx ɪm ˈɪnɜstən vˈɪnkəl dɛs hˈɛɾtsəns vˈas tsuː ɛntdˈɛkən ɪst . 
ˌʊntɜ zˈiːbən frˈaʊəntsˌɪmɜn , diː zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəfˈandən , vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə , dˌeːrən mˈiːnə ʊnt ɡəbˈɛɾdə ˈʊnfɛɾˌɛndɜt diː nˈɛːmlɪçə blˈiːp viː foːɾhˈeːɾ . 
man vˌɪɾt dˈɛŋkən , ziː zˈaɪ ˈalt , ˌoːdɜ hˈɛːslɪç , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ tˈuːɡənthˌaft ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn ˈaləm dˌiːzəm ! 
ziː vɑːɾ tˈaʊp . 
» vˌɛn ziː vɔlən , das viːɾ ˌiːnən ɡlˈaʊbən zˌɔlən , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , zoː nˈɛnən ziː iːɾ mˈɪtəl . « 
ɪç vɪl ɛs deːm ɡəmˈɑːl dɛɾ ʃˈøːnən tɾˈyːalˌɪs ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ bˈoːshaftə nɑːtˈuːɾkˌyndɪɡɜ . 
dɛɾ ɡəmˈɑːl dɛɾ ʃˈøːnən tɾˈyːalˌɪs vɑːɾ , ˈoːnə blˈɪnt tsuː zaɪn , zoː ɡlˈyklɪç , als hˈɑɡeːdˌɔɾn ˌaɪnən blˈɪndən ʃˈɛtst , dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn ʃˈøːn ɪst . 
ɛɾ hˌatə ˈɪmɜ ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns vˈas man tsuː ˈapdeːrˌɑː zoː nˈantə , ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ɡlˈaʊptə , man fˈɪndə zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən an zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋ , ʊnt an deːn fˈɛɾzən , diː ɛɾ zˌaɪnən bəzˈuːxən fˈoːɾtsuːlˌeːzən pflˈeːktə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə ɛɾ das talˈɛnt , diː ʃlˈɛçtən fɛɾzˈeː , diː ɛɾ mˈaxtə , nˈɪçt ˈyːbəl tsuː lˈeːzən ; 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ mɪt fˈiːlɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ lˈɑːs : zoː vˈaɾt ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ , das zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ , ˈanʃtˌat aʊf zˌaɪnə fɛɾzˈeː ˈaxt tsuː ɡˈeːbən , mɪt dɛɾ ʃˈøːnən tɾˈyːalˌɪs lˈiːbɔøɡəltən . 
kˈ??ts , dɛɾ rˈatshɛɾ smˈiːlɑːks vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ ˌaɪnə fˈiːl tsuː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fɔn zɪç zˈɛlpst hˌatə , ʊm fɔn dɛɾ tˈuːɡənt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnə ʃlˈɪmə tsuː hˈeːɡən . 
ɛɾ bədˈaxtə zɪç ˈalzoː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , deːm ɡəhˈaɪmnɪs dɛs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zaɪn ˈoːɾ dˈaɾtsuːbˌiːtən . 
ɛsɪst vˈaɪtɜ nˈɪçts , flˈystɜtə iːm dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ɪns ˈoːɾ , als diː tsˈʊŋə ˌaɪnəs leːbˈɛndɪɡən frˈɔʃəs , diː man ˌaɪnɜ ʃlˈɑːfəndən dˈɑːmə aʊf diː lˈɪŋkə bɾˈʊst lˈeːɡən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən zɪç baɪm ˈaʊsrˌaɪsən vˈoːl ɪn ˈaxt nˈeːmən , das nˈɪçts fɔn deːn dɑːrˈanhˌɛŋəndən tˈaɪlən mɪt ɡˈeːt , ʊnt dɛɾ frˈɔʃ mˈuːs vˈiːdɜ ɪns vˈasɜ ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən . 
» das mˈɪtəl mˈɑːk nˈɪçt ˈyːbəl zaɪn , zˈɑːɡtə smˈiːlɑːks lˈaɪzə ; 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə das ɛs aɪn vˈeːnɪç bədˈɛŋklɪç ɪst ! 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
« zˈɔɾɡən ziː nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , fɛɾzˈɛtstə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs : aɪn frˈɔʃ ɪst dɔx kˈaɪnə dˌiːanˈɑː , dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs mˈɑːk zˈɑːɡən vˈas ɛɾ vɪl . 
ʊnt tsuːdˈeːm ɡˈeːt ɛs deːm frˈɔʃə jˈɑː nˈɪçt ans lˈeːbən . 
» ɪç dˈaɾf ɛs ˈalzoː vˈaɪtɜ ɡˈeːbən ? « 
frˈɑːktə smˈiːlɑːks . 
fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾnə ! 
ˈalə mˈanspɛɾzˌoːnən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˈyɾfən ɛs vˈɪsən ; 
ʊnt aɪn jˈeːdɜ mˈɑːk ɛs ˈʊnɡəʃˌɔøt ˈalən zˌaɪnən bəkˈantən ɛntdˈɛkən ; 
nˈuːɾ mɪt dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ɛs kˈaɪnɜ vˈeːdɜ zˌaɪnɜ frˈaʊ nɔx zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən vˈiːdɜ zˈɑːɡə . 
diː ɡˈuːtən ˈapdeːrˌiːtɪnən vˈʊstən nˈɪçt vˈas ziː fɔn dɛɾ zˈaxə ɡlˈaʊbən zˌɔltən . 
ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn ziː ˌiːnən nˈɪçt ; 
ʊnt vˈas zˌɔltə ˌaʊx ˈapdeːrˌiːtən ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈaɪnən ? 
ˌiːrə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən mˈɛnɜ ˌoːdɜ lˈiːphɑːbɜ vɑːrən nˈɪçt fˈiːl rˈuːɪɡɜ ; 
jˈeːdɜ zˈɛtstə zɪç hˈaɪmlɪç fˈɔɾ , das mˈɪtəl ˈoːnə ˈaʊfʃˌuːp tsuː pɾoːbˈiːrən , ʊnt jˈeːdɜ deːn ɡlˈyklɪçən smˈiːlɑːks ˈaʊsɡənˌɔmən bəzˈɔɾktə , ɡəlˈeːɾtɜ dɑːdˈ??ç tsuː vˌɛɾdən als ɛɾ vˈynʃtə . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɛnçən zˈɑːɡtə tɾˈyːalˌɪs tsuː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , ɪndˈeːm ziː iːn frˈɔøntlɪç aʊf diː bˈakən klˈɔpftə , duː kˈɛnst mɪç tsuː ɡˈuːt , ʊm ˌaɪnɜ zˈoːlçən pɾˈoːbə nˈøːtɪç tsuː hˈɑːbən ? « 
» dɛɾ mˈaɪnɪɡə zˌɔltə zɪç zoː ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌalən lˈasən , zˈɑːɡtə laɡˈɪskɑː . 
ˌaɪnə pɾˈoːbə zˈɛtst tsvˈaɪfəl foːrˈaʊs , ʊnt aɪn mˈan , dɛɾ an dɛɾ tˈuːɡənt zˌaɪnɜ frˈaʊ tsvˈaɪfəlt « 
ɪst aɪn mˈan , dɛɾ ɡəfˈɑːɾ lˈɔøft , zˌaɪnə tsvˈaɪfəl ɪn ɡəvˈɪshaɪt fɛɾvˈandəlt tsuː zˈeːən , zˈɛtstə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hɪntsˈuː , dɑː ɛɾ zˈɑː , das ziː ˈaɪnhˌiːlt . 
das vɔltən ziː dɔx zˈɑːɡən , ʃˈøːnə laɡˈɪskɑː ? 
» ziː zɪnt aɪn vˈaɪbɜfˌaɪnt , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən ˈaltsuːmˌɑːl ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , das viːɾ ɪn tɾˈɑsɪən zɪnt , ʊnt hˈyːtən ziː zɪç fˌɔɾ deːm ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈɔɾfɔøs ! 
« vˈiːvoːl diːz ɪm ʃˈɛɾts ɡəzˈɑːkt vˌ??də , zoː vɑːɾ dɔx ˈɛɾnst dɑːbˈaɪ . 
nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə lˈɛst man zɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈoːnə nˈoːt ʃlˈafloːzə nˈɛçtə mˈaxən ; 
ˌaɪnə ˈapzˌɪçt , fɔn vˈɛlçɜ viːɾ deːn fˈiːloːzˌoːfən ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ frˈaɪ ʃpɾˈɛçən kˈœnən , dɑː ɛɾ diː fˈɔlɡən zˌaɪnəs ˈaɪnfˌaləs nˈoːtvɛndˌɪç foːrˈaʊszˌeːən mˈʊstə . 
vˈɪɾklɪç ɡˈɑːp dˌiːzə zˈaxə deːn zˈiːbən dˈɑːmən zoː fˈiːl tsuː dˈɛŋkən , das ziː diː ɡˈantsə nˈaxt kˈaɪn ˈaʊɡə tsuːtˈɑːtən ; 
ʊnt dɑː das fˈoːɾɡəblˌɪçə ɡəhˈaɪmnɪs dɛs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ ɪn ɡˌants ˈapdeːrˌɑː hɛrˈʊmlˌiːf , zoː fɛɾˈ??zaxtə ɛɾ dɑːdˈ??ç ˈeːtlɪçə nˈɛçtə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃlˈafloːzˌɪçkaɪt . 
ɪndˈɛsən bɾˈaxtən diː vˈaɪbɜ baɪ tˈɑːɡə vˈiːdɜ ˈaɪn , vˈas ˌiːnən baɪ nˈaxt ˈapɡˌɪŋ ; 
ʊnt vˌaɪl fɛɾʃˈiːdənə zɪç nˈɪçt ˈaɪnfˌalən lˈiːsən , das man ˌiːnən das ˈaɾkanˌʊm , vˌɛn ziː ˌʊntɜ tˈɑːɡəs ʃlˈiːfən , ˈeːbən zoː ɡˈuːt ˌapliːsˈiːrən kˈœnə als baɪ nˈaxt , ʊnt dɑːhˈɛɾ iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ tsuː fɛɾrˈiːɡəln fɛɾɡˈɑːsən : zoː bəkˌɑːmən diː mˈɛnɜ ˈʊnfɛɾhˌɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fɔn ˌiːrən frˈɔʃtsʊŋən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
lˈyːzɪstɾˌɑtɑː , tɾˈyːalˌɪs , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandərə , diː am mˈaɪstən dɑːbˈaɪ tsuː vˈɑːɡən hˌatən , vɑːrən diː ˈeːɾstən , an deːnən diː pɾˈoːbə , mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən ɛɾfˈɔlk , deːn man lˈaɪçt foːrˈaʊszˌeːən kˌan , ɡəmˈaxt vˌ??də . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən diːs ʃtˈɛltə ɪn kˈ??tsəm diː rˈuːə ɪn ˈapdeːrˌɑː vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
diː mˈɛnɜ dˌiːzɜ dˈɑːmən , naxdˈeːm ziː das mˈɪtəl tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ɡəbɾˈaʊxt hˌatən , kˌɑːmən ɪn fˈɔləm ʃpɾˈʊŋə tsuː ˌʊnzɜm fˈiːloːzˌoːfən ɡəlˈaʊfən , ʊm zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , vˈas diːz tsuː bədˈɔøtən hˌɛtə . 
zˈoː ? rˈiːf ɛɾ ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən ; 
hat diː frˈɔʃtsʊŋə ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ ɡətˈɑːn ? 
hˌɑːbən ˌiːrə vˈaɪbɜ ɡəbˈaɪçtət ? 
kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪnə zˈylbə , zˈɑːɡtən diː ˈapdeːrˌiːtən . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , rˈiːf dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ; tɾˌiːʊmfˈiːrən ziː dɑːrˈyːbɜ ! 
vˌɛn ˌaɪnə ʃlˈɑːfəndə frˈaʊ mɪt ˌaɪnɜ frˈɔʃtsʊŋə aʊf deːm hˈɛɾtsən nˈɪçts zˈɑːkt , zoː ɪst ɛs aɪn tsˈaɪçən , das ziː nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hat . 
ɪç vˈynʃə ˌiːnən ɡlˈyk , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
jˈeːdɜ fɔn ˌiːnən kˌan zɪç rˈyːmən , das ɛɾ deːn fˈøːnɪks dɛɾ vˈaɪbɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə bəzˈɪtsə . 
vˈeːɾ vɑːɾ ɡlˈyklɪçɜ als ˌʊnzrə ˈapdeːrˌiːtən ! 
ziː lˈiːfən zoː ʃnˈɛl , als ziː ɡəkˈɔmən vɑːrən , vˈiːdɜ tsuːrˈyk , fˈiːlən ˌiːrən ɛɾʃtˈaʊntən vˈaɪbɜn ʊm deːn hˈɑːls , ɛɾʃtˈɪktən ziː mɪt kˈysən ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋən , ʊnt bəkˈantən nˈuːn frˈaɪvɪlˌɪç , vˈas ziː ɡətˈɑːn hˌatən , ʊm zɪç fɔn dɛɾ tˈuːɡənt ˌiːrɜ hˈɛlftən vˈiːvoːl viːɾ dɑːfˈɔn ʃˌoːn ɡəvˈiːs vɑːrən , zˈɑːɡtən ziː nɔx ɡəvˈɪsɜ tsuː mˈaxən . 
diː ɡˈuːtən vˈaɪbɜ vˈʊstən nˈɪçt , ˌɔp ziː ˌiːrən zˈɪnən ɡlˈaʊbən zˌɔltən . 
ˈɑːbɜ , vˈiːvoːl ziː ˈapdeːrˌiːtɪnən vɑːrən , hˌatən ziː dɔx fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk , zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː fˈasən , ʊnt ˌiːrən mˈɛnɜn aɪn zoː ˈʊntsˌɛɾtlɪçəs mˈɪstɾaʊən , als dˈasjeːnˌɪɡə vɑːɾ , dˈɛsən ziː zɪç zˈɛlpst ˈanklˌɑːktən , nˈaxdɾyklˌɪç tsuː fɛɾvˈaɪzən . 
ˌaɪnɪɡə tɾˈiːbən diː zˈaxə bɪs tsuː tɾˈɛːnən ; 
ˌɑːbɜ ˈalə hˌatən mˈyːə , diː frˈɔødə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː ˌiːnən ˌaɪnə zoː ˈʊnfɛɾhˌɔftə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ tˈuːɡənt fɛɾˈ??zaxtə ; 
ʊnt vˈiːvoːl ziː , dɛɾ ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt vˈeːɡən , aʊf deːn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ʃmˈɛːlən mˈʊstən , zoː vɑːɾ dɔx kˈaɪnə , diː iːn nˈɪçt dɑːfˈyːɾ hˌɛtə ˈʊmˌaɾmən mˈøːɡən , das ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət hˌatə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ diːs nˈɪçt , vˈas ɛɾ ɡəvɔlt hˌatə . 
ˌɑːbɜ diː fˈɔlɡən dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʃˈɛɾtsəs mˈɔxtən iːn lˈeːrən , das man mɪt ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçt bəhˈʊtzɑːm ɡənˈuːk ʃˈɛɾtsən kˌan ! 
ɪndˈɛsən viː ˈalə dˈɪŋə dˌiːzɜ vˈɛlt mˈeːɾ als ˌaɪnə zˈaɪtə hˌɑːbən zoː fˈant zɪç ˌaʊx , das ˌaʊs deːm ˈyːbəl , vˈɛlçəs ˌʊnzɜ fˈiːloːzˌoːf deːn ˈapdeːrˌiːtən vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt tsˈuːɡeːfˌyːkt hˌatə , ɡlˈaɪçvoːl mˈeːɾ ɡˈuːtəs ɛntʃpɾˈaŋ , als man fɛɾmˈuːtlɪç hˌɛtə ɛɾvˈaɾtən kˈœnən , vˌɛn diː frˈɔʃtsʊŋən ɡəvˈɪɾkt hˌɛtən . 
diː mˈɛnɜ mˈaxtən diː vˈaɪbɜ d??ç ˌiːrə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə zˈɪçɜhˌaɪt , ʊnt diː vˈaɪbɜ diː mˈɛnɜ d??ç ˌiːrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtə lˈaʊnə ɡlˈyklɪç . 
nˈɪɾɡɛnts ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈɑː man tsuːfrˈiːdnərə ˈeːən als ɪn ˈapdeːrˌɑː . 
ʊnt baɪ ˈaləm deːm vɑːrən diː ʃtˈɪɾnən dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən zoː ɡlˈat , ˈʊnt diː ˈoːrən ʊnt tsˈʊŋən dɛɾ ˈapdeːrˌiːtɪnən zoː kˈɔøʃ , als diː fɔn ˈandɜn lˈɔøtən . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl ɡəʃˈɑː ɛs , das zɪç dˈeːmoːkɾˌiːtʊs an ˌaɪnəm ʃˈøːnən frˈyːlɪŋzˌɑːbənt mɪt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnəm fɔn deːn lˈʊstɡɛɾtən bəfˈant , voːmˈɪt diː ˈapdeːrˌiːtən diː ɡˈeːɡənt ʊm ˌiːrə ʃtˈat fɛɾʃˈøːnɜt hˌatən . 
» vˈɪɾklɪç fɛɾʃˈøːnɜt ? « 
diːs nˈuːn ˈeːbən nˈɪçt : dɛn voːhˈeːɾ hˌɛtən diː ˈapdeːrˌiːtən nˈeːmən zˌɔlən , das diː natˈuːɾ ʃˈøːnɜ ɪst als diː kˈʊnst , ʊnt das tsvˈɪʃən kˈynstəln ʊnt fɛɾʃˈøːnɜn aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɪst ? 
dɔx dɑːfˈɔn zˌɔl nˈuːn diː rˈeːdə nˈɪçt zaɪn . 
diː ɡəzˈɛlʃaft lˈɑːk aʊf vˈaɪçən mɪt blˈʊmən bəʃtɾˈɔøtən rˈɑːzən , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ hˈoːən lˈaʊbə , ɪm kɾˈaɪzə hɛrˈʊm . 
ɪn deːn tsvˈaɪɡən ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən bˈaʊms zˈaŋ ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal . 
ˌaɪnə jˈʊŋə ˈapdeːrˌiːtɪn fɔn fˈiːɾtseːn jˈɑːrən ʃˈiːn ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː ɛmpfˈɪndən , vˈoːvoːn diː ˈyːbɾɪɡən nˈɪçts ɛmpfˈandən . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs vˈaɾt ɛs ɡəvˈɑːɾ . 
das mˈɛːdçən hˌatə ˌaɪnə zˈanftə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ʊnt zˈeːlə ɪn deːn ˈaʊɡən . 
ʃˈɑːdə fyːɾ dˈɪç , das duː ˌaɪnə ˈapdeːrˌiːtɪn bɪst ! dˈaxt ɛɾ . 
vˈas zˌɔltə diːɾ ɪn ˈapdeːrˌɑː ˌaɪnə ɛmpfˈɪndzɑːmə zˈeːlə ? 
ziː vˈyɾdə dɪç nˈuːɾ ˈʊn ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
dɔx ɛs hat kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ! 
vˈas diː ɛɾtsˈiːʊŋ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ɡɾˈoːsmʊtɜ an diːɾ ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən ɡəlˈasən hat , vˌɛɾdən diː zˈøːnçən ˈʊnsrɜ ˈaɾçɔntən ʊnt pɾyːtˈɑːnən , ˈʊnt , vˈas dˌiːzə fɛɾʃˈoːnən , vˌɪɾt das bˈaɪʃpiːl dˌaɪnɜ frˈɔøndɪnən tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən . 
ɪn vˈeːnɪɡɜ als fˈiːɾ jˈɑːrən vˌɪɾst duː aɪn ˈapdeːrˌiːtɪn zaɪn viː diː ˈandɜn ; 
ʊnt vˌɛn duː ˈeːɾst ɛɾfˈɛːɾst , das ˌaɪnə frˈɔʃtsʊŋə aʊf deːm hˈɛɾtsɡɾyːbçən nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən hat vˈas dˈɛŋkən ziː , ʃˈøːnə nanjˈoːn ? 
zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs tsuː deːm mˈɛːdçən . 
» ɪç dˈɛŋkə , das ɪç mɪç dˈɔɾt ˌʊntɜ diː bˈɔømə zˈɛtsən mˈœçtə , ʊm dˌiːzɜ nˈaxtɪɡˌal rˈɛçt ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuːhˈøːrən tsuː kˈœnən . « 
das ˈalbɜnə dˈɪŋ ! zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ dɛs mˈɛtçəns . 
hast duː nɔx kˈaɪnə nˈaxtɪɡˌal ɡəhˈœɾt ? 
» nanjˈoːn hat rˈɛçt , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə tɾˈyːalˌɪs ; 
ɪç zˈɛlpst hˈøːrə fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn deːn nˈaxtɪɡˌalən tsˈuː . 
ziː zˈɪŋən mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈɔøɜ , ʊnt ɛsɪst ˈɛtvɑːs zoː vˈɔlystˌɪɡəs ɪn ˌiːrən mˌoːduːlatsjˈoːnən , das ɪç ʃˌoːn ˈɔft ɡəvˈynʃt hɑːbə , tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔlən . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , man vˈyɾdə diː ʃˈøːnstən dˈɪŋə fɔn dɛɾ vˈɛlt hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ ziː , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , dɛɾ ˈaləs vˈaɪs , zˌɔltən ziː nˈɪçt ˌaʊx diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən fɛɾʃtˈeːən ? « 
vɑːrˈʊm nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf mɪt zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən flˈɛɡmɑː ; 
ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən vˈøːɡəl dɑːtsˈuː ! » ɪm ˈɛɾnstə ? « ziː vˈɪsən jˈɑː , das ɪç ˈɪmɜ ɪm ˈɛɾnstə rˈeːdə . 
» 
ˈoː das ɪst ˈalɜlˌiːpst ! 
ɡəʃvˈɪndə , ˌyːbɜzˈɛtsən ziː ʊns vˈas ˌaʊs dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən ! 
viː hˈiːs das , vˈas dˌiːzə dˈɔɾt zˈaŋ , als nanjˈoːn zoː dɑːfˈɔn ɡərˈyːɾt vˌ??də ? « 
das lˈɛst zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɪns ɡɾˈiːçɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsən als ziː dˈɛŋkən , ʃˈøːnə tɾˈyːalˌɪs . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə rˈeːdənzˌaɾtən ɪn ˈʊnsrɜ ʃpɾˈɑːxə , diː dɑːtsˈuː tsˈɛɾtlɪç ʊnt fˈɔørɪç ɡənˈuːk vˈɛːrən . 
» ˌɑːbɜ viː kˌœnən ziː dɛn diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈøːɡəl fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ziː nˈɪçt aʊf ɡɾˈiːçɪʃ viːdɜzˈɑːɡən kˈœnən , vˈas ziː ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ? « 
diː vˈøːɡəl kˌœnən ˌaʊx kˈaɪn ɡɾˈiːçɪʃ , ʊnt fɛɾʃtˈeːən aɪnˈandɜ dˈɔx ? 
» ˌɑːbɜ ziː zɪnt kˈaɪn fˈoːɡəl , vˈiːvoːl ziː aɪn lˈoːzɜ mˈan zɪnt , dɛɾ ʊns ˈɪmɜ tsʊm bˈɛstən hat . « 
das man ɪn ˈapdeːrˌɑː dɔx zoː ɡˈɛɾnə ˈaɾɡəs fɔn zˌaɪnəm nˈɛçstən dˈɛŋkt ! 
ɪndˈɛsən fɛɾdˈiːnt ˌiːrə ˈantvɔɾt , das ɪç mɪç nˈɛːɜ ɛɾklˈɛːrə . 
diː vˈøːɡəl fɛɾʃtˈeːən aɪnˈandɜ d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˌympatˈiː , vˈɛlçə ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə nˈuːɾ ˌʊntɜ ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən ɡəʃˈœpfən ʃtˈat hat . 
jˈeːdɜ tˈoːn ˌaɪnɜ zˈɪŋəndən nˈaxtɪɡˌal ɪst dɛɾ lˈeːbəndə ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt ɛɾrˈeːkt ɪn dɛɾ tsuːhˈøːrəndən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ deːn ˌuːniːzˈoːnoː dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ziː fɛɾʃtˈeːət ˈalzoː , fɛɾmˈɪtəlst ˌiːrəs ˈaɪɡnən ˈɪnɜn ɡəfˈyːls , vˈas iːɾ jˈeːnə zˈɑːɡən vɔltə ; 
ʊnt ɡərˈɑːdə aʊf diː nˈɛːmlɪçə vˈaɪzə fɛɾʃtˈeː ɪç ziː ˌaʊx . 
» ˌɑːbɜ viː mˈaxən ziː dɛn das ? « frˈɑːktən ˈeːtlɪçə ˈapdeːrˌiːtɪnən . 
diː frˈɑːɡə vɑːɾ , naxdˈeːm dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zɪç bərˈaɪts zoː dˈɔøtlɪç ɛɾklˈɛɾt hˌatə , ɡˈɑːɾ tsuː ˌapdeːrˈiːtɪʃ , als das ɛɾ ziː ˌiːnən zoː ˈʊnɡənˌɔsən hˌɛtə hˈɪŋeːən lˈasən kˈœnən . 
ɛɾ bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə deːn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs « , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə nanjˈoːn lˈaɪzə . 
» duː fɛɾʃtˈeːst ˈiːn , duː nˈɑzeːvˌaɪzəs dˈɪŋ ? 
ʃnˈaɾtə ziː diː mˈʊtɜ ˈan . 
nˈuːn lˈɑːs hˈøːrən , pˈʊpə , vˈas fɛɾʃtˈeːst duː dɛn dɑːfˈɔn ? « 
» ɪç kˌan ɛs nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛmpfˈɪnt ɛs , dˈɔøçt mɪç « , ɛɾvˈiːdɜtə nanjˈoːn . 
» ziː ɪst , viː ziː hˈøːrən , nɔx aɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ ; 
vˈiːvoːl ziː zoː ʃnˈɛl ˈaʊfɡəʃˌɔsən ɪst , das fˈiːlə lˈɔøtə ziː fyːɾ mˌaɪnə jˈyŋərə ʃvˈɛstɜ ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ hˈaltən viːɾ ʊns nˈɪçt mɪt deːm ɡəplˈapɜ ˌaɪnəs lˈɛpɪʃən mˈɛtçəns ˈaʊf , das nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs vˈas ɛs zˈɑːkt ! 
« nanjˈoːn hat ɛmpfˈɪndʊŋ , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
ziː fˈɪndət deːn ʃlˈysəl tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃpɾˈɑːxə dɛɾ natˈuːɾ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ʊnt fɪlˈaɪçt fɛɾʃtˈeːt ziː mˈeːɾ dɑːfˈɔn ˈals » ˈoː maɪn hˈɛɾ , ɪç bˈɪtə ziː , mˈaxən ziː miːɾ diː klˈaɪnə nˈɛrɪn nˈɪçt nɔx ˈaɪnbˌɪldɪʃɜ ; 
ziː ɪst ˈoːnə diːs nˈɑzeːvˌaɪs ʊnt ʃnˈɪpɪʃ ɡənˈuːk « bɾˈɑːvoː , dˈaxtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ; 
nˈuːɾ zoː fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən ! 
aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə mˈœçtə nɔx hˈɔfnʊŋ fyːɾ deːn kˈɔpf ʊnt das hˈɛɾts dɛɾ klˈaɪnən nanjˈoːn zaɪn . 
» blˈaɪbən viːɾ baɪ dɛɾ zˈaxə ! 
fˈuːɾ diː ˈapdeːrˌiːtɪn fˈɔɾt , diː , ˈoːnə jˈeːmɑːls rˈɛçt ɡəvˈʊst tsuː hˈɑːbən , viː ʊnt vɑːrˈʊm , diː ˈʊnɛɾkˌantə ˈeːrə hˌatə , nanjˈoːns mˈʊtɜ tsuː zaɪn . 
ziː vɔltən ʊns jˈɑː ɛɾklˈɛːrən , viː ɛs tsˈuːɡɪŋə , das ziː diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈøːɡəl fɛɾʃtˈeːən ? 
« viːɾ zɪnt deːn ˈapdeːrˌiːtɪnən diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃˈʊldɪç , nˈɪçt tsuː bˈɛɾɡən , das ziː ˈaləs , vˈas dˈeːmoːkɾˌiːtʊs fɔn zˌaɪnɜ kˈɛntnɪs dɛɾ vˈøːɡəlʃpɾˌɑːxə ɡəzˈɑːkt hˌatə , fyːɾ blˈoːsə pɾˌɑːleːrˈaɪ hˈiːltən . 
ˌɑːbɜ diːs hˈɪndɜtə nˈɪçt , das diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks nˈɪçt ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltəndəs fyːɾ ziː ɡəhˈɑːpt hˌɛtə : 
dɛn ziː hˈœɾtən fɔn nˈɪçts lˈiːbɜ rˈeːdən , als fɔn dˈɪŋən , diː ziː nˈɪçt ɡlˈaʊptən ʊnt dɔx ɡlˈaʊptən ; 
als dɑː ɪst , fɔn sfˈɪnksən , mˈeːɾmɛnɜn , zˈiːbylən , kˈoːbɔltən , pˈoːpantsən , ɡəʃpˈɛnstɜn , ʊnt ˈaləm , vˈas ɪn dˌiːzə rʊbɾˈiːk ɡəhˈœɾt ; 
ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈøːɡəl ɡəhˈœɾtə ˌaʊx dɑːhˈɪn , dˈaxtən ziː . 
ɛsɪst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , das ɪç fɔn deːm ˌoːbɜpɾˈiːstɜ tsuː mˈɛmfɪs lˈɛɾntə , dɑː ɪç mɪç ɪn deːn ɛːɡˈyptɪʃən mystˈeːriːən ˌiːniːtˈiːrən lˈiːs . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ hˈɑːɡərɜ mˈan , hˌatə ˌaɪnən zˈeːɾ lˈaŋən nˈɑːmən , ʊnt ˌaɪnən nɔx lˈɛŋɜn ˈaɪsɡɾaʊən bˈaɾt , dɛɾ iːm bɪs an deːn ɡˈyɾtəl rˈaɪçtə . 
ziː vˈyɾdən iːn fyːɾ ˌaɪnən mˈan ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt ɡəhˈaltən hˈɑːbən , zoː fˈaɪɜlˌɪç ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl zˈɑː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsɪɡən mˈytsə ʊnt ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɛpəndən mˈantəl ˈaʊs . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən nˈɑːm mˈɛɾklɪç tsˈuː . 
nanjˈoːn , diː zɪç aɪn vˈeːnɪç vˈaɪtɜ tsuːrˈykɡəzˌɛtst hˌatə , lˈaʊʃtə mɪt deːm lˈɪŋkən ˈoːɾ dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ɛntɡˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃˈoːs ziː ˌaɪnən dˈaŋkfɔlən zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn fˈiːloːzˌoːfən , vˈɛlçən dˌiːzɜ , zoː ˈɔft diː mˈʊtɜ aʊf ˌiːrən bˈʊsən zˈɑː ˌoːdɜ ˌiːrən hˈʊnt kˈystə , mɪt ˈaʊfmˌʊntɛɾndəm lˈɛçəln bəˈantvɔɾtətə . 
das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn : man ʃnˈaɪdət , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˌɔnʃtɛlatsjˈoːn , zˈiːbən fɛɾʃˈiːdənən vˈøːɡəln , dˌeːrən nˈɑːmən ɪç nˈɪçt ɛntdˈɛkən dˈaɾf , diː hˈɛlzə ˈap , lˈɛst iːɾ blˈuːt ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ɡɾˈuːbə , diː tsuː deːm ˈɛndə ɪn diː ˈeːɾdə ɡəmˈaxt vˌɪɾt , tsuːzˈamənflˌiːsən , bədˈɛkt diː ɡɾˈuːbə mɪt lˈɔɾbeːɾtsvˌaɪɡən , ˈʊnt ɡˈeːt zˌaɪnəs vˈeːɡəs . 
nɑːx fɛɾflˈuːs fɔn aɪn ʊnt tsvˈantsɪç tˈɑːɡən kˈœmt man vˈiːdɜ , dˈɛkt diː ɡɾˈuːbə ˈaʊf , ʊnt fˈɪndət ˌaɪnən klˈaɪnən dɾˈaxən fɔn zˈɛltzɑːmɜ ɡəʃtˈalt , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɔølnɪs dɛs fɛɾmˈɪʃtən blˈuːtəs ɛntʃtˈandən ɪst tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç » ˌaɪnən dɾˈaxən ! « rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən mɪt ˈalən mˈɛɾkmɑːlən dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns . 
ˌaɪnən dɾˈaxən , vˈiːvoːl nˈɪçt fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als ˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə flˈeːdɜmˌaʊs . 
dˌiːzən dɾˈaxən nˈeːmən ziː , ʃnˈaɪdən iːn ɪn klˈaɪnə ʃtˈykə , ʊnt ˈɛsən iːn mɪt ˈɛtvɑːs ˈɛsɪç , ˈøːl ʊnt pfˈɛfɜ , ˈoːnə das mˈɪndəstə dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç tsuː lˈasən ; 
ɡˈeːən dɑːrˈaʊf tsuː bˈɛtə , dˈɛkən zɪç vˈoːl tsˈuː , ʊnt ʃlˈɑːfən aɪn ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən ɪn ˌaɪnəm ʃtˈykə fˈɔɾt . 
dɑːrˈaʊf ɛɾvˈaxən ziː vˈiːdɜ , klˈaɪdən zɪç ˈan , ɡˈeːən ɪn ˌiːrən ɡˈaɾtən , ˌoːdɜ ɪn aɪn vˈɛldçən , ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt vˈeːnɪç , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç aʊf ˈalən zˈaɪtən fɔn vˈøːɡəln ʊmɡˈeːbən ʊnt ɡəɡɾˈyst fˈɪndən , dˌeːrən ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɡəzˈaŋ ziː zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːən , als ˌɔp ziː ˈalə tˈɑːɡə ˌiːrəs lˈeːbəns nˈɪçts als ˈɛlstɜn , ɡˈɛnʃən ʊnt tɾˈʊtyːnɜ dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɛɾtsˈɛːltə deːn ˈapdeːrˌiːtɪnən ˈaləs diːz mɪt ˌaɪnɜ zoː ɡəlˈasənən ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt , das ziː zɪç ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɛntbɾˈɛçən kˈɔntən , iːm ɡlˈaʊbən bˈaɪtsuːmˌɛsən , dɑː ɛɾ , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , diː zˈaxə ˈʊnmˌøːklɪç mɪt zoː fˈiːlən ˈʊmʃtˌɛndən hˌɛtə ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , vˌɛn ziː nˈɪçt vˈɑːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɪndˈɛsən vˈʊstən ziː ˈɪtst dɔx ɡərˈɑːdə nˈuːɾ zoː fˈiːl dɑːfˈɔn , als nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm dˈɛstoː ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən , ˈaləs tsuː vˈɪsən » 
ˈɑːbɜ , frˈɑːktən ziː , vˈas fyːɾ vˈøːɡəl zɪnt ɛs dˈɛn , diː man dɑːtsˈuː bɾˈaʊxt ? 
ɪst dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋ , dɛɾ fˈɪŋkə , diː nˈaxtɪɡˌal , diː ˈeːlstɜ , diː vˈaxtəl , dɛɾ rˈɑːbə , dɛɾ kˈiːbɪts , diː nˈaxtɔølə , ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
ˌaʊx dɑːrˈʊntɜ ? 
viː zˈiːt dɛɾ dɾˈaxə ˈaʊs ? 
hat ɛɾ flˈyːɡəl ? 
viː fˈiːlə hat ɛɾ dˈeːrən ? 
ɪst ɛɾ ɡˈɛlp , ˌoːdɜ ɡɾˈyːn , ˌoːdɜ blˈaʊ , ˌoːdɜ rˈoːzənfˌaɾp ? 
ʃpˈaɪt ɛɾ fˈɔøɜ ? 
bˈaɪst ˌoːdɜ ʃtˈɪçt ɛɾ nˈɪçt , vˌɛn man iːn ˈanrˌyːrən vɪl ? 
ɪst ɛɾ ɡˈuːt tsuː ˈɛsən ? 
viː ʃmˈɛkt ɛɾ ? 
viː fɛɾdˈaʊt ɛɾ zɪç ? 
vˈas tɾˈɪŋkt man dɑːtsˈuː ? « 
ˈalə dˌiːzə frˈɑːɡən , voːmˈɪt dɛɾ ɡˈuːtə nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃtˈyɾmt vˌ??də , mˈaxtən iːm zoː vˈaɾm , das ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç am kˈyɾtsəstən ˌaʊs deːm hˈandəl tsuː tsˈiːən ɡlˈaʊptə , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən ɡəʃtˈyndə , ɛɾ hɑːbə diː ɡˈantsə hɪstˈoːrɪə nˈuːɾ tsʊm ʃˈɛɾts ɛɾzˈɔnən . 
» ˈoː diːs zˌɔlən ziː ʊns nˈɪçt vˈaɪs mˈaxən ! 
rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən : 
ziː vɔlən nˈuːɾ nˈɪçt , das viːɾ hˈɪntɜ ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ viːɾ vˌɛɾdən ˌiːnən kˈaɪnə rˈuːə lˈasən ; 
fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf ! 
viːɾ vɔlən deːn dɾˈaxən zˈeːən , bətˈastən , bərˈiːçən , kˈɔstən , ʊnt mɪt hˈaʊt ʊnt knˈɔxən ˈaʊfˌɛsən , ˈoːdɜ ziː zˌɔlən ʊns zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm nˈɪçt ! « 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , viː dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɛs ˈanɡəfˌaŋən , ʊm zɪç diː nˈɔøɡiːrˌɪɡən vˈaɪbɜ fɔm hˈalzə tsuː ʃˈafən . 
ɡənˈuːk , das ʊns dˌiːzə bˈaɪʃpiːlə bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən , viː aɪn blˈoːsɜ tsuːfˈɛlɪɡɜ ˈaɪnfˌal ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hɑːbə ɡˈeːbən kˈœnən , deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ɪn deːn rˈuːf tsuː bɾˈɪŋən , als ˌɔb ɛɾ ˌapdeːrˈiːtə ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈalə diː mˈɛːɾçən , diː ɛɾ zˌaɪnən ˈalbɜnən lˈandəslˌɔøtən ˈaʊfhˌɛftətə , zˈɛlpst tsuː ɡlˈaʊbən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː iːm diːz tsʊm fˈoːɾvˌ??f nˈaxɡeːzˌɑːkt hˈɑːbən , bərˈuːfən zɪç aʊf zˌaɪnə ʃrˈɪftən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ deːn tsˈaɪtən dɛs vˈɪtɾuːvˌiːʊs ʊnt plˈiːniːˌʊs vˌ??dən ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊnˌɛçtɜ bˈyçlaɪn mɪt fˈiːlbədˌɔøtəndən tˈiːtəln ˌʊntɜ zˌaɪnəm nˈɑːmən hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən . 
man vˈaɪs , viː ɡəvˈøːnlɪç dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn bətɾˈuːk deːn mˈyːsɪɡən ɡɾˈɛːkuːlˌɪs dɛɾ ʃpˈɛːtɜn tsˈaɪtən vɑːɾ . 
diː nˈɑːmən hˈɛɾməs tɾˈɪsmeːɡˌɪstʊs , tsˈoːroːˌastɜ , ˈɔɾfɔøs , pˈyːtaɡˌoːrɑːs , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , vɑːrən ˈeːɾvyɾdˌɪç ɡənˈuːk , ʊm diː ˈaɾmzeːlˌɪçstən ɡəbˈ??tən ʃˈɑːlɜ kˈœpfə fɛɾkˈɔøflɪç tsuː mˈaxən ; 
ˈɪnzɔndɜhˌaɪt naxdˈeːm diː ˌɑlɛksˈandɾɪʃə fˈiːloːzˌoːfənʃˌuːlə diː maɡˈiː ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ , ʊnt diː ɡəlˈeːɾtən ɪn deːn ɡəʃmˈak ɡəbɾˈaxt hˌatə , zɪç baɪ deːn ˈʊnɡəlˌeːɾtən das ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , als ˌɔp ziː ɡəvˈaltɪɡə vˈʊndɜmˌɛnɜ vˈɛːrən , diː deːn ʃlˈysəl tsuːɾ ɡˈaɪstɜvəlt ɡəfˈʊndən hˌɛtən , ʊnt fyːɾ diː nˈuːn ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ nˈɪçts ɡəhˈaɪməs zˈaɪ . 
diː ˈapdeːrˌiːtən hˌatən deːn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɪn deːn rˈuːf dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ɡəbɾˈaxt , vˌaɪl ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən , viː man , ˈoːnə aɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ tsuː zaɪn , zoː fˈiːl vˈɪsən kˈœnə , als ziː nˈɪçt vˈʊstən ; 
ʊnt ʃpˈɛːtərə bətɾˈyːɡɜ fˌabɾiːsˈiːɾtən tsˈaʊbɜbˌyːçɜ ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən , ʊm zɪç jˈeːnən rˈuːf baɪ deːn dˈʊmkœpfən ˌiːrɜ tsˈaɪt tsuː nˈʊtsən tsuː mˈaxən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːrən diː ɡɾˈiːçən ɡɾˈoːsə lˈiːphɑːbɜ dɑːfˈɔn , mɪt ˌiːrən fˈiːloːzˌoːfən deːn nˈarən tsuː tɾˈaɪbən . 
diː atˈeːnɪənsɜ lˈaxtən hˈɛɾtslɪç , als ˌiːnən dɛɾ vˈɪtsɪɡə pˈɔsənrˌaɪsɜ ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs vˈaɪs mˈaxtə , zɔkɾˈɑːtəs hˈaltə diː vˈɔlkən fyːɾ ɡˈœtɪnən , mˈɛsə ˈaʊs , viː fˈiːlə flˈoːfyːsə hˈoːx aɪn flˈoː ʃpɾˈɪŋən kˈœnə fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç                                        , lˈasə zɪç , vˌɛn ɛɾ mˌeːdiːtˈiːrən vˈɔlə , ɪn ˌaɪnəm kˈɔɾbə ˈaʊfhˌɛŋən , dɑːmˈɪt diː ˈantsˌiːəndə kɾˈaft dɛɾ ˈeːɾdə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaɪnzˌaʊɡə , ˈuː.ˈɛs.ˈɛf ʊnt ɛs dˈyŋktə ziː ˌyːbɜˌaʊs kˈ??tsvaɪlˌɪç , deːn mˈan , dɛɾ ˌiːnən ˈɪmɜ diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈalzoː ˈɔft ˈʊnanɡənˌeːmə dˈɪŋə zˈɑːɡtə , vˈeːnɪçstəns aʊf deːm ʃˈaʊplatsə plˈatə pˌeːdanteːrˈaɪən zˈɑːɡən tsuː hˈøːrən . 
ʊnt viː mˈʊstə zɪç nˈɪçt dˈɪoːɡənəs dɛɾ ˌʊntɜ deːn nˈaxɑːmɜn dɛs zɔkɾˈɑːtəs nɔx am mˈaɪstən diː mˈiːnə zˌaɪnəs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls hˌatə , fɔn dˌiːzəm fˈɔlkə , das zoː ɡˈɛɾnə lˈaxtə , mˈɪshandəln lˈasən , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə plˈɑːtoː ʊnt dɛɾ tˈiːfzˌɪnɪɡə ˈɑrɪstˌoːtələs blˈiːbən nˈɪçt fɔn ˈanklˌɑːɡən frˈaɪ , vˈoːd??ç man ziː tsuː deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçən mˈɛnʃən hɛrˈabtsuːzˌɛtsən zˈuːxtə . 
vˈas vˈʊndɜ ˈalzoː , das ɛs deːm mˈanə nˈɪçt bˈɛsɜ ɛɾɡˈɪŋ , dɛɾ zoː fɛɾvˌeːɡən vɑːɾ , mˈɪtən ˌʊntɜ ˈapdeːrˌiːtən fɛɾʃtˈant tsuː hˈɑːbən ? 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs lˈaxtə tsuːvˌaɪlən , viː viːɾ ˈalə , ʊnt vˈyɾdə fɪlˈaɪçt , vˌɛn ɛɾ tsuː kˈoːrɪnt , ˌoːdɜ smˈyɾnɑː , ˌoːdɜ zˈyːrakˌʊs , ˌoːdɜ an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈeːpt hˌɛtə , nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈaxt hˈɑːbən , als jˈeːdɜ ˈandɾə bˈiːdɜmˌan , dɛɾ zɪç , ˌaʊs ɡɾˈyndən ˌoːdɜ fɔn tˌɛmpeːramˈɛnts vˈeːɡən , ˈaʊfɡəlˌeːktɜ fˈyːlt , diː tˈɔɾhaɪtən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː bəlˈaxən als tsuː bəvˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːptə ˌʊntɜ ˈapdeːrˌiːtən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɑːɾt dˌiːzɜ ɡˈuːtən lˈɔøtə , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , vˈoːryːbɜ man ɛntvˈeːdɜ lˈaxən , ˌoːdɜ vˈaɪnən , ˌoːdɜ ˈʊnɡəhˌaltən vˌɛɾdən mˈʊstə ; 
ʊnt dˈeːmoːkɾˌiːtʊs lˈaxtə , vˌoː aɪn foːkjˈoːn diː ʃtˈɪɾnə ɡərˈʊntsəlt , aɪn kˈɑːtoː ɡəpˈɔltɜt , ʊnt aɪn svˈɪft tsˈuːɡeːpˌaɪtʃt hˌɛtə . 
baɪ ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈapdeːrˌɑː kˈɔntə iːm ˈalzoː diː mˈiːnə dɛɾ ˌiːroːnˈiː vˈoːl ˈaɪɡəntˌyːmlɪç vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ das ɛɾ ɪm bˈʊxʃtɛːplˌɪçən fɛɾʃtˈandə ˈɪmɜ ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə ɡəlˈaxt hɑːbə , viː iːm aɪn dˈɪçtɜ , dɛɾ diː zˈaxən ɡˈɛɾn ˌyːbɜtɾˈaɪpt , nˈaxzɑːkt fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç                                        , diːs hˌɛtə vˈeːnɪçstəns nˈiːmant ɪn pɾoːzˈɑː zˈɑːɡən zˌɔlən . 
dɔx dˌiːzə nˈaxreːdə mˈœçtə ˈɪmɜ hˈɪŋeːən , tsuːmˈɑːl dɑː aɪn zoː ɡəpɾˈiːzənɜ fˈiːloːzˌoːf viː zˈeːneːkˌɑː ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt rˈɛçtfɛɾtˌɪçt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ nˈaxɑːmˌɛnsvyɾdˌɪç fˈɪndət . 
» viːɾ mˈysən ʊns dɑːhˈɪn bəʃtɾˈeːbən , zˈɑːkt zˈeːneːkˌɑː zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç                                        , das ʊns diː tˈɔɾhaɪtən ʊnt ɡəbɾˈɛçən dɛs ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns zˈamt ʊnt zˈɔndɜs nˈɪçt hˈasənsvˌyɾdɪç , zˈɔndɜn lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmən ; ʊnt viːɾ vˌɛɾdən bˈɛsɜ tˈuːn , vˌɛn viːɾ ʊns hiːrˈiːn deːn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs als deːn hˈeːraklˌiːtʊs tsʊm mˈʊstɜ nˈeːmən . 
dˌiːzɜ pflˈeːktə , zoː ˈɔft ɛɾ ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ɡˈɪŋ , tsuː vˈaɪnən ; 
jˈeːnɜ , tsuː lˈaxən : dˌiːzɜ zˈɑː ɪn ˈaləm ˌʊnzɜm tˈuːn ˈaɪtəl nˈoːt ʊnt ˈeːlɛnt ; 
jˈeːnɜ ˈaɪtəl tˈant ʊnt kˈɪndɜʃpˌiːl . 
nˈuːn ɪst ɛs ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪçɜ , das mˈɛnʃlɪçə lˈeːbən ˈantsuːlˌaxən als ɛs ˈantsˌuːɡɾɪnzən ; 
ʊnt man kˌan zˈɑːɡən , das zɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə ʊm das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt fɛɾdˈiːntɜ mˈaxt , dɛɾ ɛs bəlˈaxt , als dɛɾ ɛs bəjˈamɜt . 
dɛn jˈeːnɜ lˈɛst ʊns dɔx nɔx ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ ˈyːbɾɪç ; 
dˌiːzɜ hɪnɡˈeːɡən vˈaɪnt ˈalbɜnɜ vˈaɪzə ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː ɛɾ bˈɛsɜn tsuː kˌœnən fɛɾtsvˈaɪfəlt . 
ˌaʊx tsˈaɪkt dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə zˈeːlə , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ das ɡˈantsə vˈɪɾft , zɪç nˈɪçt dɛs lˈaxəns als jˈeːnɜ , dɛɾ zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən kˌan ; 
dɛn ɛɾ ɡˈiːpt dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾkˈɛnən , das ˈaləs , vˈas ˈandɜn ɡɾˈoːs ʊnt vˈɪçtɪç ɡənˈuːk ʃˈaɪnt , ʊm ziː ɪn diː hˈɛftɪçstən lˈaɪdənʃˌaftən tsuː zˈɛtsən , ɪn zˈaɪ nˈeːn ˈaʊɡən zoː klˈaɪn ɪst , das ɛs nˈuːɾ deːn lˈaɪçtəstən ʊnt kˈaltblyːtˌɪçstən ˌʊntɜ ˈalən ˈafɛktən ɪn iːm ɛɾrˈeːɡən kˌan . 
«                                                                                                                              
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən dˈɔøçt mɪç , diː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs zoːfˈɪstən zˈeːneːkˌɑː hɑːbə fɛɾʃtˈant ; 
vˈiːvoːl ɛɾ fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɡətˈɑːn hˌɛtə , zˌaɪnə ɡɾˈyndə vˈeːdɜ zoː vˈaɪt hˌɛɾtsuːˈoːlən , nɔx ɪn zoː ɡəkˈynstəltə ˌantiːtˈeːzən ˈaɪntsuːʃrˌaʊbən . 
dˈɔx , viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ blˈoːsə ˈʊmʃtˌant , das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ˌʊntɜ ˈapdeːrˌiːtən lˈeːptə , ʊnt ˌyːbɜ ˈapdeːrˌiːtən lˈaxtə , mˈaxt deːn fˈoːɾvˌ??f , fɔn vˈɛlçəm diː rˈeːdə ɪst , zoː ˌyːbɜtɾˈiːbən ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , tsʊm ɛɾtɾˈɛːklɪçstən ˌʊntɜ ˈaləm , vˈas ˌʊnzɜm vˈaɪzən ˈaʊfɡəbˌyɾdət vˌɔɾdən . 
lˈɛst dɔx hˈoːmɜ diː ɡˈœtɜ zˈɛlpst ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ lˈɛçɜlˌɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌyːbɜ deːn hˈɪŋkəndən vʊlkˈɑːn , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡən ˈapzˌɪçt , frˈiːdə ˌʊntɜ deːn ˈoːlympˌiːɾn tsuː ʃtˈɪftən , deːn mˈʊntʃɛŋkən mˈaxt ɪn aɪn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌɛçən ! 
ˌɑːbɜ das fˈoːɾɡˌeːbən , das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zɪç zˈɛlpst frˈaɪvɪlˌɪç dɛs ɡəzˈɪçts bərˈaʊpt hɑːbə , ʊnt diː ˈ??zaxən , vɑːrˈʊm ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn hˈɑːbən zˌɔl , diːs zˈɛtst aʊf zˈaɪtən dˈɛɾjeːnˌɪɡən , baɪ deːnən ɛs ˈaɪnɡˌaŋ fˈɪndən kˈɔntə , ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ foːrˈaʊs , diː vˈeːnɪçstəns ˌiːrəm kˈɔpfə vˈeːnɪç ˈeːrə mˈaxt . 
ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ mˈɑːk dɛn das zaɪn , ɪç vɪl ɛs ɔøç zˈɑːɡən , lˈiːbən frˈɔøndə , ʊnt ɡˈeːbə dɛɾ ɡˈynstɪɡə hˈɪməl , das ɛs nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ɪn deːn vˈɪnt ɡəzˈɑːkt zaɪn mˈøːɡə ! 
ɛsɪst diː ˈaɾmzeːlˌɪɡə nˈaɪɡʊŋ , jˈeːdən dˈʊmkɔpf , jˈeːdən hˈɛːmɪʃən bˈuːbən fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçən tsˈɔøɡən ɡˈɛltən tsuː lˈasən , zˈoːbalt ɛɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈanə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt nˈaxzɑːkt , vˈɛlçə ˌaʊx dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçstə mˈɛnʃ baɪ fˈynf ɡəzˈʊndən zˈɪnən tsuː bəɡˈeːən ˈʊnfˌɛːɪç vˈɛːrə . 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾnə ɡlˈaʊbən , das dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ zoː ˈalɡəmˌaɪn zˈaɪ , als diː fɛɾklˈaɪnərɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ bəhˈaʊptən . 
ˌɑːbɜ diːs vˈeːnɪçstəns lˈeːɾt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ : das diː klˈaɪnən ˈanˌɛkdoːtən , diː man fɔn ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜn aʊf ˈʊnkˌɔstən ˌiːrɜ fɛɾnˈʊnft kˌɪɾkuːlˈiːrən tsuː lˈasən pflˈeːkt , zˈeːɾ lˈaɪçt baɪ deːn mˈaɪstən ˈaɪnɡˌaŋ fˈɪndən . 
dɔx fɪlˈaɪçt ɪst dˌiːzɜ hˈaŋ ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt ʃtɾˈɛːflɪçɜ als das fɛɾɡənˈyːɡən , voːmˈɪt diː ʃtˈɛɾnzeːɜ flˈɛkən ɪn dɛɾ zˈɔnə ɛntdˈɛkt hˈɑːbən ? 
fɪlˈaɪçt ɪst ɛs blˈoːs das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , vˈas diː ɛntdˈɛkʊŋ zˈɔlçɜ flˈɛkən zoː ˈanɡənˌeːm mˈaxt ? 
ˈaʊsɜdˌeːm fˈɪndət zɪç ˌaʊx nˈɪçt zˈɛltən , das diː ˈaɾmən lˈɔøtə , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈanə vˈiːdɜzˌɪnɪçkˌaɪtən ˈandˌɪçtən , iːm nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən nɔx fˈiːl ˈeːrə tsuː ɛɾvˈaɪzən ɡlˈaʊbən ; 
ʊnt diːs mˈɑːk vˈoːl , vˈas diː frˈaɪvɪlˌɪɡə blˈɪnthaɪt ˌʊnzɜs fˈiːloːzˌoːfən bətɾˈɪft , dɛɾ fˈal baɪ mˈeːɾ als ˌaɪnəm ˌapdeːrˈiːtɪʃən ɡəhˈɪɾnə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
» dˈeːmoːkɾˌiːtʊs bərˈaʊptə zɪç dɛs ɡəzˈɪçtəs , zˈɑːkt man , dɑːmˈɪt ɛɾ dˈɛstoː tˈiːfɜ dˈɛŋkən kˈœntə . 
vˈas ɪst hiːrˈiːn zoː ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs : 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt bˈaɪʃpiːlə frˈaɪvɪlˌɪɡɜ fɛɾʃtˈyməlˌʊŋən fɔn ˈɛːnlɪçɜ ˈɑːɾt . 
kˈɔmbabˌʊs ˈoːrɪɡənəs « ɡˈuːt ! 
kˈɔmbabˌʊs ʊnt ˈoːrɪɡənəs vˈaɾfən ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ zˈɛlpst fɔn zɪç , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnən tˈaɪl , deːn vˈoːl diː mˈaɪstən , ɪm fˈal dɛɾ nˈoːt , mɪt ˈalən ˌiːrən ˈaʊɡən , ʊnt vˌɛn ziː dˌeːrən zˈoːviːl als ˈaɾɡʊs hˌɛtən , ɛɾkˈaʊfən vˈyɾdən . 
alˈaɪn ziː hˌatən ˌaʊx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bəvˈɛɡɾʊnt dɑːtsˈuː . 
vˈas ɡˈiːpt dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ʊm zaɪn lˈeːbən ? 
ʊnt vˈas tˈuːt ˌoːdɜ lˈaɪdət man nˈɪçt , dɛɾ ɡˈynstlɪŋ ˌaɪnəs fˈyːɾstən tsuː blˈaɪbən , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə pˈɑɡoːdə tsuː vˌɛɾdən ? 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hɪnɡˈeːɡən kˈɔntə kˈaɪnən bəvˈɛɡɾʊnt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɛɾkə hˈɑːbən . 
ɛs mˈœçtə nɔx hˈɪŋeːən , vˌɛn ɛɾ aɪn mˌeːtɑːfyːzˈiːkɜ ˌoːdɜ aɪn poːˈeːt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
diːs zɪnt lˈɔøtə , diː tsuː ˌiːrəm ɡəʃˈɛftə dɛs ɡəzˈɪçts ɛntbˈeːrən kˈœnən . 
ziː ˈaɾbaɪtən am mˈaɪstən mɪt dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ʊnt dˌiːzə ɡəvˈɪnt zoːɡˈɑːɾ d??ç diː blˈɪnthaɪt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn hat man jˈeːmɑːls ɡəhˈœɾt , das aɪn bəˈoːbaxtɜ dɛɾ natˈuːɾ , aɪn tsɛɾɡlˈiːdərɜ , aɪn ʃtˈɛɾnzeːɜ , zɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊsɡəʃtˌɔxən hˌɛtə , ʊm dˈɛstoː bˈɛsɜ tsuː bəˈoːbaxtən , tsuː tsɛɾɡlˈiːdɜn , ʊnt nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən tsuː zˈeːən ? 
diː ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt ɪst zoː hˈantɡɾˌaɪflɪç , das tˈɛɾtʊlˌiːanˌʊs diː ˈanɡəblˌɪçə tˈɑːt ˌʊnzɜs fˈiːloːzˌoːfən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈ??zaxə ˈaplˌaɪtət , diː iːm ˌɑːbɜ tsʊm vˈeːnɪçstən ˈeːbən zoː ˈʊnɡərˌaɪmt hˌɛtə fˈoːɾkˌɔmən mˈysən , vˌɛn ɛɾ aɪn bˈɛsərɜ rˌaɪzɔnˈøːɾ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌoːdɜ nˈɪçt ɡərˈɑːdə fˈɔnøːtən ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , diː fˈiːloːzˌoːfən , diː ɛɾ tsuː bˈoːdən lˈeːɡən vɔltə , ɪn ʃtɾˈoːmɛnɜ tsuː fɛɾvˈandəln . 
» ɛɾ bərˈaʊptə zɪç dɛɾ ˈaʊɡən , zˈɑːkt tˌɛɾtʊliːˈɑːn fˈɪɾtsɪç                                        , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn vˈaɪp ˈanzˌeːən kˈɔntə , ˈoːnə ˌiːrɜ tsuː bəɡˈeːrən . « aɪn fˈaɪnɜ ɡɾˈʊnt fyːɾ ˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən fˈiːloːzˌoːfən ˌaʊs deːm jɑːɾhˈʊndɜt dɛs pˌeːriːkləs ! 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , dɛɾ zɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈaɪnfˌalən lˈiːs , vˈaɪzɜ zaɪn tsuː vɔlən als zˈoːloːn , anˈaksaɡˌoːrɑːs , zɔkɾˈɑːtəs , hˌatə ˌaʊx fˈɔnøːtən , tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɪtəl zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː nˈeːmən ! 
vˈɑːɾ ɪsts , dɛɾ rˈɑːt dɛs lˈɛtstɜn ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç dɛɾ dˈeːmoːkɾˌiːtən ɡəvˈiːs nˈɪçts ˈʊnbəkˌantəs vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk hˌatə , zɪç iːn zˈɛlpst tsuː ɡˈeːbən fɛɾfˈɛŋt vˈeːnɪç ɡˌeːɡən diː ɡəvˈalt dɛɾ lˈiːbə ; 
ʊnt ˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfən , dɛɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən deːm ɛɾfˈɔɾʃən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈɪdmən vɔltə , vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , zɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː tyːrˈanɪʃən lˈaɪdənʃˌaft tsuː hˈyːtən . 
alˈaɪn fɔn dˌiːzɜ hˌatə ˌaʊx dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , vˈeːnɪçstəns ɪn ˈapdeːrˌɑː , nˈɪçts tsuː bəzˈɔɾɡən . 
diː ˈapdeːrˌiːtɪnən vɑːrən tsvɑːɾ ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈyːtɪɡə natˈuːɾ hˌatə ˌiːnən diː dˈʊmhaɪt tsʊm ɡeːɡənɡˈɪft ˌiːrɜ kˈœɾpɜlˌɪçən rˈaɪtsʊŋən ɡəɡˈeːbən . 
ˌaɪnə ˈapdeːrˌiːtɪn vɑːɾ nˈuːɾ ʃˈøːn bɪs ziː deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːt , ˌoːdɜ bɪs man ziː ɪn ˌiːrəm hˈaʊsklˌaɪdə zˈɑː . 
lˈaɪdənʃˌaftən fɔn dɾˈaɪ tˈɑːɡən vɑːrən das ˈɔøsɜstə , vˈas ziː ˌaɪnəm ˈeːɾlɪçən mˈanə , dɛɾ kˈaɪn ˌapdeːrˈiːtə vɑːɾ , ˈaɪnflˌøːsən kˈɔntə ; 
ʊnt ˌaɪnə lˈiːbə fɔn dɾˈaɪ tˈɑːɡən ɪst ˌaɪnəm dˈeːmoːkɾˌiːtʊs am fˌiːloːzoːfˈiːrən zoː vˈeːnɪç hˈɪndɜlˌɪç , das viːɾ fˈiːlmˌeːɾ ˈalən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜn , tsɛɾɡlˈiːdeːrɜn , mˈɛskˌynstlɜn ʊnt ʃtˈɛɾnzeːɜn dˈeːmyːtˌɪç rˈɑːtən vɔltən , zɪç dˌiːzəs mˈɪtəls , als ˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən reːkˈɛpts ɡˌeːɡən mˈɪltsbɛʃvˌeːrʊŋən , ˈœftɜs tsuː bədˈiːnən , vˌɛn rˈɛçt tsuː fɛɾmˈuːtən vˈɛːrə , das dˌiːzə hˈɛrən tsuː vˈaɪzə zɪnt , ˌaɪnəs rˈɑːtəs fˈɔnøːtən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɔp dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zˈɛlpst diː kɾˈaft dˌiːzəs mˈɪtəls , tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə , baɪ ˌaɪnɜ ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn fɔn deːn ˌapdeːrˈiːtɪʃən ʃˈøːnən , diː viːɾ bərˈaɪts kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , fɛɾzˈuːxt hˌɑːbən mˈœçtə , kˌœnən viːɾ ˌaʊs mˈaŋəl aʊtˈɛntɪʃɜ nˈaxrɪçtən vˈeːdɜ bəjˈɑːən nɔx fɛɾnˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ das ɛɾ , ʊm ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk , fɔn zoː ˈʊnʃˌɛːtlɪçən ɡəʃˈœpfən ˈaɪnɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ aʊf ˈalən fˈal zˈɪçɜ vɑːɾ , das ziː iːm diː ˈaʊɡən nˈɪçt ˈaʊskɾˌatsən vˈyɾdən ʃvˈax ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zɪç zˈɔlçə zˈɛlpst ˈaʊstsuːkɾˌatsən : 
diːs mˈɑːk tˈɛɾtʊlˌiːanˌʊs ɡlˈaʊbən zoː lˈaŋ ɛs iːm bəlˈiːpt ; 
viːɾ tsvˈaɪfəln zˈeːɾ , das ɛs jˈeːmant mˈɪtɡlˌaʊbən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪtən vˌɛɾdən ˈʊnɛɾhˌeːplɪç , vˌɛn viːɾ ziː mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən fɛɾɡlˈaɪçən , vˈas aɪn zˈɔnst ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈeːɾ fɛɾdˈiːntɜ zˈamlɜ fɔn mˌɑteːriːˈɑlɪən tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɛnʃlɪçən fɛɾʃtˈandəs tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç diː fˌiːloːzoːfˈiː dɛs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs nˈɛnt . 
ɛs vˈyɾdə ʃvˈeːɾ zaɪn , fɔn ˌaɪnəm hˈaʊfən ˈaɪntsˌɛlnɜ tɾˈymɜ , ʃtˈaɪnə ʊnt tsɛɾbɾˈɔxənɜ zˈɔølən , diː man als fˈoːɾɡəblˌɪçə ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛs ɡɾˈoːsən tˈɛmpəls tsuː ˈoːlympˌiːɑː ˌaʊs ˈʊntsˌɛːlɪɡən ˈɔɾtən tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt hˌɛtə , mɪt ɡəvˈɪshaɪt tsuː zˈɑːɡən , das ɛs vˈɪɾklɪç tɾˈymɜ dˌiːzəs tˈɛmpəls zˈaɪən . 
ˌɑːbɜ vˈas vˈyɾdə man fɔn ˌaɪnəm mˈanə dˈɛŋkən , dɛɾ vˌɛn ɛɾ dˌiːzə tɾˈymɜ , zoː ɡˈuːt ɛs iːm ɪn dɛɾ ˈaɪlə mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , aʊf aɪnˈandɜ ɡəlˈeːkt , ʊnt mɪt ˈɛtvɑːs lˈaɪm ʊnt ʃtɾˈoː tsuːzˈamənɡəflˌɪkt hˌɛtə aɪn zoː ˈaɾmzeːlˌɪɡəs ʃtˈykvɛɾk , ˈoːnə plˈɑːn , ˈoːnə fˌʊndamˈɛnt , ˈoːnə ɡɾˈøːsə , ˈoːnə zˌymɛtɾˈiː ʊnt ʃˈœnhaɪt , fyːɾ deːn tˈɛmpəl tsuː ˈoːlympˌiːɑː ˈaʊsɡˌeːbən vɔltə ? 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs aɪn zystˈeːm ɡəmˈaxt hɑːbə . 
aɪn mˈan , dɛɾ zaɪn lˈeːbən mɪt rˈaɪzən , bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊnt fɛɾzˈuːxən tsuːbɾˈɪŋt , lˈeːpt zˈɛltən lˈaŋə ɡənˈuːk , ʊm diː rˌeːzʊltˈɑːtə dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾfˈɑːrən , ɪn aɪn kˈʊnstmɛːsˌɪɡəs lˈeːɾɡəbˌɔødə tsuːzˈaməntsuːfˌyːɡən . 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt kˈœntə vˈoːl ˌaʊx dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , vˈiːvoːl ɛɾ ˌyːbɜ aɪn jɑːɾhˈʊndɜt ɡəlˈeːpt hˈɑːbən zˌɔl , nɔx ˈɪmɜ tsuː frˈyː fɔm tˈoːt ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən zaɪn . 
ˌɑːbɜ das aɪn zˈɔlçɜ mˈan , mɪt deːm dˈ??çdɾˌɪŋəndən fɛɾʃtˈandə ʊnt mɪt deːm bɾˈɛnəndən dˈuːɾstə nɑːx vˈɑːɾhaɪt , deːn iːm das ˈaltɜtˌuːm ˈaɪnhˌɛlɪç tsuːʃrˈaɪpt , fˈɛlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , hˈantɡɾˌaɪflɪçən ˈʊnzˌɪn tsuː bəhˈaʊptən , ɪst nɔx ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ als ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç . 
» dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zˈɑːkt man ʊns ɛɾklˈɛɾtə das dˈɑzaɪn dɛɾ vˈɛlt lˈeːdɪɡlˌɪç ˌaʊs deːn atˈoːmən , deːm lˈeːrən rˈaʊm , ʊnt dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌoːdɜ deːm ʃˈɪkzɑːl . 
ɛɾ frˈɑːktə diː natˈuːɾ ˈaxtsɪç jˈɑːrə lˈaŋ , ʊnt ziː zˈɑːɡtə iːm kˈaɪn vˈɔɾt fɔn ˌiːrəm ˈ??heːbɜ , fɔn zˌaɪnəm plˈɑːn , fɔn zˌaɪnəm ˈɛnttsvˌɛk , ɛɾ ʃrˈiːp deːn atˈoːmən ˈalən ˈaɪnɜlˌaɪ ˈɑːɾt fɔn bəvˈeːɡʊŋ tsˈuː , ʊnt vˌ??də nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç                                        , das ˌaʊs ˌeːleːmˈɛntən , diː zɪç ɪn pˌaralˈeːlən lˈiːnɪən bəvˈeːɡən , ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt kˈaɪnə kˈœɾpɜ ɛntʃtˈeːən kˈœnən , ɛɾ lˈɔøɡnətə , das diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ atˈoːmən nɑːx deːm ɡəzˈɛtsə dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɡəʃˈeːə ; 
ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪç ʃnˈɛlən , ˌɑːbɜ blˈɪndən bəvˈeːɡʊŋ : ʊnt bəhˈaʊptətə ɡlˈaɪçvoːl , das diː vˈɛlt aɪn ɡˈantsəs zˈaɪ ? « 
ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
dˌiːzən ʊnt ˈandɜn ˈɛːnlɪçən ˈʊnzˌɪn zˈɛtst man aʊf zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ; 
kiːtˈiːɾt deːn ʃtˈoːbɔøs , zˈɛkstʊs , kˈɛnzoːrˌiːnʊs ; 
ʊnt bəkˈymɜt zɪç vˈeːnɪç dɑːrˈʊm , ˌɔp ɛs ˌʊntɜ diː mˈøːklɪçən dˈɪŋə ɡəhˈøːrə , das aɪn mˈan fɔn fɛɾʃtˈandə vˈoːfyːɾ man ɡlˈaɪçvoːl deːn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ˈaʊsɡˌiːpt , zoː ɡˈɑːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪç rˌaɪzɔnˈiːrən kˈœntə . 
frˈaɪlɪç zɪnt ɡɾˈoːsə ɡˈaɪstɜ fɔn dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt zɪç tsuː ˈɪrən , ˌoːdɜ ˈʊnrˌɪçtɪɡə fˈɔlɡərˌʊŋən tsuː tsˈiːən , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç frˈaɪ als diː klˈaɪnən ; 
vˈiːvoːl man ɡəʃtˈeːən mˈuːs , das ziː ˈʊnˌɛntlˌɪçmɑːl zˈɛltənɜ ɪn dˌiːzə fˈeːlɜ fˈalən , als ɛs diː lˈɪliːpˌʊtɜ ɡˈɛɾnə hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˈalbɛɾnhˌaɪtən , diː nˈuːɾ aɪn dˈʊmkɔpf tsuː dˈɛŋkən ˌoːdɜ tsuː zˈɑːɡən fˈɛːɪç ɪst , zoː viː ɛs ˈʊntˌɑːtən ɡˈiːpt , diː nˈuːɾ aɪn ʃˈ??kə bəɡˈeːən kˌan . 
diː bˈɛstən mˈɛnʃən hˌɑːbən ˌiːrə ˈanoːmˌɑlɪən , ʊnt diː vˈaɪzəstən lˈaɪdən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ ; 
ˌɑːbɜ diːs hˈɪndɜt nˈɪçt , das man nˈɪçt mɪt hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ zˈɪçɜhˌaɪt fɔn ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanə zˌɔltə bəhˈaʊptən kˈœnən : das ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç , ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , vˌoː ˌaʊx diː dˈʊmstən ˈalən deːn ˈiːrɪɡən tsuːzˈamənrˌafən , viː aɪn mˈan fɔn fɛɾʃtˈandə fɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdə . 
dˌiːzə mˈaksiːmə kˈœntə ˈʊns , vˌɛn ziː ɡəhˈøːrɪç ˈanɡəvˌɛndət vˈyɾdə , ɪm lˈeːbən mˈançəs rˈaʃə ˈ??taɪl , mˈançə fɔn vˈɪçtɪɡən fˈɔlɡən bəɡlˈaɪtətə fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛs ʃˈaɪns mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɛɾʃpˈɑːrən hˈɛlfən . 
ˌɑːbɜ deːn ˈapdeːrˌiːtən hˈalf ziː nˈɪçts . 
dɛn tsʊm ˈanvəndən ˌaɪnɜ mˈaksiːmə vˌɪɾt ɡərˈɑːdə das dˈɪŋ ɛɾfˈɔɾdɜt das ziː nˈɪçt hˌatən . 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə bəhˈalfən zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn lˈoːɡɪk als fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃən ; 
ʊnt ɪn ˌiːrən kˈœpfən vɑːrən bəɡɾˈɪfə ˌasoːkiːˈiːɾt , diː , vˌɛn ɛs kˈaɪnə ˈapdeːrˌiːtən ɡˈɛːbə , zˈɔnst ɪn ˈalɜ ˈeːvɪçkˌaɪt nˈiː tsuːzˈamənkˌɔmən vˈyɾdən . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ˌʊntɜzˈuːxtə diː natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə , ʊnt bəmˈɛɾktə diː ˈ??zaxən ɡəvˈɪsɜ nɑːtˈuːɾbəɡˌeːbənhˌaɪtən aɪn vˈeːnɪç frˈyːɜ als diː ˈapdeːrˌiːtən , ˈalzoː vɑːɾ ɛɾ aɪn tsˈaʊbərɜ . 
ɛɾ dˈaxtə ˌyːbɜ ˈaləs ˈandɜs als ziː , lˈeːptə nɑːx ˈandɜn ɡɾˈʊndzɛtsən , bɾˈaxtə zˌaɪnə tsˈaɪt aʊf ˌaɪnə ˌiːnən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt mɪt zɪç zˈɛlpst tsˈuː , ˈalzoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt rˈɛçt rˈɪçtɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ; 
dɛɾ mˈan hˌatə zɪç ˌyːbɜʃtuːdˈiːɾt ; 
ʊnt man bəzˈɔɾktə , das ɛs ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊsɡˌaŋ mɪt iːm nˈeːmən vˌɛɾdə . 
vˈas hˈœɾt man fɔm dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ? 
zˈɑːɡtən diː ˈapdeːrˌiːtən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ . » ʃˌoːn zˈɛks ɡˈantsɜ vˈɔxən vɪl nˈiːmant nˈɪçts fɔn iːm ɡəzˈeːən hˈɑːbən man kˌan zˌaɪnɜ nˈiː hˈaphaft vˌɛɾdən ; 
ˌoːdɜ vˌɛn man iːn ˈɛntlɪç tɾˈɪft , zoː zˈɪtst ɛɾ ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , ʊnt iːɾ zˈaɪt ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ iːm ɡəʃtˈandən , hˈɑːpt mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt zˈaɪt vˈiːdɜ vˈɛɡeːɡˌaŋən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs ɡəvˈɑːɾ vˌɔɾdən ɪst . 
bˈalt vˈyːlt ɛɾ ɪn deːn ˈaɪnɡəvˌaɪdən fɔn hˈʊndən ʊnt kˈatsən hɛrˈʊm ; 
bˈalt kˈɔxt ɛɾ kɾˈɔøtɜ , ˌoːdɜ ʃtˈeːt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən blˈɑzeːbˌalk ɪn dɛɾ hˈant fˌɔɾ ˌaɪnəm tsˈaʊbeːrˌoːfən , ʊnt mˈaxt ɡˈɔlt , ˌoːdɜ nɔx vˈas ˈɛɾɡɜs . 
baɪ tˈɑːɡə klˈɛtɜt ɛɾ viː aɪn ɡˈɛms diː ʃtˈaɪlstən klˈɪpən dɛs hˈɛːmʊs hɪnˈan , ˈʊm kɾˈɔøtɜ tsuː zˈuːxən , als ˌɔp ɛs dˌeːrən nˈɪçt ɡənˈuːk ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡˈɛːbə ; 
ʊnt baɪ nˈaxt , vˌoː zoːɡˈɑːɾ diː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən ɡəʃˈœpfə dɛɾ rˈuːə pflˈeːɡən , vˈɪkəlt ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən ssˈytɪʃən pˈɛlts ʊnt ɡˈʊkt , baɪm kˈastoːɾ ! 
d??ç aɪn blˈɑzeːrˌoːɾ nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən . « 
» hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! 
man kˈœntə zˈɪks nˈɪçt nˈɛrɪʃɜ tɾˈɔømən lˈasən ! 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! « lˈaxtə dɛɾ kˈ??tsə dˈɪkə rˈatshɛɾ . 
» ɛsɪst , baɪ ˈaləm deːm , ʃˈɑːdə ʊm deːn mˈan , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçoːn fɔn ˈapdeːrˌɑː ; 
man mˈuːs ɡlˈaɪçvoːl ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ fˈiːl vˈaɪs . « 
» ˌɑːbɜ vˈas hat diː rˈeːpuːblˌɪk dɑːfˈɔn ? « fɛɾzˈɛtstə aɪn rˈatshɛɾ , dɛɾ zɪç mɪt pɾoːjˈɛktən , fɛɾbˈɛseːrˌʊŋsfoːɾʃlˌɛːɡən , ʊnt dˌeːdʊktsjˈoːnən fɛɾˈaltətɜ ˈanʃpɾˌyçə ˌaɪnə hˈypʃə rˈʊndə zˈʊmə fɔn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk fɛɾdˈiːnt hˌatə , ʊnt ɪn kɾˈaft dˈɛsən ˈɪmɜ ˌaʊs fˈɔlən bˈakən fɔn zˌaɪnən fɛɾdˈiːnstən ʊm das ˌapdeːrˈiːtɪʃə vˈeːzən pɾˈɑːltə , vˈiːvoːl das ˌapdeːrˈiːtɪʃə vˈeːzən zɪç d??ç ˈalə zˌaɪnə pɾoːjˈɛktə , dˌeːdʊktsjˈoːnən ʊnt fɛɾbˈɛsərˌʊŋən nˈɪçt ʊm hˈʊndɜt dɾˈaxmən bˈɛsɜ bəfˈant . 
» ɛsɪst vˈɑːɾ , ʃpɾˈɑːx aɪn ˈandɾɜ ; 
mɪt zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft lˈɔøft ɛs aʊf lˈaʊtɜ ʃpˈiːlvɛɾk hɪnˈaʊs ; 
nˈɪçts ɡɾˈyntlɪçəs ! 
ɪn mˈiːniːmˌɪs mˈaksiːmˌʊs ! « » ʊnt dan zaɪn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ʃtˈɔlts ! 
zˌaɪnə vˈiːdɜʃpɾˌɛçʊŋsˌuːxt ! 
zaɪn ˈeːvɪɡəs fɛɾnˈynftəln , ʊnt tˈɑdəln , ʊnt ʃpˈœtəln ! « 
» ʊnt zaɪn ʃlˈɪmɜ ɡəʃmˈak ! « 
» fɔn dɛɾ muːzˈiːk vˈeːnɪçstəns fɛɾʃtˈeːt ɛɾ nˈɪçt deːn ɡˈuːɡʊk « , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks . 
» fɔm teːˈɑːtɜ nɔx vˈeːnɪɡɜ « , rˈiːf hˈyːpɜbˌoːlʊs . 
» ʊnt fɔn dɛɾ hˈoːən ˈoːdə ɡˈɑːɾ nˈɪçts « , zˈɑːɡtə fˈyːzɪɡnˌatʊs . 
» ɛɾ ɪst aɪn ʃˌaɾlatˈɑːn , aɪn vˈɪndbɔøtəl « » ʊnt aɪn frˈaɪɡaɪst ˈoːbəndɾˌaɪn , ʃrˈiː dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ; 
aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ frˈaɪɡaɪst , aɪn mˈɛnʃ dɛɾ nˈɪçts ɡlˈaʊpt , deːm nˈɪçts hˈaɪlɪç ɪst . 
man kˌan iːm bəvˈaɪzən , das ɛɾ ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn frˈœʃən diː tsˈʊŋən baɪ leːbˈɛndɪɡəm lˈaɪbə ˈaʊsɡərˌɪsən hat . « 
» man ʃpɾˈɪçt ʃtˈaɾk dɑːfˈɔn , das ɛɾ dˌeːrən ˈeːtlɪçə zoːɡˈɑːɾ leːbˈɛndɪç tsɛɾɡlˈiːdɜt hɑːbə « , zˈɑːɡtə jˈeːmant . 
» ɪsts mˈøːklɪç ? 
rˈiːf ʃtɾˈoːbyːlˌʊs mɪt ˈalən mˈɛɾkmɑːlən dɛs ˈɔøsɜstən ɛntzˈɛtsəns ; 
zˌɔltə diːs bəvˈiːzən vˌɛɾdən kˈœnən ? 
ɡərˈɛçtə lˈɑtoːnˌɑː ! 
vˈoːtsuː dˌiːzə fɛɾflˈʊxtə fˌiːloːzoːfˈiː ˌaɪnən mˈɛnʃən nˈɪçt bɾˈɪŋən kˌan ! 
ˈɑːbɜ , zˈɔlt ɛs vˈɪɾklɪç bəvˈiːzən vˌɛɾdən kˈœnən ? « 
» ɪç ɡˈeːp ɛs viː ɪç ɛs ɛmpfˈaŋən hɑːbə « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ . 
» ɛs mˈuːs ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən , ʃrˈiː ʃtɾˈoːbyːlˌʊs , hˈoːxpɾˌaɪzlɪçɜ hˈɛɾ ˈaɾçoːn ! vˈoːlvˌaɪzə hˈɛrən ! 
ɪç fˈɔdɾə ziː hiːɾmˈɪt ɪm nˈɑːmən dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ˈaʊf ! 
diː zˈaxə mˈuːs ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən ? « 
» vˈoːtsuː ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ? 
zˈɑːɡtə tɾˈɑzylˌʊs , ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɔøptɜn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , aɪn nˈɑːɜ ˈanfɛɾvˌantɜ ʊnt fɛɾmˈuːtlɪçɜ ˈɛɾbə dɛs fˈiːloːzˌoːfən . 
diː zˈaxə hat ˌiːrə rˈɪçtɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ziː bəvˈaɪzət vˈaɪtɜ nˈɪçts , als vˈas ɪç lˈaɪdɜ ! 
ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt an mˌaɪnəm ˈaɾmən vˈɛtɜ vˈɑːɾɡənˌɔmən hɑːbə , das ɛs mɪt zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə nˈɪçt zoː ɡˈuːt ʃtˈeːt , als tsuː vˈynʃən vˈɛːrə . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɪst kˈaɪn ʃlˈɪmɜ mˈan ; 
ɛɾ ɪst kˈaɪn fɛɾˈɛçtɜ dɛɾ ɡˈœtɜ ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ʃtˈʊndən , vˌoː ɛɾ nˈɪçt baɪ zɪç zˈɛlbɜ ɪst . 
vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən frˈɔʃ tsɛɾɡlˈiːdɜt hat , zoː vɔlt ɪç fyːɾ iːn ʃvˈøːrən , das ɛɾ deːn frˈɔʃ fyːɾ ˌaɪnə kˈatsə ˈanzˌɑː . « 
» dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ ! « zˈɑːɡtə ʃtɾˈoːbyːlˌʊs . 
» 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ zˌaɪnən kˈɔpf , ʊnt fyːɾ zaɪn hˈaʊsvˌeːzən ! fˈuːɾ tɾˈɑzylˌʊs fˈɔɾt . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan ɪst ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , voːbˈaɪ viːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən kˈœnən . 
diː famˈiːlɪə vˌɪɾt zɪç ɡənˈøːtɪɡət zˈeːən , diː rˈeːpuːblˌɪk ʊm hˈylfə ˈantsuːrˌuːfən . 
ɛɾ ɪst ɪn kˈaɪnɜlˌaɪ bətɾˈaxtʊŋ fˈɛːɪç , zaɪn fɛɾmˈøːɡən zˈɛlpst tsuː fɛɾvˈaltən . 
ɛɾ vˌɪɾt bəfˈɔktət vˌɛɾdən mˈysən . « 
» vˌɛn diːs ɪst « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçoːn mɪt ˌaɪnɜ bədˈɛŋklɪçən mˈiːnə ʊnt hˈiːlt ˈɪnə . 
» ɪç vˌɛɾdə diː ˈeːrə hˈɑːbən , ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪt nˈɛːɜ fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ rˈatshɛɾ tɾˈɑzylˌʊs . 
» viː , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zˌɔltə nˈɪçt baɪ fɛɾʃtˈandə zaɪn ? 
rˈiːf ˌaɪnɜ ˌaʊs deːn ˈanvˌeːzəndən . 
mˌaɪnə hˈɛrən fɔn ˈapdeːrˌɑː , bədˈɛŋkən ziː vˈoːl vˈas ziː tˈuːn ! 
ziː zɪnt ɪn ɡəfˈɑːɾ , deːm ɡˈantsən ɡɾˈiːçənlˌant aɪn ɡɾˈoːsəs lˈaxən tsuːtsuːbərˈaɪtən . 
ɪç vɪl mˌaɪnə ˈoːrən fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , vˌɛn ziː ˌaɪnən fɛɾʃtˈɛndɪɡɜn mˈan dˈiːsaɪts ʊnt jˈɛnzaɪts dɛs hˈɛbɾʊs fˈɪndən , als dˌiːzən nˈɛːmlɪçən dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , mˌaɪnə hˈɛrən ! 
diː zˈaxə ɪst kˈɪtslɪçɜ als ziː fɪlˈaɪçt dˈɛŋkən . 
« 
ˌʊnzrə lˈeːzɜ ɛɾʃtˈaʊnən ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ˌiːnən zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm vˈʊndɜ hˈɛlfən . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ diːs zˈɑːɡtə , vɑːɾ kˈaɪn ˌapdeːrˈɪt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn frˈɛmdɜ ˌaʊs zˈyːrakˌʊs , ʊnt vˈas diː rˈatshɛrən fɔn ˈapdeːrˌɑː ɪm rˈɛspɛkt ɛɾhˈiːlt , aɪn nˈɑːɜ fɛɾvˈantɜ dɛs ˈɛltɜn dˈɪoːnˌyːziːˌʊs , dɛɾ zɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm tsʊm fˈyːɾstən dˌiːzɜ rˈeːpuːblˌɪk ˈaʊfɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
» ziː kˌœnən fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɾçoːn deːm zˌyːrakuːzˈɑːnɜ , das viːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ zˈaxə ɡˈeːən vˌɛɾdən , als viːɾ ɡɾˈʊnt fˈɪndən . « 
» ɪç nˈeːmə tsuː fˈiːl ˈantˌaɪl an dɛɾ ˈeːrə , vˈɛlçə dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə zˌyːrakuːzˈɑːnɜ mˌaɪnəm vˈɛtɜ d??ç zˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ɛɾvˈaɪst , zˈɑːɡtə tɾˈɑzylˌʊs , als das ɪç nˈɪçt vˈynʃən zˌɔltə , ziː bəʃtˈɛːtɪɡən tsuː kˈœnən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hat zˌaɪnə hˈɛlən ˈaʊɡənblˌɪkə ; ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən vˌɪɾt iːn dɛɾ pɾˈɪnts ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ! ɛs zɪnt nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə « » 
zoː mˈysən diː ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ˈapdeːrˌɑː zˈeːɾ lˈaŋ zaɪn « , fˈiːl dɛɾ zˌyːrakuːzˈɑːnɜ ˈaɪn . 
» hˈoːx ʊnt vˈoːlvˌaɪzə hˈɛrən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ; 
diː ˈʊmʃtˌɛndə mˈøːɡən bəʃˈafən zaɪn viː ziː vɔlən , bədˈɛŋkən ziː , das diː rˈeːdə fɔn ˌaɪnəm leːbˈɛndɪç tsɛɾɡlˈiːdɜtən frˈɔʃə ɪst ! 
diː zˈaxə ɪst vˈɪçtɪç , ʊnt ɪç dɾˈɪŋə aʊf ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
dɛn dɑːfˈyːɾ zˈaɪ lˈɑtoːnˌɑː ʊnt apˈɔloː , das ɪç fˈyɾçtən zˌɔltə « » 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç , hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , fˈiːl iːm dɛɾ ˈaɾçoːn ɪns vˈɔɾt dɛɾ ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːɡt zˈɛlpst aɪn vˈeːnɪç ɪm fɛɾdˈaxtə ʃtˈʊnt , fɔn deːn frˈœʃən dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː nˈɪçt zoː ɡəzˈʊnt tsuː dˈɛŋkən , viː man ɪn ˈapdeːrˌɑː dɑːfˈɔn dˈɛŋkən mˈʊstə 
aʊf diː ˈeːɾstə ˈanrˌeːɡʊŋ , vˈɛlçə fɔn zˈaɪtən dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪçəs baɪm zeːnˈɑːt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən vˌɪɾt , zˌɔlən diː frˈœʃə ˈalə ɡəbˈyːrəndə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɛɾhˈaltən ! 
« 
dɛɾ zˌyːrakuːzˈɑːnɜ lˈiːs deːn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fɔn ˈaləm bənˈaxrɪçtˌɪɡən , vˈas ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
lˈɑːs deːn fˈɛtəstən jˈʊŋən pfˈaʊən fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç ɪm hˈyːnɜhˌoːfə vˈyɾɡən , ʊnt an deːn bɾˈatspiːs ʃtˈɛkən , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs tsuː zˌaɪnɜ hˈaʊshˌɛltərˌɪn , ʊnt bənˈaxrɪçtˌɪɡə mɪç vˌɛn ɛɾ ɡˈɑːɾ ɪst . 
dɛs nˈɛːmlɪçən ˈɑːbənts , als zɪç ʃtɾˈoːbyːlˌʊs tsuː tˈɪʃə zˈɛtstə , vˈaɾt dɛɾ ɡəbɾˈatnə pfˈaʊ ɪn ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən ʃˈysəl , als aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
als man iːn ˈœfnətə , zˈiːə , dɑː vɑːɾ ɛɾ mɪt hˈʊndɜt ɡˈɔldnən dˈɑrɪkən fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ɡəfˈylt . 
ɛs mˈuːs dɔx nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ˈyːbəl mɪt deːm fɛɾʃtˈandə dɛs mˈanəs ʃtˈeːən , dˈaxtə ʃtɾˈoːbyːlˌʊs . 
das mˈɪtəl vˈɪɾktə ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç , vˈas ɛs vˈɪɾkən zˌɔltə . 
dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ lˈiːs zɪç deːn pfˈaʊən hˈɛɾlɪç ʃmˈɛkən , tɾˈaŋk ɡɾˈɪçɪʃən vˈaɪn dɑːtsˈuː , ʃtɾˈɪç diː hˈʊndɜt dˈɑrɪkən ɪn zˌaɪnən bˈɔøtəl , ʊnt dˈaŋktə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː fyːɾ diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , diː ziː ˌiːrən frˈœʃən fɛɾʃˈaft hˌatə . 
» viːɾ hˌɑːbən ˈalə ˌʊnzrə fˈeːlɜ , zˈɑːɡtə ʃtɾˈoːbyːlˌʊs dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɪst tsvɑːɾ aɪn fˈiːloːzˌoːf ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈɪndə dˈɔx , das ɛɾ ɛs zoː ˈyːbəl nˈɪçt mˈaɪnt , als iːn zˌaɪnə fˈaɪndə bəʃˈʊldɪɡən . 
diː vˈɛlt ɪst ʃlˈɪm ; 
man hat vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ɡˈɛɾn das bˈɛstə fɔn jˈeːdɜmˌan . 
ɪç hˈɔfə , zaɪn hˈɛɾts ɪst bˈɛsɜ als zaɪn kˈɔpf ! 
ɛs zˌɔl nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː rˈɪçtɪç ɪn deːm lˈɛtstɜn zaɪn ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊp ɛs zˈɛlpst . 
ˌaɪnəm mˈɛnʃən ɪn zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən mˈuːs man fˈiːl tsuː ɡˈuːt hˈaltən . 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das ɛɾ dɛɾ fˈaɪnstə mˈan ɪn ɡˌants ˈapdeːrˌɑː vˈɛːrə , vˌɛn iːm diː fˌiːloːzoːfˈiː deːn fɛɾʃtˈant nˈɪçt fɛɾdˈɔɾbən hˌɛtə ! « 
ʃtɾˈoːbyːlˌʊs fˈɪŋ d??ç dˌiːzə rˈeːdə tsvˈoː flˈiːɡən mɪt ˌaɪnɜ klˈapə . 
ɛɾ ɛntlˈeːdɪçtə zɪç zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn fˈiːloːzˌoːfən , dɑː ɛɾ fɔn iːm als fɔn ˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈanə ʃpɾˈɑːx ; 
ʊnt mˈaxtə zɪç aɪn fɛɾdˈiːnst ʊm deːn rˈatshɜn tɾˈɑzylˌʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs aʊf ˈʊnkˌɔstən zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs tˈɑːt . 
voːrˈaʊs tsuː ɛɾzˈeːən ɪst , das dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs , baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt , ˌoːdɜ dˈʊmhaɪt , vˌɛn man ɛs zoː nˈɛnən vɪl , aɪn ʃlˈaʊɜ ɡˈast vɑːɾ . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɛnʃən , diː man fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ kˈɛnən ʊnt bəˈoːbaxtən kˌan , ˈoːnə mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪç tsuː vˌɛɾdən , ˌɔp man ziː ɪn diː klˈasə dɛɾ ʃvˈaxən ˌoːdɜ dɛɾ bˈøːzən lˈɔøtə zˈɛtsən zˌɔl . 
kˈaʊm hˌɑːbən ziː ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt , dˈɛsən kˈaɪn mˈɛnʃ fɔn ˈaɪnɪɡɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ fˈɛːɪç tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , zoː ˌyːbɜrˈaʃən ziː ʊns d??ç ˌaɪnə zoː vˈoːl ˈaʊsɡədˌaxtə bˈoːshaɪt , das viːɾ , mɪt ˈaləm ɡˈuːtən vˈɪlən fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən das bˈɛstə tsuː dˈɛŋkən , ʊns ɪn dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt bəfˈɪndən , diː ʃˈʊlt aʊf ˌiːrən kˈɔpf tsuː lˈeːɡən . 
ɡˈɛstɜn nˈɑːmən viːɾ ɛs fyːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt ˈan , das hˈɛɾ kvˈiːdɑːm zoː ʃvˈax fɔn fɛɾʃtˈandə zˈaɪ , das ɛs zˈyndə vˈɛːrə , iːm zˌaɪnə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪtən tsuː fɛɾbɾˈɛçən tsuː mˈaxən ; 
hˈɔøtə ˌyːbɜfˈyːɾt ʊns dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn , das dɛɾ mˈan tsuː ˈyːbəltˌɛːtɪç ɪst , ʊm aɪn blˈoːsɜ dˈʊmkɔpf tsuː zaɪn ; 
viːɾ zˈeːən kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk , iːn fɔn dɛɾ ʃˈʊlt ˌaɪnəs bˈøːzən vˈɪləns frˈaɪ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌɑːbən viːɾ hiːrˈyːbɜ ˌʊnzrə paɾtˈaɪ ɡənˈɔmən : zoː zˈɑːɡt ˌoːdɜ tˈuːt ɛɾ ˈɛtvɑːs , das ʊns vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzrə fˈoːrɪɡə hˈyːpɔtəsə tsuːrˈykvˌɪɾft , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɪn ˌaɪnə dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmstən zˈeːlənlˌɑːɡən , ɪn diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtst , nˈɪçt tsuː vˈɪsən , vˈas viːɾ fɔn deːm mˈanə dˈɛŋkən , ˈoːdɜ vˌɛn ˌʊnzɜ ˈʊnʃtˌɛɾn vɪl , das viːɾ mɪt iːm tsuː tˈuːn hˌɑːbən mˈysən vˈas viːɾ mɪt iːm ˈanfˌaŋən vɔlən . 
diː ɡəhˈaɪmə ɡəʃˈɪçtə fɔn ˈaɡɾɑː zˈɑːkt , das dɛɾ bərˈyːmtə ʃˈɑːbˈɑːɑːm zɪç ˈaɪnsmˌɑːls mɪt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ˈɔmrɑːs ɪn dˌiːzəm fˈalə bəfˈʊndən hɑːbə . 
dɛɾ ˈɔmrɑː vˌ??də bəʃˈʊldɪçt , das ɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəˌyːpt hɑːbə . 
zoː zˌɔl ɛɾ ɡəhˈaŋən vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə ʃˈɑːbˈɑːɑːm . 
» ˈɑːbɜ , zˈiːrə , zˈɑːɡtə man , dɛɾ ˈaɾmə kˈ??liː ɪst aɪn zoː ʃvˈaxɜ kˈɔpf , das nɔx diː frˈɑːɡə ɪst , ˌɔb ɛɾ deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən rˈɛçt ʊnt lˈɪŋk dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ˈaɪnzˌiːt , ʊm tsuː vˈɪsən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt bəɡˈeːt ˌoːdɜ nˈɪçt . « 
vˌɛn diːs ɪst , zˈɑːɡtə ʃˈɑːbˈɑːɑːm , zoː ʃˈɪkt iːn ɪns nˌarənhˌɔspiːtˈɑːl ! 
» ɡlˈaɪçvoːl , zˈiːrə , dɑː ɛɾ fɛɾʃtˈants ɡənˈuːk hat , ˌaɪnəm vˈɑːɡən mɪt hˈɔø ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ʊnt baɪ ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ , an deːm ɛɾ zɪç deːn kˈɔpf tsɛɾʃnˈɛlən kˈœntə , foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːən , vˌaɪl ɛɾ vˈoːl mˈɛɾkt , das dɛɾ pfˈaɪlɜ nˈɪçt baɪ iːm foːɾbˈaɪɡˌeːən vˈyɾdə « mˈɛɾkt ɛɾ das ? 
rˈiːf dɛɾ zˈʊltɑːn ; 
baɪm bˈaɾtə dɛs pɾoːfˈeːtən ! 
zoː zˈɑːkt miːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
mˈɔɾɡən zˌɔl man zˈeːən , ˌɔp jˈʊstiːts ɪn ˈaɡɾɑː ɪst . 
» ɪndˈɛsən ɡˈiːpt ɛs lˈɔøtə , diː ˈɔøɾ . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt fɛɾzˈɪçɜn vˌɛɾdən , das dɛɾ ˈɔmrɑː zˌaɪnə dˈʊmhaɪt ˌaʊs ɡənˈɔmən , diː iːm tsuːvˌaɪlən bˈoːshaft mˈaxt dɛɾ ˈeːɾlɪçstə mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪst . « 
» ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ ! fˈiːl aɪn ˈandɾɜ fɔn deːn ˈanvˌeːzəndən hˈœflɪŋən ˈaɪn , ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl ! 
kˈ??liː hat ˈaləs , vˈas nɔx ɡˈuːt an iːm ɪst , zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt tsuː dˈaŋkən . 
ɛɾ vˈyɾdə tsˈeːnmɑːl ʃlˈɪmɜ zaɪn als ɛɾ ɪst , vˌɛn ɛɾ fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk hˌɛtə , ʊm tsuː vˈɪsən viː ˈeːɾs ˈanfˌaŋən zˌɔl . « 
vˈɪst iːɾ ˌaʊx , mˌaɪnə frˈɔøndə , das ɪn ˈaləm , vˈas iːɾ miːɾ dɑː zˈɑːkt , kˈaɪn mˈɛnʃənfɜstˌant ɪst ? 
fɛɾzˈɛtstə ʃˈɑːbˈɑːɑːm . 
fɛɾɡlˈaɪçt ɔøç mɪt ɔøç zˈɛlpst , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf ! 
kˈ??liː , ʃpɾˈɪçt dˌiːzɜ , ɪst aɪn bˈøːzɜ mˈan , vˌaɪl ɛɾ dˈʊm ɪst nˈaɪn , ʃpɾˈɪçt jˈeːnɜ , ɛɾ ɪst dˈʊm vˌaɪl ɛɾ bˈoːshaft ɪst ɡəfˈeːlt , ʃpɾˈɪçt dɛɾ dɾˈɪtə ; 
ɛɾ vˈyɾdə aɪn ʃlˈɪmɜ mˈan zaɪn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zoː dˈʊm vˈɛːrə viː vɔlt iːɾ , das ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ ˌaʊs dˌiːzəm ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs klˈuːk vˌɛɾdə ? 
dɑː ɛntʃˈaɪdə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl jˈeːmant , vˈas ɪç mɪt iːm ˈanfˌaŋən zˌɔl ! 
dɛn ɛntvˈeːdɜ ɪst ɛɾ tsuː bˈoːshaft fˈyːɾs nˌarənspiːtˈɑːl , ˌoːdɜ tsuː dˈʊm fyːɾ deːn ɡˈalɡən . 
» diːs ɪst ɛs ˈeːbən , zˈɑːɡtə diː zˈʊltanˌɪn dˌɑreːjˈɑːn . 
kˈ??liː ɪst tsuː dˈʊm , ʊm zˈeːɾ bˈoːshaft tsuː zaɪn ; 
ʊnt dɔx vˈyɾdə kˈ??liː nɔx vˈeːnɪɡɜ bˈoːshaft zaɪn als ɛɾ ɪst , vˌɛn ɛɾ vˈeːnɪɡɜ dˈʊm vˈɛːrə . « 
dɛɾ hˈɛŋkɜ hˈoːlə deːn rˈɛtzəlhˌaftən kˈɛɾl ! 
rˈiːf ʃˈɑːbˈɑːɑːm . 
dɑː zˈɪtsən viːɾ ʊnt tsɛɾbɾˈɛçən ʊns diː kˈœpfə , ʊm ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən , ˌɔb ɛɾ aɪn ˈeːzəl ˌoːdɜ aɪn ʃˈ??kə zˈaɪ ; ʊnt am ˈɛndə vˌɛɾdət iːɾ zˈeːən , das ɛɾ bˈaɪdəs ɪst . 
ˈaləs vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , vˈɪst iːɾ vˈas ɪç tˈuːn vɪl , ɪç vɪl iːn lˈaʊfən lˈasən ! 
zˌaɪnə bˈoːshaɪt ʊnt zˌaɪnə dˈʊmhaɪt vˌɛɾdən aɪnˈandɜ ʃˌoːn diː vˈɑːɡə hˈaltən . 
ɛɾ vˌɪɾt , ɪn zoː fˈɛɾn ɛɾ nˈuːɾ kˈaɪn ˈɔmrɑː ɪst , vˈeːdɜ d??ç dˌiːzə nɔx jˈeːnə ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən tˈuːn . 
diː vˈɛlt ɪst vˈaɪt ; 
lˈɑːs iːn lˈaʊfən , ˈiːtiːmˌaduːlət ! 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ zˌɔl ɛɾ kˈɔmən , ʊnt zɪç baɪ dɛɾ zˈʊltanˌɪn bədˈaŋkən ! 
nˈuːɾ nɔx fˌɔɾ dɾˈaɪ miːnˈuːtən vɔlt ɪç iːm kˈaɪnə fˈaɪɡə ʊm zˌaɪnən hˈɑːls ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ! 
man hat lˈaŋə nˈɪçt ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən kˈœnən , vɑːrˈʊm ʃˈɑːbˈɑːɑːm deːn bˈaɪnɑːmən dɛs vˈaɪzən ɪn deːn ɡəʃˈɪçtbyːçɜn fɔn hˌɪndɔstˈɑːn fˈyːɾt . 
ˌɑːbɜ nɑːx dˌiːzɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ kˌan ɛs kˈaɪnə frˈɑːɡə mˈeːɾ zaɪn . 
ˈalə zˈiːbən vˈaɪzən ˌaʊs ɡɾˈiːçənlˌant hˌɛtən deːn knˈoːtən nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaʊflˌøːzən kˈœnən , als iːn ʃˈɑːbˈɑːɑːm tsɛɾhˈiːp . 
dɛɾ rˈatshɛɾ tɾˈɑzylˌʊs hˌatə das ˈʊnɡlˌyk , ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən tsʊm ɡlˈyk dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən tsuː zaɪn , ɪn dˌeːrən kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən dˈʊmhaɪt ʊnt bˈoːshaɪt , nɑːx deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs zˈʊltɑːns , aɪnˈandɜ diː vˈɑːɡə hˈaltən . 
zˌaɪnə ˈanʃlˌɛːɡə aʊf das fɛɾmˈøːɡən dɛs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs vɑːrən nˈɪçt fɔn ɡˈɛstɜn hˈeːɾ . 
ɛɾ hˌatə dɑːrˈaʊf ɡətsˈɛːlt , das zaɪn fɛɾvˈantɜ , nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt , ɡˌɑːɾnˈɪçt viːdɜkˈɔmən vˈyɾdə ʊnt aʊf dˌiːzə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ hˌatə ɛɾ zɪç diː mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ˌaɪnən plˈɑːn tsuː mˈaxən , deːn diː viːdɜkˈʊnft dɛs fˈiːloːzˌoːfən aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɑːɾt fɛɾˈaɪtəltə . 
tɾˈɑzylˌʊs , dˈɛsən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʃˌoːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnt vɑːɾ , das ɛɾbɡˈuːt dɛs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs fyːɾ ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs ˈaɪɡnən fɛɾmˈøːɡəns ˈantsuːzˌeːən , kˈɔntə zɪç nˈuːn nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɡəvˈøːnən , ˈandɜs tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ˈalzoː deːn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs als ˌaɪnən rˈɔøbɜ , dɛɾ iːm das zˈaɪnɪɡə fˈoːɾɛnthˌiːlt . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə hˌatə dˌiːzɜ , dɛɾ rˈɔøbɜ diː ɡəzˈɛtsə aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
dɛɾ ˈaɾmə tɾˈɑzylˌʊs d??çzˈuːxtə ˈalə vˈɪnkəl ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə , aɪn mˈɪtəl ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈʊnɡˌynstɪɡən ˈʊmʃtˌant tsuː fˈɪndən ; 
ʊnt zˈuːxtə lˈaŋə fɛɾɡˈeːbəns . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn dɛɾ lˈeːbənzˌaɾt dɛs fˈiːloːzˌoːfən ˌaɪnən ɡɾˈʊnt , aʊf deːn ɛɾ bˈaʊən kˈœntə , ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
diː ˈapdeːrˌiːtən vɑːrən ʃˌoːn fˈoːɾbərˌaɪtət , dˈaxtə tɾˈɑzylˌʊs ; 
dɛn das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs aɪn nˈaɾ zˈaɪ , vɑːɾ tsuː ˈapdeːrˌɑː ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə . 
ɛs kˌɑːm ˈalzoː nˈuːɾ nɔx dɑːrˈaʊf ˈan , deːm ɡɾˈoːsən rˈɑːt lˈeːɡalˌiːtɜ dˈaɾtsuːtˌuːn , das zˌaɪnə nˈaɾhaɪt fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈɑːɾt zˈaɪ , vˈɛlçə deːn dɑːmˈɪt bəhˈaftətən ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxt , zaɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ tsuː zaɪn . 
diːs hˌatə nˈuːn ˌaɪnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən . 
mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən fɛɾʃtˈandə vˈyɾdə tɾˈɑzylˌʊs ʃvˈeːɾlɪç dˈ??çɡəkˌɔmən zaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən fˈɪndən zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən fyːɾ iːɾ ɡˈɛlt ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃpˈɪtsbuːbən , dɛɾ ˌiːnən zˌaɪnən kˈɔpf lˈaɪht ; 
ʊnt dan ɪst ɛs zoː fˈiːl , als ˌɔp ziː zˈɛlpst ˌaɪnən hˌɛtən . 
ɛs ɡˈɑːp dˈɑmɑːls tsuː ˈapdeːrˌɑː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈɔøtən , diː zɪç fɔn dɛɾ kˈʊnst nˈɛːɾtən , ʃlˈɪmə hˈɛndəl zoː tsuːrˈɛçtə tsuː mˈaxən , das ziː viː ɡˈuːt ˈaʊszˌɑːən . 
ziː ɡəbɾˈaʊxtən dɑːtsˈuː nˈuːɾ tsvˈeːən hˈaʊptkˌʊnstɡɾɪfə : 
ɛntvˈeːdɜ ziː fɛɾfˈɛlʃtən das fˈaktuːm , ˌoːdɜ ziː fɛɾdɾˈeːtən das ɡəzˈɛts . 
vˌaɪl dˌiːzə lˈeːbənzˌaɾt zˈeːɾ ˈaɪntɾˌɛːklɪç vɑːɾ , zoː lˈeːktən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn mˈyːsɪɡən lˈɔøtən dɑːrˈaʊf , das diː pfˈʊʃɜ tsuːlˈɛtst diː mˈaɪstɜ fɛɾdɾˈaŋən . 
diː pɾoːfɛsjˈoːn fɛɾlˈoːɾ dɑːdˈ??ç fɔn ˌiːrəm ˈanzˌeːən . 
man nˈantə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç dɑːmˈɪt ˈapɡˌɑːbən , zˌyːkoːfˈantən , vˌaɪl diː mˈaɪstən zoː ˈaɾmə ʃˈɛlmə vɑːrən , das ziː fyːɾ ˌaɪnə fˈaɪɡə ˈaləs zˈɑːɡtən vˈas man vɔltə . 
ɪndˈɛsən , dɑː diː zˌyːkoːfˈantən vˈeːnɪçstəns deːn tsvˈantsɪçstən tˈaɪl dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː ˈaʊsmˌaxtən , ʊnt diː lˈɔøtə ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt blˈoːs fɔn fˈaɪɡən lˈeːbən kˈɔntən : zoː rˈaɪçtən diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , voːbˈaɪ diː rˈɛçtshɛndəl tsuː ɛntʃtˈeːən pflˈeːɡən , nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuː . 
diː fˈoːɾfˌɑːrən dɛɾ zˌyːkoːfˈantən hˌatən ɡəvˈaɾtət , bɪs man ziː ʊm ˌiːrən bˈaɪstant ˈanʃpɾˌɑːx . 
ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzɜ meːtˈoːdə hˌɛtən diː nˈɔøɜn zˌyːkoːfˈantən hˈʊŋɜn ˌoːdɜ ɡɾˈɑːbən mˈysən ! 
dɛn tsuː bˈɛtəln vɑːɾ ɪn ˈapdeːrˌɑː nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ; 
vˈɛlçəs ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən tsuː zˈɑːɡən das ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , vˈas diː frˈɛmdən an dɛɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃən pˌoːliːtsˈaɪ tsuː lˈoːbən fˈandən . 
nˈuːn vɑːrən diː zˌyːkoːfˈantən tsʊm ɡɾˈɑːbən tsuː fˈaʊl ; 
fˈɔlklɪç blˈiːp deːn mˈaɪstən kˈaɪn ˈandɜ mˈɪtəl ˈyːbɾɪç , ˈals diː hˈɛndəl , diː ziː fˈyːrən vɔltən , zˈɛlpst tsuː mˈaxən . 
vˌaɪl diː ˈapdeːrˌiːtən lˈɔøtə fɔn zˈeːɾ hˈɪtsɪɡɜ ɡəmˈytzaɾt ʊnt fɔn ɡərˈɪŋɜ bəzˈɔnənhˌaɪt vɑːrən , zoː fˈeːlt ɛs dɑːtsˈuː nˈiː an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɡˈɑːp ˈalzoː ˌaɪnən hˈandəl ; 
jˈeːdɜ ˌapdeːrˈiːtə hˌatə zˌaɪnən zˌyːkoːfˈantən ; ʊnt zoː vˌ??də vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , vˈoːd??ç zɪç diː pɾoːfɛsjˈoːn ʊm zoː mˈeːɾ ɪn ˈanzˌeːən ɛɾhˈiːlt , vˌaɪl diː naxˈaɪfərˌʊŋ ɡɾˈoːsə talˈɛntə ɛntvˈɪkəltə . 
ˈapdeːrˌɑː ɡəvˈan dɑːdˈ??ç deːn rˈuːm , das diː kˈʊnst fˈaktɑː tsuː fɛɾfˈɛlʃən ʊnt ɡəzˈɛtsə tsuː fɛɾdɾˈeːən ɪn ˈatən zˈɛlpst nˈɪçt zoː hˈoːx ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
ʊnt dˌiːzɜ rˈuːm vˌ??də ɪn dɛɾ fˈɔlɡə deːm ʃtˈɑːt ˈaɪntɾˌɛːklɪç . 
dɛn vˈeːɾ ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃlˈɪmən hˈandəl fɔn ˈaɪnɪɡɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt hˌatə , fɛɾʃrˈiːp zɪç ˌaɪnən ˌapdeːrˈiːtɪʃən zˌyːkoːfˈantən ; 
ʊnt ɛs mˈystə nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːɡˌaŋən zaɪn , vˌɛn dɛɾ zˌyːkoːfˈant ˈeːɜ fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən klɪˈɛntən ˈapɡəlˌasən hˌɛtə , bɪs nˈɪçts mˈeːɾ an iːm tsuː zˈaʊɡən ˈyːbɾɪç vɑːɾ . 
dɔx diːs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈœstə fˈoːɾtˌaɪl , deːn diː ˈapdeːrˌiːtən fɔn ˌiːrən zˌyːkoːfˈantən tsˈoːɡən . 
vˈas dˌiːzə lˈɔøtə ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən am fˈoːɾtsˌyːklɪçstən mˈaxtə , vɑːɾ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ˌaɪnə jˈeːdə ʃˌɛlmeːrˈaɪ ˈaʊsfˌyːrən tsuː kˈœnən , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst dɑːbˈaɪ bəmˈyːən tsuː mˈysən , ˌoːdɜ zɪç mɪt dɛɾ jˈʊstiːts ˈaptsuːvˌɛɾfən . 
man bɾˈaʊxtə diː zˈaxə nˈuːɾ ˌaɪnəm zˌyːkoːfˈantən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , zoː kˈɔntə man , ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaɪzə , dɛs ˈaʊsɡˌaŋs vˌeːɡən rˈuːɪç zaɪn . 
ɪç zˈɑːɡə ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaɪzə ; 
dɛn frˈaɪlɪç ɡˈɑːp ɛs , mˈɪtˌʊntɜ , ˌaʊx fˈɛlə , vˌoː dɛɾ zˌyːkoːfˈant , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈeːɾst fɔn zˌaɪnəm klɪˈɛntən vˈoːl hˌatə bətsˈɑːlən lˈasən , ɡlˈaɪçvoːl hˈaɪmlɪç deːm ɡeːɡəntˈaɪl tsuː zˌaɪnəm rˈɛçtə fɛɾhˈalf ; 
ˌɑːbɜ diːs ɡəʃˈɑː ˌaʊx nˈiːmɑːls , als vˌɛn dˌiːzɜ vˈeːnɪçstəns tsvˈeːən dɾˈɪtəl mˈeːɾ ɡˈɑːp als dɛɾ klɪˈɛnt . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈɔntə man nˈɪçts ɛɾbˈaʊlɪçɜs zˈeːən als das ɡˈuːtə fɛɾnˈeːmən , voːrˈɪn tsuː ˈapdeːrˌɑː diː zˌyːkoːfˈantən mɪt deːn mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən ʃtˈʊndən . 
diː ˈaɪntsɪɡən , diː zɪç ˈyːbəl baɪ dˌiːzɜ ˈaɪntɾˌaxt bəfˈandən , vɑːrən diː klɪˈɛntən . 
baɪ ˈalən ˈandɜn ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt ɡəvˈɑːkt ziː ˌaʊx ˈɪmɜ zaɪn mˈøːɡən , blˈaɪpt dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , mɪt ɡˈantsɜ hˈaʊt dɑːfˈɔn tsuː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ aɪn ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ klɪˈɛnt vɑːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈiːs , ʊm zaɪn ɡˈɛlt tsuː kˈɔmən , ɛɾ mˈɔxtə zˌaɪnən hˈandəl ɡəvˈɪnən ˌoːdɜ fɛɾlˈiːrən . 
nˈuːn rˈɛçtətən diː lˈɔøtə tsvɑːɾ dɑːrˈʊm vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ ; 
alˈaɪn ˌiːrə jˈʊstiːts kˌɑːm dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnən rˈuːf , ɡˌeːɡən vˈɛlçən nˈuːɾ ˈapdeːrˌiːtən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn kˈɔntən . 
dɛn ɛs vˌ??də tsuː ˌaɪnəm ʃpɾˈyçvɔɾt ɪn ɡɾˈiːçənlˌant , dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːm man das ˈɛɾɡstə an deːn hˈɑːls vˈynʃən vɔltə , ˌaɪnən pɾoːkˈeːs ɪn ˈapdeːrˌɑː tsuː vˈynʃən . 
ˈɑːbɜ , bˈaɪnɑːə hˌɛtən viːɾ ˌyːbɜ deːn zˌyːkoːfˈantən fɛɾɡˈɛsən , das diː rˈeːdə fɔn deːn ˈapzˌɪçtən dɛs rˈatshɜn tɾˈɑzylˌʊs aʊf das fɛɾmˈøːɡən ˌʊnzɜs fˈiːloːzˌoːfən , ʊnt fɔn deːn mˈɪtəln vɑːɾ , vˈoːd??ç ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾhˌɑːbəndən rˈaʊp ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ ɡəzˈɛtsə tsuː bəɡˈeːən fɛɾzˈuːxən vɔltə . 
ʊm deːn ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ mɪt kˈaɪnɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːhˌaltən , bəɡənˈyːɡən viːɾ ʊns tsuː zˈɑːɡən , das tɾˈɑzylˌʊs diː zˈaxə zˌaɪnəm zˌyːkoːfˈantən ˈaʊftɾˌuːk . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡəʃˈɪktəstən ɪn ɡˌants ˈapdeːrˌɑː ; 
aɪn mˈan , dɛɾ diː ɡəmˈaɪnən kˈʊnstɡɾɪfə zˌaɪnɜ mˈɪtbɾˌyːdɜ fɛɾˈaxtətə , ʊnt zɪç fˈiːl dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːt tˈɑːt , das ɛɾ , zˈaɪtdəm ɛɾ zaɪn ˈɛdləs hˈantvˌɛɾk tɾˈiːp , aɪn pˈɑːɾ hˈʊndɜt ʃlˈɪmə hˈɛndəl ɡəvˈɔnən hˌatə , ˈoːnə jˈeːmɑːls ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə dˈiːrɛktə lˈyːɡə tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃtˈaɪftə zɪç aʊf lˈaʊtɜ ˈʊnlˌɔøɡbɑːrə fˈaktɑː ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə lˈɑːk ɪn dɛɾ tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ ʊnt ɪm hˈɛldʊnkəln . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hˌɛtə ɪn kˈaɪnə bˈɛsɜn hˈɛndə fˈalən kˈœnən . 
viːɾ bədˈaʊrən nˈuːɾ , das viːɾ , vˌaɪl diː ˈaktən dɛs ɡˈantsən pɾoːkˈɛsəs lˈɛŋst fɔn mˈɔøzən ɡəfrˈɛsən vˌɔɾdən , ˈaʊsɜ ʃtˈandə zɪnt , jˈʊŋən nˈɔøaŋˌeːəndən zˌyːkoːfˈantən tsʊm bˈɛstən , diː rˈeːdə fˈɔlʃtˌɛndɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən , voːrˈɪn dˌiːzɜ mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst deːm ɡɾˈoːsən rˈɑːtə tsuː ˈapdeːrˌɑː bəvˈiːs : das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ɛntzˈɛtst vˌɛɾdən mˈysə . 
ˈaləs , vˈas fɔn dˌiːzɜ rˈeːdə ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , ɪst aɪn klˈaɪnəs fraɡmˈɛnt , vˈɛlçəs ʊns mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡənˈuːk ʃˈaɪnt , ˈʊm , tsuːɾ pɾˈoːbə , viː dˌiːzə hˈɛrən ˌaɪnə zˈaxə tsuː vˈɛndən pflˈeːktən , aɪn pˈɑːɾ blˈɛtɜ ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
» diː ɡɾˈœstən , diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən , diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstən ˈalɜ nˈarən zˈɑːɡtə ɛɾ zɪnt diː rˌaɪzɔnˈiːrəndən nˈarən . 
ˈoːnə vˈeːnɪɡɜ nˈarən tsuː zaɪn als ˈandɾə , fɛɾbˈɛɾɡən ziː deːm ˈʊndˌɛŋkəndən hˈaʊfən diː tsɛɾrˈytʊŋ ˌiːrəs kˈɔpfəs d??ç diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˌiːrɜ tsˈʊŋə , ʊnt vˌɛɾdən fyːɾ vˈaɪzə ɡəhˈaltən , vˌaɪl ziː tsuːzˈamənhˌaŋəndɜ rˈɑːzən als ˌiːrə mˈɪtbɾˌyːdɜ ɪm tˈɔlhaʊzə . 
aɪn ˈʊnɡəlˌeːɾtɜ nˈaɾ ɪst fɛɾlˈoːrən , zoː bˈalt ɛs zoː vˈaɪt mɪt iːm ɡəkˈɔmən ɪst , das ɛɾ ˈʊnzˌɪn ʃpɾˈɪçt . 
baɪ deːm ɡəlˈeːɾtən nˈarən hɪnɡˈeːɡən zˈeːən viːɾ ɡərˈɑːdə das vˈiːdɜʃpˌiːl . 
zaɪn ɡlˈyk ɪst ɡəmˈaxt ʊnt zaɪn rˈuːm bəfˈɛstˌiːɡət , zoː bˈalt ɛɾ ˈʊnzˌɪn tsuː rˈeːdən ˌoːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən ˈanfˌɛŋt . 
dɛn diː mˈaɪstən , vˈiːvoːl ziː zɪç ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç bəvˈʊst zɪnt , das ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən , zɪnt ɛntvˈeːdɜ tsuː mɪstɾˈaʊɪʃ ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈaɪɡənən fɛɾʃtˈant , ʊm ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , das diː ʃˈʊlt nˈɪçt an ˌiːnən lˈiːkt ; ˌoːdɜ tsuː dˈʊm , ʊm ɛs tsuː mˈɛɾkən , ʊnt ˈalzoː tsuː ˈaɪtəl , ʊm tsuː ɡəʃtˈeːən , das ziː nˈɪçts fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . 
jeː mˈeːɾ ˈalzoː dɛɾ ɡəlˈeːɾtə nˈaɾ ˈʊnzˌɪn ʃpɾˈɪçt , dˈɛstoː lˈaʊtɜ ʃrˈaɪən diː dˈʊmən nˈarən ˌyːbɜ vˈʊndɜ ; 
dˈɛstoː ˈɛmzɪɡɜ fɛɾdɾˈeːən ziː zɪç diː kˈœpfə , ʊm zˈɪn ɪn deːm hˈoːxtˌøːnəndən ˈʊnzˌɪn tsuː fˈɪndən . 
jˈeːnɜ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm d??ç deːn ˈœfəntlɪçən bˈaɪfal ˈanɡəfrˌɪʃtən lˈʊftʃpɾˌɪŋɜ , tˈuːt ˈɪmɜ dˈɛstoː fɛɾvˈɛɡnərə zˈɛtsə , jeː mˈeːɾ iːm tsˈuːɡɛklˌatʃt vˌɪɾt . 
dˌiːzə klˈatʃən ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ , ʊm deːn ɡəlˈeːɾtən ɡˈaʊklɜ nɔx ɡɾˈøːsərə vˈʊndɜ tˈuːn tsuː zˈeːən . 
ʊnt zoː ɡəʃˈiːt ɛs ˈɔft , das dɛɾ ʃvˈɪndəlɡˌaɪst ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən aɪn ɡˈantsəs fˈɔlk ɛɾɡɾˈaɪft ; 
ʊnt dˈas , zoː lˈaŋə diː mˈoːdə dɛs ˈʊnzˌɪns dˈaʊɜt , deːm nˈɛːmlɪçən mˈanə altˈɛːrə ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɛɾdən , deːn man tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt , ˈoːnə fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt iːm tsuː mˈaxən , ɪn ˌaɪnəm hˌɔspiːtˈɑːl fɛɾzˈɔɾkt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə fyːɾ ˌʊnzrə ɡˈuːtə ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ɪst ɛs zoː vˈaɪt mɪt ʊns nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
viːɾ ɛɾkˈɛnən ʊnt bəkˈɛnən ˈalə ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə , das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs aɪn zˈɔndɜlˌɪŋ , aɪn fˈantast , aɪn ɡɾˈɪlənfˌɛŋɜ ɪst . 
ˌɑːbɜ viːɾ bəɡənˈyːɡən ʊns ˌyːbɜ iːn tsuː lˈaxən ; 
ʊnt diːs ɪst ɛs ˈeːbən , voːrˈɪn viːɾ fˈeːlən . 
ˈɪtst lˈaxən viːɾ ˌyːbɜ ˈiːn ; 
ˌɑːbɜ viː lˈaŋə vˌɪɾt ɛs vˈɛːrən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ˈanfˌaŋən , ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɪn zˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt tsuː fˈɪndən ? 
fɔm ɛɾʃtˈaʊnən tsʊm bəvˈʊndɜn ɪst nˈuːɾ aɪn ʃrˈɪt ; 
ʊnt hˌɑːbən viːɾ dˌiːzən ˈeːɾst ɡətˈɑːn ɡˈœtɜ ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt ʊns zˈɑːɡən kˈœnən , vˌoː viːɾ ˈaʊfhˌøːrən vˌɛɾdən ? 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɪst aɪn fˈantast , ʃpɾˈɛçən viːɾ ˈɪtst ʊnt lˈaxən . 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ aɪn fˈantast ɪst dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , aɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ ʃtˈaɾkɜ ɡˈaɪst ; 
aɪn ʃpˈœtɜ ˈʊnsrɜ ˈuːraltən ɡəbɾˈɔøçə ʊnt ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ; 
aɪn mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜ , dˈɛsən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən deːm ʃtˈɑːtə nˈɪçt mˌeːɾ nˈʊtsən bɾˈɪŋən , als vˌɛn ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tˈɛːtə ; 
aɪn mˈan , dɛɾ kˈatsən tsɛɾɡlˈiːdɜt , dɛɾ diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈøːɡəl fɛɾʃtˈeːt , ʊnt deːn ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən zˈuːxt ; 
aɪn nˌɛkɾoːmˈant , aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋsjɛːɡɜ , aɪn ʃtˈɛɾŋʊkɜ ! 
ʊnt viːɾ kˌœnən nɔx tsvˈaɪfəln , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə kˈamɜ fɛɾdˈiːnt ? 
vˈas vˈyɾdə ˌaʊs ˈapdeːrˌɑː vˌɛɾdən , vˌɛn zˌaɪnə nˈaɾhaɪt ˈɛntlɪç ˈanʃtˌɛkənt vˈyɾdə ? 
vɔlən viːɾ lˈiːbɜ diː fˈɔlɡən ˌaɪnəs zoː ɡɾˈoːsən ˈyːbəls ɛɾvˈaɾtən , als das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl fˈoːɾkˌeːrən , vˈoːd??ç viːɾ ɛs fɛɾhˈyːtən kˈœntən ? 
tsuː ˌʊnzɜm ɡlˈykə ɡˈeːən diː ɡəzˈɛtsə dˌiːzəs mˈɪtəl an diː hˈant . 
ɛsɪst ˈaɪnfˌax ; 
ɛsɪst rˈɛçtmɛːsˌɪç ; 
ɛsɪst ˈʊnfˌeːlbɑːɾ . 
aɪn dˈʊŋkləs kˈɛmɜçən , hˈoːxvˌaɪzə fˈɛːtɜ , aɪn dˈʊŋkləs kˈɛmɜçən ! 
zoː zɪnt viːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt dˈeːmoːkɾˌiːtʊs mˈɑːk rˈɑːzən zoː fˈiːl iːm bəlˈiːpt . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡən zˌaɪnə frˈɔøndə dɛn zoː vˈaɪt ɪst ɛs ʃˌoːn mɪt ʊns ɡəkˈɔmən , das aɪn mˈan , deːn viːɾ ˈalə fyːɾ ˈʊnzˌɪnɪç hˈaltən , frˈɔøndə ˌʊntɜ ʊns hat ˈɑːbɜ , zˈɑːɡən ziː , vˌoː zɪnt diː bəvˈaɪzə , das zˌaɪnə nˈaɾhaɪt ʃˌoːn tsuː jˈeːnəm ɡɾˈɑːdə ɡəʃtˈiːɡən ɪst , deːn diː ɡəzˈɛtsə tsuː ˌaɪnəm dˈʊnkəln kˈɛmɜçən ɛɾfˈoːdɜn ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç ! vˌɛn viːɾ , nɑːx ˈaləm vˈas viːɾ ʃˌoːn vˈɪsən , nɔx bəvˈaɪzə fˈoːdɜn : zoː vˌɪɾd ɛɾ ɡlˈyːəndə kˈoːlən fyːɾ ɡˈɔltʃtykə ˈanzˌeːən , ˌoːdɜ diː zˈɔnə am mˈɪtɑːk mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə zˈuːxən mˈysən , vˌɛn viːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
hat ɛɾ nˈɪçt bəhˈaʊptət , das diː lˈiːbɛsɡˌœtɪn ɪn ˌɛtɪoːpˈiːən ʃvˈaɾts zˈaɪ ? 
hat ɛɾ ˌʊnzrə vˈaɪbɜ nˈɪçt bərˈeːdən vɔlən , nˈakənt tsuː ɡˈeːən viː diː vˈaɪbɜ dɛɾ ɡˌymnoːzoːfˈɪstən ? 
fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ nˈɪçt nˈɔølɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft , diː zˈɔnə ʃtˈeːə ʃtˈɪl , diː ˈeːɾdə ˌyːbɜvˈɛltsə zɪç dɾˈaɪhʊndɜt ʊnt fˈynf ʊnt zˈɛçtsɪɡmˌɑːl dɛs jˈɑːɾs d??ç deːn tˈiːɾkɾaɪs ; 
ʊnt diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm viːɾ nˈɪçt ɪns lˈeːrə hɪnˈaʊsfˌalən , zˈaɪ , vˌaɪl mˈɪtən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə aɪn ɡɾˈoːsɜ maɡnˈeːt lˈiːɡə , dɛɾ ˈʊns , ɡlˈaɪç ˈeːbən zoː fˈiːl fˈaɪlspɛːnən , ˈantsˌiːə , vˈiːvoːl viːɾ nˈɪçt fɔn ˈaɪzən zɪnt ? 
dˈɔx , ɪç vɪl ɡˈɛɾnə tsˈuːɡeːbən , das diːs ˈaləs klˈaɪnɪçkˌaɪtən zɪnt . 
man kˌan nˈɛrɪʃə dˈɪŋə rˈeːdən , ʊnt klˈuːɡə tˈuːn . 
vɔltə lˈɑtoːnˌɑː , das dɛɾ fˈiːloːzˌoːf zɪç ɪn dˌiːzəm fˈalə bəfˈɛndə ! 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪst lˈaɪt , das ɪç ɛs zˈɑːɡən mˈuːs zˌaɪnə hˈandlʊŋən zˈɛtsən ˌaɪnən zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɡɾˈɑːt fɔn vˈɑːnvɪts foːrˈaʊs , das ˈalə nˈiːzeːvˌ??ts ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː vˈeːnɪç zaɪn vˈyɾdə , das ɡəhˈɪɾn tsuː rˈaɪnɪɡən , voːrˈɪn ziː ˈaʊsɡˌeːɛkt vˌɛɾdən . 
ʊm diː ɡədˈʊlt dɛs ɛɾlˈaʊxtən zeːnˈɑːts nˈɪçt tsuː ɛɾmˈyːdən , vɪl ɪç ˌaʊs ˈʊntsˌɛːlɪɡən bˈaɪʃpiːlən nˈuːɾ tsvˈaɪ ˈanfˌyːrən , dˌeːrən ɡəvˈɪshaɪt ɡərˈɪçtlɪç ɛɾvˈiːzən vˌɛɾdən kˌan , fˈals ziː ˌiːrɜ ˈʊnɡlˌaʊplɪçkˌaɪt vˌeːɡən ɪn tsvˈaɪfəl ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˌ??dən ˌʊnzɜm fˈiːloːzˌoːfən fˈaɪɡən fˈoːɾɡəzˌɛtst , diː , viː ɛs iːm dˈɔøçtə , ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndɜn hˈoːnɪɡɡˌɛʃmak hˌatən . 
diː zˈaxə ʃˈiːn iːm fɔn vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː zaɪn . 
ɛɾ ʃtˈʊnt fɔm tˈɪʃ ˈaʊf , ɡˈɪŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən , lˈiːs zɪç deːn bˈaʊm tsˈaɪɡən , fɔn vˈɛlçəm diː fˈaɪɡən ɡəlˈeːzən vˌɔɾdən vɑːrən , ˌʊntɜzˈuːxtə deːn bˈaʊm fɔn ˈʊntən bɪs ˈoːbən , lˈiːs iːn bɪs an diː vˈ??tsəln ˈaʊfɡɾˌɑːbən , ɛɾfˈɔɾʃtə diː ˈeːɾdə , voːrˈɪn ɛɾ ʃtˈʊnt , ʊnt viː ɪç nˈɪçt tsvˈaɪflə ˌaʊx diː kˌɔnʃtɛlatsjˈoːn , ɪn dɛɾ ɛɾ ɡəpflˈantst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
kˈ??ts , ɛɾ tsɛɾbɾˈax zɪç ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə lˈaŋ deːn kˈɔpf dɑːrˈyːbɜ , viː ʊnt vˈɛlçɜɡəʃtˌalt diː atˈoːmən zɪç mɪt aɪnˈandɜ fɛɾɡlˈaɪçən mˈystən , vˌɛn ˌaɪnə fˈaɪɡə nɑːx hˈoːnɪç ʃmˈɛkən zˌɔltə . 
ɛɾ ɛɾzˈan ˌaɪnə hˈyːpɔtəsə , fɛɾvˈaɾf ziː vˈiːdɜ ; 
fˈant ˌaɪnə ˈandɾə , dan diː dɾˈɪtə ʊnt fˈiːɾtə ; 
ʊnt fɛɾvˈaɾf ˈalə vˈiːdɜ , vˌaɪl iːm kˈaɪnə ʃˈaɾfzɪnˌɪç ʊnt ɡəlˈeːɾt ɡənˈuːk tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
diː zˈaxə lˈɑːk iːm zoː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən , das ɛɾ ʃlˈɑːf ʊnt ˈɛsənslˌʊst dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːɾ . 
ˈɛntlɪç ɛɾbˈaɾmtə zɪç zˌaɪnə kˈœçɪn ˌyːbɜ ˈiːn . 
hˈɛɾ , zˈɑːɡtə diː kˈœçɪn , vˌɛn ziː nˈɪçt zoː ɡəlˈeːɾt vˈɛːrən , zoː hˌɛtə ˌiːnən vˈoːl lˈɛŋst ˈaɪnfˌalən mˈysən , vɑːrˈʊm diː fˈaɪɡən nɑːx hˈoːnɪç ʃmˈɛktən . 

ʊnt vɑːrˈʊm dɛn frˈɑːktə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
ɪç lˈeːktə ziː , ʊm ziː frˈɪʃɜ tsuː ɛɾhˈaltən , ɪn ˌaɪnən tˈɔpf , voːrˈɪn hˈoːnɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zˈɑːɡtə diː kˈœçɪn ; 
diːs ɪst das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt dɑː ɪst vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , dˈɛçt ɪç duː bɪst aɪn dˈʊməs tˈiːɾ , rˈiːf dɛɾ mˈɔndzyçtˌɪɡə fˈiːloːzˌoːf . 
ˌaɪnə fˈaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː duː miːɾ dɑː ɡˈiːpst ! 
fyːɾ ɡəʃˈœpfə dˌaɪnəs ɡlˈaɪçən mˈɑːk ziː fɪlˈaɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk zaɪn ; 
ˌɑːbɜ mˈaɪnst duː , das viːɾ ˈandɜn ʊns mɪt zoː ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɛɾklˈɛːrʊŋən bəfrˈiːdɪɡən lˈasən , ɡəzˈɛtst , diː zˈaxə fɛɾhˈiːltə zɪç viː duː zˈɑːkst ; 
vˈas ɡˈeːt das mɪç ˈan ? 
daɪn hˈoːnɪçtˌɔpf zˌɔl mɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən , nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , viː diː nˈɛːmlɪçə nɑːtˈuːɾbəɡˌeːbənhˌaɪt ˌaʊx ˈoːnə hˈoːnɪçtˌɔpf hˌɛtə ɛɾfˈɔlɡən kˈœnən . 
ʊnt zoː fˈuːɾ dɛɾ vˈaɪzə mˈan fˈɔɾt , dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt zˌaɪnɜ kˈœçɪn tsuː tɾˈɔts , ˌaɪnə ˈ??zaxə , diː nˈɪçt tˈiːfɜ als ɪn ˌaɪnəm hˈoːnɪçtˌɔpfə lˈɑːk , ɪn deːm ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən bɾˈʊnən tsuː zˈuːxən , voːrˈɪn zˌaɪnəm fˈoːɾɡˌeːən nɑːx diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt ; 
bɪs ˌaɪnə ˈandɾə ɡɾˈɪlə , diː zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɪn deːn vˈ??f kˌɑːm , iːn tsuː ˈandɜn fɪlˈaɪçt nɔx ˈʊnɡərˌaɪmtərən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən fɛɾlˈaɪtˌeːtə . 
dˈɔx , zoː lˈɛçɜlˌɪç dˌiːzə ˈanˌɛkdoːtə ɪst , zoː ɪst ziː dɔx nˈɪçts ɡˌeːɡən diː pɾˈoːbə fɔn klˈʊkhaɪt , diː ɛɾ ˈaplˌeːktə , als ɪm ˈapɡəvˌɪçənən jˈɑːrə diː ˈoːliːvən ɪn tɾˈɑsɪən ʊnt ˈalən ˈanɡɾˌɛntsəndən ɡˈeːɡəndən mˌɪsɡeːrˈɑːtən vɑːrən . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hˌatə das jˈɑːɾ tsuːfˌɔɾ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp d??ç pˌʊnktatsjˈoːn ˌoːdɜ ˈandɾə mˈɑɡɪʃə kˈyːnstə hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt : 
das diː ˈoːliːvən , diː dˈɑmɑːls zˈeːɾ vˈoːlfˌaɪl vɑːrən , ɪm fˈɔlɡəndən jˈɑːrə ɡˈɛntslɪç fˈeːlən vˈyɾdən . 
aɪn zˈɔlçəs fˌɔɾ vˈɪsən vˈyɾdə hˈɪnlɛŋlˌɪç zaɪn , das ɡlˈyk ˌaɪnəs fɛɾnˈynftɪɡən mˈanəs aʊf zˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt tsuː mˈaxən . 
ˌaʊx hˌatə ɛs ˈanfˌaŋs das ˈanzˌeːən , als ˌɔp dˈeːmoːkɾˌiːtʊs dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ɛntvˈɪʃən lˈasən vɔltə ; 
dɛn ɛɾ kˈaʊftə ˈaləs ˈøːl ɪm ɡˈantsən lˈandə tsuːzˈamən . 
aɪn jˈɑːɾ dɑːrˈaʊf ʃtˈiːk dɛɾ pɾˈaɪs dɛs ˈøːls , tˈaɪls dɛs mˈɪsvaxzəs vˈeːɡən , tˈaɪls vˌaɪl ˈalɜ fˈoːɾrˌɑːt ɪn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hˈɛndən vɑːɾ , fˈiːɾmɑːl zoː hˈoːx als ɛs iːm ɡəkˈɔstət hˌatə . 
nˈuːn ɡˈeːə ɪç ˈalən lˈɔøtən , vˈɛlçə vˈɪsən , das fˈiːrə fˈiːɾmɑːl mˈeːɾ als aɪns zɪnt , tsuː ɛɾrˈɑːtən , vˈas dɛɾ mˈan tˈɑːt ? 
kˌœnən ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , das ɛɾ ˈʊnzˌɪnɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , zˌaɪnən fɛɾkˈɔøfɜn iːɾ ˈøːl ʊm deːn nˈɛːmlɪçən pɾˈaɪs , viː ɛɾ ɛs fɔn ˌiːnən ɛɾhˈandəlt hˌatə , tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən ?                                                                                                                              
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç viːɾ vˈɪsən ˌaʊx , viː vˈaɪt diː ɡɾˈoːsmuːt baɪ ˌaɪnəm mˈɛnʃən , dɛɾ zˌaɪnɜ zˈɪnə mˈɛçtɪç ɪst , ɡˈeːən kˌan . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə tˈɑːt lˈɑːk zoː vˈaɪt ˈaʊsɜ deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt , das diː lˈɔøtə , diː dɑːbˈaɪ ɡəvˈanən , zˈɛlpst diː kˈœpfə ʃˈytəltən , ʊnt ɡˌeːɡən deːn fɛɾʃtˈant dɛs mˈanəs , dɛɾ ˌaɪnən hˈaʊfən ɡˈɔlt fyːɾ ˌaɪnən hˈaʊfən nˈʊsʃɑːlən ˈanzˌɑː , tsvˈaɪfəl bəkˌɑːmən , diː , tsʊm ˈʊnɡlˌyk fyːɾ zˌaɪnə ˈɛɾbən , nˈuːɾ tsuː vˈoːl ɡəɡɾˈyndət vɑːrən . 
« 
zoː vˈaɪt ɡˈeːt das fraɡmˈɛnt ; 
ʊnt vˌɛn man fɔn ˌaɪnəm zoː klˈaɪnən tˈaɪlə aʊf das ɡˈantsə ʃlˈiːsən kˈœntə : zoː hˌɛtə dɛɾ zˌyːkoːfˈant ˈalɜdˌɪŋs mˈeːɾ als ˌaɪnən kˈɔɾp fˈɔl fˈaɪɡən fɔn deːm rˈatshɜn tɾˈɑzylˌʊs fɛɾdˈiːnt . 
zˌaɪnə ʃˈʊlt vɑːɾ ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ hˈoːə zeːnˈɑːt fɔn ˈapdeːrˌɑː ˈʊnzˌɛɾn fˈiːloːzˌoːfən nˈɪçt tsuː ˌaɪnəm dˈʊnkəln kˈɛmɜçən fɛɾˈ??taɪltə . 
ˌɑːbɜ tɾˈɑzylˌʊs hˌatə mˈɪsɡœnɜ ɪm zeːnˈɑːtə ; 
ʊnt mˈaɪstɜ 
pfrˈiːmə , dɛɾ ɪntsvˈɪʃən tsˈʊnftmaɪstɜ vˌɔɾdən vɑːɾ , bəhˈaʊptətə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ : das ɛs vˈiːdɜ diː frˈaɪhaɪt fɔn ˈapdeːrˌɑː lˈaʊfən vˈyɾdə , ˌaɪnən bˈyɾɡɜ fyːɾ vˈɑːnvɪtsˌɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , ˈeː ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən ˈaɾtstə zoː bəfˈʊndən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
» vˈoːl , rˈiːf tɾˈɑzylˌʊs , mˈaɪnɛtvˌeːɡən kˌan man deːn hˌɪpɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst ˌyːbɜ diː zˈaxə ʃpɾˈɛçən lˈasən ! 
ɪç bɪns vˈoːl tsuːfrˈiːdən . 
« zˈɑːɡtən viːɾ nˈɪçt ˈoːbən , das diː dˈʊmhaɪt dɛs rˈatshɜn tɾˈɑzylˌʊs zˌaɪnɜ bˈoːshaɪt diː vˈɑːɡə ɡəhˈaltən hɑːbə ? 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈʊmɜ ʃtɾˈaɪç fɔn ˈiːm , zɪç ɪn ˌaɪnɜ zoː mˈiːslɪçən zˈaxə aʊf deːn hˌɪpɔkɾˈɑːtəs tsuː bərˈuːfən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç fˈiːl ɛs iːm ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪn , das man iːn baɪm vˈɔɾtə nˈeːmən vˈyɾdə . 
hˌɪpɔkɾˈɑːtəs , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçoːn , ɪst ˈalɜdˌɪŋs dɛɾ mˈan , dɛɾ ʊns am bˈɛstən ˌaʊs dˌiːzəm bədˈɛŋklɪçən hˈandəl tsˈiːən kˈœntə . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈyk bəfˈɪndət ɛɾ zɪç ˈeːbən tsuː tˈɑzoːs ; 
fɪlˈaɪçt lˈɛst ɛɾ zɪç bəvˈeːɡən , tsuː ʊns hɛrˈyːbɜ tsuː kˈɔmən , vˌɛn viːɾ iːn ɪm nˈɑːmən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈaɪnlˌɑːdən lˈasən . 
tɾˈɑzylˌʊs ɛntfˈɛɾptə zɪç aɪn vˈeːnɪç , dɑː ɛɾ hˈœɾtə , das man ˈɛɾnst ˌaʊs dɛɾ zˈaxə mˈaxən vɔltə . 
ˌɑːbɜ diː mˈeːɾhaɪt dɛɾ ʃtˈɪmən fˈiːl deːm ˈaɾçoːn bˈaɪ . 
man ʃˈɪktə ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˌaɪnən dˌeːpuːtˈiːɾtən mɪt ˌaɪnəm ˈaɪnlˌɑdʊŋsçrˌaɪbən zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç an deːn ˈaɾtst ˈap , ʊnt bɾˈaxtə deːn rˈɛst dɛɾ zɛsjˈoːn dɑːmˈɪt tsˈuː , zɪç ˌyːbɜ diː ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən tsuː bərˈatʃlɑːɡən , voːmˈɪt man iːn ɛmpfˈaŋən vɔltə . 
» diːs vɑːɾ dɔx zoː ˌapdeːrˈiːtɪʃ nˈɪçt « vˌɛɾdən diː ˈɛɾtstə dˈɛŋkən , diː zɪç fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn bəfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ vˌoː zˈɑːɡtən viːɾ dˈɛn , das diː ˈapdeːrˌiːtən ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡətˈɑːn hˌɛtən , vˈas ˌaʊx ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən fˈɔlkə ˈanʃtˌɛndɪç zaɪn vˈyɾdə ? 
ɪndˈɛsən lˈɑːk dɔx dɛɾ vˈɑːrə ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm ziː deːm hˌɪpɔkɾˈɑːtəs zoː fˈiːl ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən vɔltən , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɪn dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ , diː ziː fyːɾ iːn ɛmpfˈandən ; zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç ɪn dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt , fyːɾ lˈɔøtə ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan tsuː ʃˈɛtsən vˈystən . 
ʊnt ˌyːbɜdiːs , mˈɛɾktən viːɾ nˈɪçt ʃˌoːn baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈan , das ziː fɔn jeː hˈeːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə lˈiːphɑːbɜ fɔn fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ɡəvˈeːzən ? 
diː ˈapɡəˌɔɾdnətən hˌatən bəfˈeːl , deːm hˌɪpɔkɾˈɑːtəs nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən , als das dɛɾ zeːnˈɑːt fɔn ˈapdeːrˌɑː zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt zˌaɪnəs ˈaʊsʃpɾˌʊxs ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt fˈɔnøːtən hɑːbə ; 
ʊnt hˌɪpɔkɾˈɑːtəs kˈɔntə zɪç , mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː , nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə zˈaxə diːs zaɪn kˈœntə . 
dɛn vˈoːtsuː dˈaxt ɛɾ hˌɑːbən ziː nˈøːtɪç , aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən ? 
dɛɾ zeːnˈɑːt fɔn ˈapdeːrˌɑː kˌan dɔx ʃvˈeːɾlɪç ɪn kˈɔɾpoːrə mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt bəfˈalən zaɪn , diː man nˈɪçt ɡˈɛɾnə kˈʊnt vˌɛɾdən lˈɛst ? 
ɪndˈɛsən ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç ʊm zoː vˈɪlɪɡɜ tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈynʃt hˌatə , ˈʊnzˌɛɾn fˈiːloːzˌoːfən pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ viː ɡɾˈoːs vɑːɾ zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən , dɑː iːm naxdˈeːm ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəpɾˈɛŋə ˈaɪnɡəhˌɔlt , ʊnt fˌɔɾ deːn fɛɾzˈaməltən rˈɑːt ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , fɔn deːm reːɡˈiːrəndən ˈaɾçoːn ɪn ˌaɪnɜ vˈoːlɡəzˌɛtstən rˈeːdə tsuː vˈɪsən ɡəmˈaxt vˌ??də : 
» das man iːn blˈoːs dɑːrˈʊm nɑːx ˈapdeːrˌɑː bərˈuːfən hɑːbə , ʊm diː vˈɑːnzɪnˌɪçkaɪt ˌiːrəs mˈɪtbˌyɾɡɜs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ʊnt ɡˈuːtɛçtlˌɪç tsuː bərˈɪçtən , ˌɔp iːm nɔx ɡəhˈɔlfən vˌɛɾdən kˈœnə , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs nˈɪçt ʃˌoːn zoː vˈaɪt mɪt iːm ɡəkˈɔmən zˈaɪ , das man iːn ˈoːnə bədˈɛŋkən fyːɾ bˈyɾɡɜlˌɪç tˈoːt ɛɾklˈɛːrən kˈœnə ? « 
diːs mˈuːs aɪn ˈandɾɜ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zaɪn , dˈaxtə dɛɾ ˈaɾtst ˈanfˌaŋs . 
ˌɑːbɜ diː hˈɛrən fɔn ˈapdeːrˌɑː lˈiːsən iːn nˈɪçt lˈaŋə ɪn tsvˈaɪfəl . 
ɡˈuːt , ɡˈuːt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst : bɪn ɪç nˈɪçt ɪn ˈapdeːrˌɑː ? 
viː man ˌaʊx zoː vˈas fɛɾɡˈɛsən kˌan ! 
hˌɪpɔkɾˈɑːtəs lˈiːs ˌiːnən nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən mˈɛɾkən . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç , deːn zeːnˈɑːt ʊnt das fˈɔlk fɔn ˈapdeːrˌɑː tsuː lˈoːbən , das ziː ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn deːm vˈɛɾt ˌaɪnəs mˈɪtbˌyɾɡɜs , viː dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , hˌɛtən , ʊm zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt als ˌaɪnə zˈaxə , voːrˈan deːm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən ɡəlˈeːɡən zˈaɪ , ˈantsuːzˌeːən . 
» vˈɑːnvɪts zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt ɪst aɪn pˈʊŋkt , voːrˈɪn diː ɡɾˈœstən ɡˈaɪstɜ ʊnt diː ɡɾˈœstən ʃˈœpzə tsuːvˌaɪlən tsuːzˈaməntɾˌɛfən . 
viːɾ vɔlən zˈeːən ! « 
tɾˈɑzylˌʊs lˈuːt deːn ˈaɾtst tsuːɾ tˈɑfəl ˈaɪn , ʊnt hˌatə diː hˈøːflɪçkˌaɪt , iːm diː fˈaɪnstən hˈɛrən ʊnt diː ʃˈøːnstən frˈaʊən ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ hˌɪpɔkɾˈɑːtəs , dɛɾ aɪn kˈ??tsəs ɡəzˈɪçt ʊnt kˈaɪnə lˈɔɾɡnɛtə ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç hˌatə , vˌ??də nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ , das diː dˈɑːmən ʃˈøːn vɑːrən ; 
ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dɛn ˈoːnə ʃˈʊlt dɛɾ ɡˈuːtən ɡəʃˈœpfə , diː zɪç , tsʊm ˌyːbɜflˈuːs , ɪn diː vˈɛtə hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst hˌatən , das ziː nˈɪçt fˈœlɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn mˈaxtən , deːn ziː zɪç zˈɔnst fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntən . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç ʃˈɑːdə , das ɛɾ nˈɪçt bˈɛsɜ zˈɑː . 
fyːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn fɛɾʃtˈandə ɪst dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ ˈaleːmˌɑːl ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltəndəs . 
ʊnt vˈoːfɜn diː ʃˈøːnə frˈaʊ ˈɛtvɑːs dˈʊməs zˈɑːkt , vˈɛlçəs deːn ʃˈøːnən frˈaʊən tsuːvˌaɪlən zoː ɡˈuːt bəɡˈeːɡnən zˌɔl als deːn hˈɛːslɪçən , mˈaxt ɛs ˌaɪnən mˈɛɾklɪçən ˌʊntɜʃˈiːt , ˌɔp man ziː nˈuːɾ hˈœɾt , ˌoːdɜ ˌɔp man ziː tsˈuːɡlaɪç zˈiːt . 
dɛn ɪm lˈɛtstən fˈalə ɪst man ˈɪmɜ ɡənˈaɪkt , ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡən kˌan , fɛɾnˈynftɪç , ˌoːdɜ ˈaɾtɪç , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɛɾtɾˈɛːklɪç tsuː fˈɪndən . 
dɑː diː ˈapdeːrˌiːtɪnən dˌiːzən fˈoːɾtˌaɪl baɪ deːm kˈ??tszɪçtˌɪɡən frˈɛmdən fɛɾlˈoːrən ; 
dɑː ɛɾ ɡənˈøːtɪɡət vɑːɾ , fɔn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt d??ç deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː aʊf zˌaɪnə ˈoːrən mˈaxtən , tsuː ˈ??taɪlən : 
zoː vɑːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das dɛɾ bəɡɾˈɪf , deːn ɛɾ dɑːdˈ??ç fɔn ˌiːnən bəkˌɑːm , dˈɛmjeːnˌɪɡən tsˈiːmlɪç ˈɛːnlɪç vɑːɾ , deːn zɪç aɪn tˈaʊbɜ mˈɪtəlst ˌaɪnəs pˈɑːɾs ɡəzˈʊndɜ ˈaʊɡən fɔn ˌaɪnəm kˈɔnkɜtə mˈaxən vˈyɾdə . 
» vˈeːɾ ɪst diː dˈɑːmə , diː ˈɪtst mɪt deːm vˈɪtsɪɡən hˈɛɾn ʃpɾˈɑːx ? « frˈɑːktə ɛɾ deːn tɾˈɑzylˌʊs lˈaɪzə . 
man nˈantə iːm diː ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnəs mˈɑtadˌoːɾs dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː nˈuːn mɪt nˈɔøɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
fɛɾtsvˈaɪfəlt ! dˈaxt ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlpst , das ɪç miːɾ diː fɛɾvˈynʃtə ˈaʊstˌɛɾfraʊ nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpfə bɾˈɪŋən kˌan , diː ɪç nˈɔølɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː larˈɪsɑː mɪt ˌaɪnəm moːlˈɔsɪʃən ˈeːzəltɾˌaɪbɜ ʃˈɛɾtsən hˈœɾtə . 
tɾˈɑzylˌʊs hˌatə ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçtən aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈɛskuːlˌɑːp . 
zˌaɪnə tˈɑfəl vɑːɾ ɡˈuːt , zaɪn vˈaɪn fɛɾfˈyːrərˌɪʃ , ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs lˈiːs ɛɾ miːlˈeːzɪʃə tˈɛntseːrˌɪnən kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ hˌɪpɔkɾˈɑːtəs ˈɑːs vˈeːnɪç , tɾˈaŋk vˈasɜ , ʊnt hˌatə ɪn aspˈɑzɪəns hˈaʊzə tsuː ˈatən vˈaɪt ʃˈøːnərə tˈɛntseːrˌɪnən ɡəzˈeːən . 
ɛs vɔltə ˈaləs nˈɪçts fɛɾfˈaŋən . 
deːm vˈaɪzən mˈanə bəɡˈeːɡnətə ˈɛtvɑːs , das iːm fɪlˈaɪçt ɪn fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt bəɡˈeːɡnət vɑːɾ : ɛɾ hˌatə lˈaŋeːvˌaɪlə , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ɛs deːn ˈapdeːrˌiːtən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
diː ˈapdeːrˌiːtɪnən bəmˈɛɾktən ˈalzoː , ˈoːnə ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌant fɔn bəˈoːbaxtˌʊŋskɾaft , vˈas ɛɾ ˌiːnən dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk zˈeːən lˈiːs ; 
ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə vɑːrən diː ɡlˈɔsən , zoː ziː dɑːrˈyːbɜ mˈaxtən , nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl . 
ɛɾ zˌɔl zˈeːɾ ɡəlˈeːɾt zaɪn , flˈɪstɜtən ziː aɪnˈandɜ tsˈuː . 
ʃˈɑːdə , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛlt hat ! vˈas ɪç ɡəvˈiːs vˈaɪs , ɪst diːs , das miːɾ dɛɾ ˈaɪnfˌal nˈiː kˈɔmən vˌɪɾt , iːm tsuː lˈiːbə kɾˈaŋk tsuː vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə tɾˈyːalˌɪs . 
tɾˈɑzylˌʊs mˈaxtə ɪntsvˈɪʃən bətɾˈaxtʊŋən fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɑːɾt . 
zoː aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan dˌiːzɜ hˌɪpɔkɾˈɑːtəs zaɪn mˈɑːk , dˈaxt ɛɾ , zoː mˈuːs ɛɾ dɔx zˌaɪnə ʃvˈaxə zˈaɪtə hˈɑːbən . 
ˌaʊs deːn ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən , voːmˈɪt iːn dɛɾ zeːnˈɑːt ˌyːbɜhˈɔøftə , ʃˈiːn ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈiːl tsuː mˈaxən . 
das fɛɾɡənˈyːɡən lˈiːpt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɛtə , das iːm aɪn bˈɔøtəl fˈɔl nˈɔøɜ fˈʊŋkəlndɜ dˈɑrɪkən dˌiːzə zˌaʊɜtˈœpfɪʃə mˈiːnə fɛɾtɾˈaɪbən zˌɔl ! 
zoː bˈalt diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːɾ , ʃrˈɪt tɾˈɑzylˌʊs tsʊm vˈɛɾkə . 
ɛɾ nˈɑːm deːn ˈaɾtst aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt bəmˈyːtə zɪç ˌʊntɜ bətsˈɔøɡʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən ˈantˌaɪls , deːn ɛɾ an deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuːʃtˈandə zˌaɪnəs fɛɾvˈantən nˈeːmə , iːn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən : das diː tsɛɾrˈytʊŋ zˌaɪnəs ɡəhˈɪɾns ˌaɪnə zoː kˈʊndbɑːrə ʊnt ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə zˈaɪ , das nˈɪçts , als diː pflˈɪçt , ˈalən fˌɔɾmaliːtˈɛːtən dɛɾ ɡəzˈɛtsə ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , deːn zeːnˈɑːt bəvˈoːɡən hɑːbə , ˌaɪnə tˈatzaxə , voːrˈan nˈiːmant tsvˈaɪflə , nɔx tsʊm ˌyːbɜflˈuːs d??ç deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx ˌaɪnəs ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən ˈaɾtstəs bəʃtˈɛːtɪɡən tsuː lˈasən . 
» dɑː man ziː ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈoːl ɪn diː mˈyːə ɡəzˈɛtst hat , ˌaɪnə rˈaɪzə tsuː ʊns tsuː tˈuːn , diː ziː fɛɾmˈuːtlɪç ˈoːnə dˌiːzə fɛrˈanlˌasʊŋ nˈɪçt ˌʊntɜnˈɔmən hˌɑːbən vˈyɾdən : 
zoː ɪst nˈɪçts bˈɪlɪɡɜ , als das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , deːn diː zˈaxə am nˈɛçstən ˈanɡˌeːt , ziː vˌeːɡən dɛs fɛɾlˈʊstəs , deːn ziː d??ç fɛɾˈapzˌɔømʊŋ ˌiːrɜ ɡəʃˈɛftə dɑːbˈaɪ ɛɾlˈaɪdən , ɪn ˈɛtvɑːs ʃˈadloːs hˈaltə . 
nˈeːmən ziː dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪt als aɪn ˌʊntɜpfˈant ˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈan , fɔn vˈɛlçɜ ɪç ˌiːnən ʃtˈɛɾkərə bəvˈaɪzə tsuː ɡˈeːbən hˈɔfə « 
aɪn tsˈiːmlɪç rˈʊndɜ bˈɔøtəl , deːn tɾˈɑzylˌʊs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən deːm ˈaɾtst ɪn diː hˈant dɾˈyktə , bɾˈaxtə dˌiːzən ˌaʊs dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuːrˈyk , voːmˈɪt ɛɾ diː rˈeːdə dɛs rˈatshɜn ˈanɡəhˌœɾt hˌatə . 
» vˈas vɔlən ziː , das ɪç mɪt dˌiːzəm bˈɔøtəl mˈaxən zˌɔl ? « 
frˈɑːktə hˌɪpɔkɾˈɑːtəs mɪt ˌaɪnəm flˈɛɡmɑː , vˈɛlçəs deːn ˈapdeːrˌiːtən fˈœlɪç ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ zˈɛtstə » ziː vɔltən iːn fɛɾmˈuːtlɪç ˌiːrəm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ɡˈeːbən . 
zɪnt ˌiːnən zˈɔlçə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ɡəvˈøːnlɪç , vˌɛn diːs vˈɛːrə , zoː vɔlt ɪç ˌiːnən rˈɑːtən , ˌiːrəm ˈaɾtstə dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən ˌɑːbɜ ziː ɛɾˈɪnɜtən mɪç fˈoːɾhˌɪn an diː ˈ??zax , vɑːrˈʊm ɪç hˈiːɾ bɪn . 
ɪç dˈaŋkə ˌiːnən dɑːfˈyːɾ . 
maɪn ˈaʊfənthˌalt kˌan nˈuːɾ zˈeːɾ kˈ??ts zaɪn ; 
ʊnt ɪç dˈaɾf deːn bəzˈuːx nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfʃˌiːbən , deːn ɪç , viː ziː vˈɪsən , deːm dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ʃˈʊldɪç bɪn . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən mˈaxtə dɛɾ ˈɛskuːlˌɑːp zˌaɪnə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt fɛɾʃvˈant . 
dɛɾ rˈatman hˌatə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː zoː dˈʊm ˈaʊsɡəzˌeːən als ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
viː hˌɛtə zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ rˈatshɛɾ ˈaɪnfˌalən lˈasən zˌɔlən , das iːm zoː ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnən kˈœntə ? 
diːs zɪnt dɔx kˈaɪnə tsuːfˈɛlə , aʊf diː man zɪç ɡəfˈast hˈɛlt ! 
hˌɪpɔkɾˈɑːtəs tɾˈɑːf , viː diː ɡəʃˈɪçtə zˈɑːkt , ˈʊnzˌɛɾn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ baɪ dɛɾ tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ fɛɾʃˈiːdənɜ tˈiːrə ˈan , dˌeːrən ˈɪnɜlˌɪçən bˈaʊ ʊnt ˌaniːmˈɑːlɪʃə ˌøːkoːnoːmˈiː ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxən vɔltə , ʊm fɪlˈaɪçt aʊf diː ˈ??zaxən ɡəvˈɪsɜ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən ɪn ˌiːrən ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt nˈaɪɡʊŋən tsuː kˈɔmən . 
dˌiːzə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ bˈoːt ˌiːnən rˈaɪçən ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈan , vˈɛlçə deːn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs nˈɪçt lˈaŋ ˌyːbɜ diː pɛɾzˈoːn dɛs frˈɛmdən ˈʊnɡəvˌiːs lˈiːs . 
iːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ˈʊnfɛɾmˌuːtətə tsuːzˈamənkˌʊnft vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌiːrəs bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən vˈɛɾtəs ɡlˈaɪç , ˌɑːbɜ aʊf dˈeːmoːkɾˌiːts zˈaɪtə ʊm zoː fˈiːl lˈeːphaftɜ , jeː lˈɛŋɜ ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt dɛs ˈʊmɡˌaŋs mɪt ˌaɪnəm vˈeːzən zˌaɪnɜ ˈɑːɾt hˌatə ɛntbˈeːrən mˈysən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈɛɾplɪçən , dˌeːrən ʃˌoːn fɔn deːn ˈaltən hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ kˈɔsmoːpˌoːliːtən ɛɾvˈɛːnʊŋ ɡətˈɑːn vˌɪɾt , ʊnt diː ˈoːnə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , ˈoːnə ˈɔɾdənstsˌaɪçən , ˈoːnə lˈoːɡə tsuː hˈaltən , ʊnt ˈoːnə d??ç ˈaɪtʃvyːrə ɡəfˈɛsəlt tsuː zaɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bɾˈyːdɜʃˌaft ˈaʊsmˌaxən , vˈɛlçə fˈɛstɜ tsuːzˈamənhˌɛŋt als ˈɪɾɡənt aɪn ˈandərɜ ˈɔɾdən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
tsvˈeːən 
kˈɔsmoːpˌoːliːtən kˈɔmən , dɛɾ ˌaɪnə fɔn ˈɔstən , dɛɾ ˈandərə fɔn vˈɛstən , zˈeːən aɪnˈandɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə , ʊnt zɪnt frˈɔøndə nˈɪçt fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən zˌympatˈiː , diː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɪn roːmˈɑːnən tsuː fˈɪndən ɪst ; 
nˈɪçt , vˌaɪl bəʃvˈɔɾnə pflˈɪçtən ziː dɑːtsˈuː fɛɾbˈɪndən zˈɔndɜn , vˌaɪl ziː kˈɔsmoːpˌoːliːtən zɪnt . 
ɪn jˈeːdəm ˈandɜn ˈɔɾdən ɡˈiːpt ɛs ˌaʊx fˈalʃə ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˈʊnvˌyɾdɪɡə bɾˈyːdɜ ; 
ɪn deːm ˈɔɾdən dɛɾ kˈɔsmoːpˌoːliːtən ɪst diːs ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , ʊnt diːs ɪst , dˈɔøçt ˈʊns , kˈaɪn ɡərˈɪŋɜ fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ kˈɔsmoːpˌoːliːtən fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ɡəzˈɛlʃaftən , ɡəmˈaɪnhaɪtən , ˈɪnʊŋən , ˈɔɾdən ʊnt bɾˈyːdɜʃˌaftən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
dɛn vˌoː ɪst ˌaɪnə fɔn ˈalən dˌiːzən , vˈɛlçə zɪç rˈyːmən kˈœntə , das zɪç nˈiːmɑːls kˈaɪn ˈeːɾzyçtˌɪɡɜ , kˈaɪn nˈaɪdɪʃɜ , kˈaɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ , kˈaɪn vˈʊxərɜ , kˈaɪn fɛɾlˈɔømdɜ , kˈaɪn pɾˈɑːlɜ , kˈaɪn hˈɔøçlɜ , kˈaɪn tsvˈaɪtsyŋˌɪɡɜ , kˈaɪn hˈaɪmlɪçɜ ˈanklˌɛːɡɜ , kˈaɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ , kˈaɪn kˈʊplɜ , kˈaɪn ʃmˈaɪçlɜ , kˈaɪn ʃmˈɑrɔtsɜ , kˈaɪn sklˈɑːvə , kˈaɪn mˈɛnʃ ˈoːnə kˈɔpf ˌoːdɜ ˈoːnə hˈɛɾts , kˈaɪn peːdˈant , kˈaɪn mˈykənzˌɔøɡɜ kˈaɪn fɛɾfˈɔlɡɜ , kˈaɪn fˈalʃɜ pɾoːfˈeːt , kˈaɪn hˈɔøçlɜ , kˈaɪn ɡˈaʊklɜ , kˈaɪn plˈʊsmaxɜ ʊnt kˈaɪn hˈɔfnaɾ ɪn ˌiːrəm mˈɪtəl bəfˈʊndən hɑːbə ? 
diː kˈɔsmoːpˌoːliːtən zɪnt diː ˈaɪntsɪɡən , diː zɪç dˈɛsən rˈyːmən kˈœnən . 
ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft hat nˈɪçt fˈɔnøːtən , d??ç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kˈeːreːmˌoːnɪən ʊnt ˈapʃrˌɛkəndə ɡəbɾˈɔøçə , viː ˈeːmɑːls diː ɛːɡˈyptɪʃən pɾˈiːstɜ , diː ˈʊnrˌaɪnən fɔn zɪç ˈaʊstsuːʃlˌiːsən . 
dˌiːzə ʃlˈiːsən zɪç zˈɛlpst ˈaʊs ; 
ʊnt man kˌan ˈeːbən zoː vˈeːnɪç aɪn kˌɔsmoːpoːlˈɪt ʃˈaɪnən , vˌɛn man ɛs nˈɪçt ɪst , als man zɪç ˈoːnə talˈɛnt fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən zˈɛŋɜ ˌoːdɜ ɡˈaɪɡɜ ˈaʊsɡˌeːbən kˌan . 
dɛɾ bətɾˈuːk vˈyɾdə an deːn tˈɑːk kˈɔmən , zoː bˈalt man zɪç hˈøːrən lˈasən mˈystə . 
diː ˈɑːɾt , viː diː kˈɔsmoːpˌoːliːtən dˈɛŋkən , ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə , ˌiːrə ɡəzˈɪnʊŋən , ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə , iːɾ flˈɛɡmɑː , ˌiːrə vˈɛɾmə , zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə lˈaʊnən , ʃvˈaxhaɪtən ʊnt fˈeːlɜ , lˈasən zɪç ˈʊnmˌøːklɪç nˈaxmaxən , vˌaɪl ziː fyːɾ ˈalə , diː nˈɪçt tsuː ˌiːrəm ˈɔɾdən ɡəhˈøːrən , aɪn vˈɑːrəs ɡəhˈaɪmnɪs zɪnt . 
nˈɪçt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , das fɔn dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt dɛɾ mˈɪtɡlˌiːdɜ , ˌoːdɜ fɔn ˌiːrɜ fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt , nˈɪçt bəhˈɔɾçt tsuː vˌɛɾdən , ˈaphˌɛŋt zˈɔndɜn aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , aʊf vˈɛlçəs diː natˈuːɾ zˈɛlpst ˌiːrən ʃiːˈiːɾ ɡədˈɛkt hat . 
dɛn diː kˈɔsmoːpˌoːliːtən kˈœntən ɛs ˈoːnə bədˈɛŋkən baɪ tɾˈɔmpeːtˌɛnʃal d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈaʊskˌyndɪɡən lˈasən ; 
ziː dˈyɾftən zˈɪçɜ dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das ˈaʊsɜ ˌiːnən zˈɛlpst kˈaɪn mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn bəɡɾˈaɪfən vˈyɾdə . 
baɪ dˌiːzɜ bəvˈantnɪs dɛɾ zˈaxə ɪst nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ˈɪnɪɡə ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs , ʊnt das ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə tsuːtɾˈaʊən , das zɪç ˌʊntɜ tsvˈeːən kˈɔsmoːpˌoːliːtən zˈɔɡlaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə ˌiːrɜ bəkˈantʃaft fˈɛstzˌɛtst . 
pˈyːlɑːdəs ʊnt ˈoːrəstəs vɑːrən , nɑːx ˌaɪnɜ tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən dˈaʊɜ ˌiːrɜ d??ç ˈalə ˈɑːɾtən fɔn pɾˈyːfʊŋən ʊnt ˈɔpfɜn bəvˈɛːɾtən frˈɔøndʃaft , nˈɪçt mˌeːɾ frˈɔøndə , als ɛs jˈeːnə fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː ziː aɪnˈandɜ ɛɾkˈɛnən , zɪnt . 
ˌiːrə frˈɔøndʃaft hat nˈɪçt fˈɔnøːtən , d??ç diː tsˈaɪt tsuːɾ rˈaɪfə ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː bədˈaɾf kˈaɪnɜ pɾˈyːfʊŋən ; 
ziː ɡɾˈyndət zɪç aʊf das nˈoːtvɛndˌɪçstə ˈalɜ nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsə , aʊf diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , ʊns zˈɛlpst ɪn dˈɛmjeːnˌɪɡən tsuː lˈiːbən , dɛɾ ʊns am ˈɛːnlɪçstən ɪst . 
man vˈyɾdə ˈɛtvɑːs , vˌoː nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪçəs , dɔx ɡəvˈiːs ˈʊnɡərˌaɪmtəs , fɔn ʊns fɛɾlˈaŋən , vˌɛn man ɛɾvˈaɾtətə , das viːɾ ʊns ˌyːbɜ das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ kˈɔsmoːpˌoːliːtən dˈɔøtlɪçɜ hɛrˈaʊslˌasən zˌɔltən . 
dɛn ɛs ɡəhˈœɾt viː viːɾ dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk tsuː fɛɾnˈeːmən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , tsuːɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , das ˈaləs , vˈas man dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˌan , aɪn rˈɛtzəl ɪst , vˈoːtsuː nˈuːɾ diː ɡlˈiːdɜ dˌiːzəs ˈɔɾdəns deːn ʃlˈysəl hˈɑːbən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas viːɾ nɔx hɪntsˈuːzˌɛtsən kˈœnən , ɪst , das ˌiːrə ˈantsˌɑːl tsuː ˈalən tsˈaɪtən zˈeːɾ klˈaɪn ɡəvˈeːzən , ʊnt das ziː , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbaɾkˌaɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft , ˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs ɪn diː dˈɪŋə dˌiːzɜ vˈɛlt hˈɑːbən , dˈɛsən vˈɪɾkʊŋən dˈɛstoː ɡəvˈɪsɜ ʊnt dˈaʊɜhˌaftɜ zɪnt , vˌaɪl ziː kˈaɪn ɡərˈɔøʃ mˈaxən , ʊnt mˈaɪstəns d??ç mˈɪtəl ɛɾtsˈiːlt vˌɛɾdən , dˌeːrən ʃˈaɪnbɑːrə dˌiːrɛktsjˈoːn diː ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛŋə ˈɪrə mˈaxt . 
vˈeːm diːs aɪn nˈɔøəs rˈɛtzəl ɪst deːn ɛɾzˈuːxən viːɾ lˈiːbɜ fˈɔɾtsuːlˌeːzən , als zɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈaxə , diː iːn zoː vˈeːnɪç ˈanɡˌeːt , ˈoːnə nˈoːt deːn kˈɔpf tsuː tsɛɾbɾˈɛçən . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ʊnt hˌɪpɔkɾˈɑːtəs ɡəhˈœɾtən bˈaɪdə tsuː dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ʊnt zˈɛltnən ˈɑːɾt fɔn mˈɛnʃən . 
ziː vɑːrən ˈalzoː ʃˌoːn lˈaŋə , vˈiːvoːl ˈʊnbəkˌantɜ vˈaɪzə , diː fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndə ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt ˌiːrə tsuːzˈamənkˌʊnft ɡlˈɪç fˈiːl mˈeːɾ deːm viːdɜzˈeːən nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ , als ˌaɪnɜ nˈɔøaŋˌeːəndən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə , nɑːx vˈɛlçən dɛɾ lˈeːzɜ fɪlˈaɪçt bəɡˈiːrɪç ɪst , vɑːrən fɛɾmˈuːtlɪç ˌɪntərɛsˈant ɡənˈuːk , ʊm dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ vˈɛɾt tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ziː vˈyɾdən ʊns tsuː vˈaɪt fɔn deːn ˈapdeːrˌiːtən ɛntfˈɛɾnən , diː dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡˈeːɡənʃtˌant dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə zɪnt . 
ˈaləs , vˈas viːɾ dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən , ɪst : das ˌʊnzrə kˈɔsmoːpˌoːliːtən deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ʊnt deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt ɪn ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuːbɾˈaxtən , voːbˈaɪ ˌiːnən diː tsˈaɪt zˈeːɾ kˈ??ts vˌ??də , ʊnt das ziː ˌiːrɜ ɡeːɡənfˈyslɜ , dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən , ʊnt ˌiːrəs zeːnˈɑːts , ʊnt dɛɾ ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ziː deːn hˌɪpɔkɾˈɑːtəs hˌatən kˈɔmən lˈasən , zoː ɡˈɛntslɪç dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːsən , als ˌɔp nˈiːmɑːls zoː aɪn ˈɔɾt ʊnt zˈɔlçə lˈɔøtə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ˈeːɾst dɛs fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns , dɑː ziː , nɑːx ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃlˈɑːf fɔn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɑːmən , ʊm aʊf ˌaɪnɜ an diː ɡˈɛɾtən dɛs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɡɾˈɛntsəndən ˈanhˌøːə dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft tsuː ɡənˈiːsən , ɛɾˈɪnɜtə dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ˌʊntɜ ˌiːnən ɪm zˈɔnənɡlˌants lˈiːɡəndən ʃtˈat deːn hˌɪpɔkɾˈɑːtəs , das ɛɾ ɪn ˈapdeːrˌɑː ɡəʃˈɛftə hɑːbə . 
» kˌanst duː vˈoːl ɛɾrˈɑːtən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə , tsuː vˈɛlçəm ˈɛndə mɪç diː ˈapdeːrˌiːtən ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˈɑːbən ? « 
diː ˈapdeːrˌiːtən hˌɑːbən dɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən , rˈiːf dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
ɪç hˈœɾtə dˈɔx , dˌiːzə tsˈaɪt hˈeːɾ , fɔn kˈaɪnɜ zˈɔøçə , diː ˌʊntɜ ˌiːnən vˈyːtə ! 
ɛsɪst tsvɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɛɾpkɾˈaŋkhaɪt , mɪt dɛɾ ziː ˈalə zˈamt ʊnt zˈɔndɜs , bɪs aʊf zˈeːɾ vˈeːnɪɡə , fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ bəhˈaftət zɪnt ; 
ˈɑːbɜ » ɡətɾˈɔfən , ɡətɾˈɔfən , ɡˈuːtɜ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ! 
diːs ɪst diː zˈaxə ! 
« duː ʃˈɛɾtsəst , ɛɾvˈiːdɜtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ; 
diː ˈapdeːrˌiːtən zˌɔltən tsʊm ɡəfˈyːl , vˌoː ɛs ˌiːnən fˈeːltə , ɡəkˈɔmən zaɪn ? 
ɪç kˈɛnə ziː tsuː ɡˈuːt . 
dɑːrˈɪn lˈiːkt ˈeːbən ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt , das ziː diːs nˈɪçt fˈyːlən . 
» ɪndˈɛsən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandɾə , ɪst nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ , als das ɪç ˈɪtst nˈɪçt ɪn ˈapdeːrˌɑː vˈɛːrə , vˌɛn diː ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçt fɔn deːm nˈɛːmlɪçən ˈyːbəl , vˈoːvoːn duː ʃpɾˈɪkst , ɡəplˈɑːkt vˈyɾdən . 
diː ˈaɾmən lˈɔøtə ! « 
ˈax ! nˈuːn fɛɾʃtˈeː ɪç dˈɪç , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf dˌaɪnə bərˈuːfʊŋ kˈɔntə ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt zaɪn , ˈoːnə das ziː ɛs vˈʊstən . 
lˈɑːs dɔx zˈeːən ! 
hˈɑː ! dɑː hˌɑːbən vˈiːɾs . 
ɪç vˈɛtə ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , ziː hˌɑːbən dɪç kˈɔmən lˈasən , ʊm deːm ˈeːɾlɪçən dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zoː fˈiːl ˈɑdɜlˌɛsə ʊnt nˈiːzeːvˌ??ts tsuː fɛɾˈɔɾdnən , als ɛɾ fˈɔnøːtən hˌɑːbən mˈœçtə , ʊm ˌiːrəs ɡlˈaɪçən tsuː vˌɛɾdən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
 » duː kˈɛnst dˌaɪnə lˈɔøtə fˈoːɾtɾˌɛflɪç , viː ɪç zˈeːə , dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ; ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , man mˈuːs zoː an ˌiːrə nˈaɾhaɪt ɡəvˈøːnt zaɪn viː duː , ʊm zoː kˈaltblyːtˌɪç dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
als ˌɔp ɛs nˈɪçt ˈaləntˌalbən ˈapdeːrˌiːtən ɡˈɛːbə , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf . » 
ˌɑːbɜ ˈapdeːrˌiːtən ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɑːdə ! 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , vˌɛn ɪç fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə nˈɪçt mɪt zoː fˈiːl nˈaxzɪçt ˈ??taɪlən kˌan als duː . 
ɪndˈɛsən fɛɾzˈɪçrə dˈɪç , ziː zˌɔlən mɪç nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst tsuː zɪç bərˈuːfən hˈɑːbən ! « 
diː tsˈaɪt kˌɑːm hɛrˈan , vˌoː dɛɾ ˈɛskuːlˌɑːp deːm zeːnˈɑːt fɔn ˈapdeːrˌɑː zˌaɪnən bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən zˌɔltə . 
ɛɾ kˌɑːm , tɾˈɑːt mˈɪtən ˌʊntɜ diː fɛɾzˈaməltən fˈɛːtɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ˌaɪnɜ vˈoːlrˌeːdənhˌaɪt , diː ˈalə ˈanvˌeːzəndən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə : » frˈiːdə zˈaɪ mɪt ˈapdeːrˌɑː ! 
ˈɛdlə , vˈɛstə , fˈyɾzɪçtˌɪɡə ʊnt vˈaɪzə , lˈiːbə hˈɛrən ʊnt ˈapdeːrˌiːtən ! 
ɡˈɛstɜn lˈoːptə ɪç ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ fˈyɾzɔɾɡə fyːɾ das ɡəhˈɪɾn ˌiːrəs mˈɪtbˌyɾɡɜs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ; 
ʊnt hˈɔøtə rˈɑːtə ɪç ˌiːnən vˈoːlmˌaɪnənt , dˌiːzə fˈyɾzɔɾɡə aʊf ˌiːrə ɡˈantsə ʃtˈat ʊnt rˈeːpuːblˌɪk tsuː ɛɾʃtɾˈɛkən . 
ɡəzˈʊnt an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə tsuː zaɪn , ɪst das hˈœkstə ɡˈuːt , das ziː zɪç zˈɛlpst , ˌiːrən kˈɪndɜn ʊnt ˌiːrən bˈyɾɡɜn fɛɾʃˈafən kˈœnən ; 
ʊnt diːs vˈɪɾklɪç tsuː tˈuːn , ɪst diː ˈeːɾstə ˌiːrɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən pflˈɪçtən . 
zoː kˈ??ts maɪn ˈaʊfənthˌalt ˌʊntɜ ˌiːnən ɪst , zoː ɪst ɛɾ dɔx ʃˌoːn lˈaŋ ɡənˈuːk , ʊm mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das zɪç diː ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçt zoː vˈoːl bəfˈɪndən , als ɛs tsuː vˈynʃən vˈɛːrə . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ tsuː kˈoːs ɡəbˈoːrən , ʊnt vˈoːnə bˈalt tsuː ˈatən , bˈalt tsuː larˈɪsɑː , bˈalt ˈandɜsvˌoː ; 
ˈɪtst tsuː ˈapdeːrˌɑː , mˈɔɾɡən fɪlˈaɪçt aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx bˈyːtsants . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn vˈeːdɜ aɪn kˈøːɾ nɔx aɪn atˈeːnɪənsɜ , vˈeːdɜ aɪn lˈɑrɪsɜ nɔx ˌapdeːrˈiːtə ; 
ɪç bɪn aɪn ˈaɾtst . 
zoː lˈaŋə ɛs kɾˈaŋkə aʊf deːm ɛɾthˈoːdən ɡˈiːpt , ɪst mˌaɪnə pflˈɪçt , zoː fˈiːl ɡəzˈʊndə tsuː mˈaxən als ɪç kˌan . 
diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən kɾˈaŋkən zɪnt diː , diː nˈɪçt vˈɪsən , das ziː kɾˈaŋk zɪnt ; 
ʊnt diːs ɪst , viː ɪç fˈɪndə , dɛɾ fˈal dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən . 
das ˈyːbəl lˈiːkt fyːɾ mˌaɪnə kˈʊnst tsuː tˈiːf ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪç tˈuːn kˌan , ʊm diː hˈaɪlʊŋ fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ɪst diːs ! 
zˈɛndən ziː mɪt deːm ˈeːɾstən ɡˈuːtən vˈɪndə zˈɛks ɡɾˈoːsə ʃˈɪfə nɑːx ˌantiːsˈyːrɑː . 
mˈaɪneːtˌalbən kˈœnən ziː , mɪt vˈɛlçɜlˌaɪ vɑːrən ɛs deːn ˈapdeːrˌiːtən bəlˈiːpt , dɑːhˈɪn bəfrˈaxtət vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ tsuː ˌantiːsˈyːrɑː lˈasən ziː ˈalə zˈɛks ʃˈɪfə zoː fˈiːl nˈiːzeːvˌ??ts lˈɑːdən , als ziː tɾˈɑːɡən kˈœnən , ˈoːnə tsuː zˈɪŋkən . 
man kˌan tsvɑːɾ ˌaʊx nˈiːzeːvˌ??ts ˌaʊs ɡˌɑlatˈiːən hˈɑːbən , diː ˈɛtvɑːs vˈoːlfˌaɪlɜ ɪst ; 
ˌɑːbɜ diː fɔn ˌantiːsˈyːrɑː ɪst diː bˈɛstə . 
vˌɛn diː ʃˈɪfə ˈanɡəkˌɔmən zaɪn vˌɛɾdən : zoː lˈasən ziː das ɡəzˈamtə fˈɔlk aʊf ˌiːrəm ɡɾˈoːsən mˈaɾktə fɛɾzˈaməln ; 
ʃtˈɛlən ziː , mɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən pɾˈiːstɜʃˌaft an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ˈʊmɡˌaŋ tsuː ˈalən tˈɛmpəln ɪn ˈapdeːrˌɑː ˈan , ʊnt bˈɪtən ziː diː ɡˈœtɜ , das ziː deːm zeːnˈɑːt ʊnt deːm fˈɔlkə tsuː ˈapdeːrˌɑː ɡˈeːbən mˈœçtən , vˈas deːm zeːnˈɑːt ʊnt deːm fˈɔlkə tsuː ˈapdeːrˌɑː fˈeːlt . 
zˈoːdan kˈeːrən ziː aʊf deːn mˈaɾkt tsuːrˈyk , ʊnt tˈaɪlən deːn zˈɛmtlɪçən fˈoːɾrˌɑːt fɔn nˈiːzeːvˌ??ts , aʊf ɡəmˈaɪnɜ ʃtˈat ˈʊnkˌɔstən , ˌʊntɜ ˈalə bˈyɾɡɜ ˈaʊs ; 
aʊf jˈeːdən kˈɔpf zˈiːbən pfˈʊnt ; nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , das deːn rˈatshɛrən , vˈɛlçə ˈaʊsɜdˌeːm vˈas ziː fyːɾ zɪç zˈɛlpst ɡəbɾˈaʊxən nɔx fyːɾ zoː fˈiːlə ˈandɾə fɛɾʃtˈant hˌɑːbən mˈysən , ˌaɪnə dˈɔpəltə pɔɾtsjˈoːn ɡərˈaɪçt vˌɛɾdə ! 
diː pɔɾtsjˈoːnən zɪnt ʃtˈaɾk , ɪç ɡəʃtˈeː ɛs ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnɡəvˌ??tsəltə ˈyːbəl zɪnt hˈaɾtnɛkˌɪç , ʊnt kˌœnən nˈuːɾ d??ç ˈanhˌaltəndən ɡəbɾˈaʊx dɛɾ aɾmˈaɪ ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən . 
vˌɛn ziː nˈuːn dˌiːzəs fˈoːɾbərˌaɪtʊŋsmˌɪtəl , nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft , diː ɪç ˌiːnən ɡˈeːbən vɪl , d??ç diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə tsˈaɪt ɡəbɾˈaʊxt hˈɑːbən vˌɛɾdən : dan ˌyːbɜlˈasə ɪç ziː ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaɾtstə . 
dˈɛn , viː ɪç zˈɑːɡtə , diː kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən lˈiːkt tsuː tˈiːf fyːɾ mˌaɪnə kˈʊnst . 
ɪç kˈɛnə fˈʊnftsɪç mˈaɪlən rˈɪŋs ʊm ˈapdeːrˌɑː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈan , dɛɾ ˌiːnən fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs hˈɛlfən kˈœntə , vˌɛn ziː zɪç ɡədˈʊldɪç ʊnt fˈɔlɡzɑːm ɪn zˌaɪnə kˈuːɾ bəɡˈeːbən vɔltən . 
dɛɾ mˈan nˈɛnt zɪç dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , dɛs dˈɑmazˌɪpʊs zˈoːn . 
ʃtˈoːsən ziː zɪç nˈɪçt an deːm ˈʊmʃtˌandə , das ɛɾ tsuː ˈapdeːrˌɑː ɡəbˈoːrən ɪst ; 
ɛɾ ɪst dɑːrˈʊm kˈaɪn ˌapdeːrˈɪt , diːs kˌœnən ziː miːɾ aʊf maɪn vˈɔɾt ɡlˈaʊbən ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən , zoː frˈɑːɡən ziː deːn apˈɔloː tsuː dˈɛlfiː . 
ɛsɪst aɪn ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ mˈan , dɛɾ zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs mˈaxən vˌɪɾt , ˌiːnən zˌaɪnə dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən . 
ʊnt hiːɾmˈɪt , mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt bˈyɾɡɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː , ɛmpfˈeːlə ɪç ziː ʊnt ˌiːrə ʃtˈat deːn ɡˈœtɜn . 
fɛɾˈaxtən ziː mˌaɪnən rˈɑːt nˈɪçt , vˌaɪl ɪç iːn ˈʊmzˌɔnst ɡˈeːbə ; 
ɛsɪst dɛɾ bˈɛstə , deːn ɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnəm kɾˈaŋkən , dɛɾ zɪç fyːɾ ɡəzˈʊnt hˈiːlt , ɡəɡˈeːbən hɑːbə ! « 
als hˌɪpɔkɾˈɑːtəs diːs ɡəzˈɑːkt hˌatə , mˈaxtə ɛɾ deːm zeːnˈɑːt ˌaɪnə hˈøːflɪçə fɛɾbˈɔøɡʊŋ , ʊnt ɡˈɪŋ zˌaɪnəs vˈeːɡəs . 
nˈiːmɑːls zˈɑːkt dɛɾ ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ hˈeːkatˌɔøs , aɪn dˈɛstoː ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡərɜ tsˈɔøɡə , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst aɪn ˌapdeːrˈiːtə vɑːɾ nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç nˈiːmɑːls hat man tsvˈaɪhʊndɜt mˈɛnʃən , ˈalə tsˈuːɡlaɪç , ɪn ˌaɪnɜ zoː zˈɔndɜbˌɑːrən ˈatiːtˌyːdə ɡəzˈeːən , als dˈiːjeːnˌɪɡə dɛs zeːnˈɑːts fɔn ˈapdeːrˌɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vɑːɾ ; 
ɛs mˈystən nˈuːɾ diː tsvˈaɪhʊndɜt fˌøːniːsˈiːɾ zaɪn , vˈɛlçə pˈɛɾzɔøs , d??ç deːn ˈanblˌɪk dɛs kˈɔpfs dɛɾ mˈeːduːzˌɑː , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈeːbən zoː fˈiːlə ʃtˈɑtuːən fɛɾvˈandəltə , als iːm iːɾ ˈanfˌyːrɜ fˈiːnɔøs zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʊnt tˈɔøɜ ɛɾvˈɔɾbənə ˈandɾˌoːmeːdˌɑː mɪt ɡəvˈalt vˈiːdɜ ˈapjˌɑːɡən vɔltə fˈynftsɪç                                        . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatən ziː ˈalə mˈøːklɪçə ˈ??zaxən fɔn dɛɾ vˈɛlt , aʊf ˈeːtlɪçə miːnˈuːtən fɛɾʃtˈaɪnɜt tsuː vˌɛɾdən . 
bəʃrˈaɪbən tsuː vɔlən , vˈas ɪn ˌiːrən zˈeːlən fˈoːɾɡˌɪŋ , vˈyɾdə fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə zaɪn . 
nˈɪçts ɡˈɪŋ ɪn ˌiːnən fˈɔɾ ; 
ˌiːrə zˈeːlən vɑːrən zoː fɛɾʃtˈaɪnɜt als ˌiːrə lˈaɪbɜ . 
mɪt dˈʊməm ʃpɾˈɑːxloːzən ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑːən ziː ˈalə nɑːx dɛɾ tˈyːrə , d??ç vˈɛlçə dɛɾ ˈɛskuːlˌɑːp zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə ; 
ʊnt aʊf jˈeːdəm ɡəzˈɪçtə dɾˈyktə zɪç tsˈuːɡlaɪç diː ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə bəmˈyːʊŋ ʊnt das ɡˈɛntslɪçə ˈʊnfɛɾmˌøːɡən ˈaʊs , ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːnən ziː nɑːx ʊnt nˈɑːx , ˌaɪnɪɡə frˈyːɜ , ˌaɪnɪɡə ʃpˈɛːtɜ , vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɔmən . 
ziː zˈɑːən aɪnˈandɜ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan ; 
fˈʊnftsɪç mˈɔølɜ ˈœfnətən zɪç tsˈuːɡlaɪç tsuː dɛɾ nˈɛːmlɪçən frˈɑːɡə , ʊnt fˈiːlən vˈiːdɜ tsˈuː , vˌaɪl ziː zɪç ˈaʊfɡətˌɑːn hˌatən , ˈeː ziː vˈʊstən vˈas ziː frˈɑːɡən vɔltən . 
tsʊm hˈɛŋkɜ , mˌaɪnə hˈɛrən , rˈiːf ˈɛntlɪç dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , dɛɾ kvˈakzalbɜ hat ʊns mɪt zˌaɪnɜ dˈɔpəltən pɔɾtsjˈoːn nˈiːzeːvˌ??ts tsʊm nˈarən ! 
ɪç fɛɾzˈɑː miːɾ ɡlˈaɪç fɔm ˈanfˌaŋ nˈɪçts ɡˈuːtəs tsuː ˈiːm , zˈɑːɡtə tɾˈɑzylˌʊs . mˌaɪnɜ frˈaʊ vɔlt ɛɾ ɡˈɛstɜn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ rˈatshɛɾ smˈiːlɑːks . 
ɪç dˈaxtə ɡlˈaɪç ɛs vˈyɾdə ˈyːbəl ˈaplˌaʊfən , viː ɛɾ fɔn deːn zˈɛks ʃˈɪfən ʃpɾˈɑːx , diː viːɾ nɑːx ˌantiːsˈyːrɑː zˈɛndən zˌɔltən , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 

ʊnt diː fɛɾdˈamtə ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt , voːmˈɪt ɛɾ ʊns ˈaləs das fˈoːɾdˌɛklamˌiːɾtə , rˈiːf aɪn dɾˈɪtɜ ; 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən kˈɔntə , vˌoː ɛs hɪnˈaʊs lˈaʊfən vˈyɾdə . 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , aɪn lˈʊstɪɡɜ tsuːfˈal , zoː vˈɑːɾ ɪç ˈeːɾlɪç bɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə dˈɪkə rˈatshɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ lˈaxən deːn bˈaʊx hˈiːlt : ɡəʃtˈeːən viːɾ , das viːɾ fˈaɪn ˈapɡəfˌyːɾt zɪnt ! 
aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ʃtɾˈaɪç ! 
das hˈɛt ʊns nˈɪçt bəɡˈeːɡnən zˌɔlən ! 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔntə zɪç ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə zoː ˈɛtvɑːs fɛɾzˈeːən ? 
rˈiːf dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks . 
ɡˌants ɡəvˈiːs ɪst ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnɜ fɔn ˈɔøɜn fˈiːloːzˌoːfən , zˈɑːɡtə mˈaɪstɜ pfrˈiːmə ; 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs hat vˈɑːɾlɪç zoː ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt ; 
vˌɛn ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ˌʊnzrə frˈaɪhaɪtən vˈɛːrə , zoː vɔlt ɪç dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , dɛɾ dɑːrˈaʊf ˈantɾˌyːɡə , das man ˈalə dˌiːzə ʃpˈɪtskœpfə tsʊm lˈandə hɪnˈaʊs jˈɑːktə . 
» mˌaɪnə hˈɛrən , fˈɪŋ ˈɪtst dɛɾ ˈaɾçoːn ˈan ; 
diː ˈeːrə dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ɪst ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt ˈanʃtˌat das viːɾ hˈiːɾ zˈɪtsən ʊnt ʊns fɛɾvˈʊndɜn , ˌoːdɜ ɡlˈɔsən mˈaxən , zˌɔltən viːɾ mɪt ˈɛɾnst dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən , vˈas ʊns ɪn ˌaɪnɜ zoː kˈɪtslɪçən zˈaxə tsuː tˈuːn ɡətsˈiːmə . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən zˈeːə man , vˌoː hˌɪpɔkɾˈɑːtəs hˈɪnɡəkˌɔmən ɪst ! « 
aɪn rˈatsdɪənɜ , dɛɾ tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ˈapɡəʃˌɪkt vˌ??də , kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən vˌaɪlə mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt tsuːrˈyk , das ɛɾ nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ ˈantsuːtɾˌɛfən zˈaɪ . 
aɪn fɛɾflˈʊxtɜ ʃtɾˈaɪç , rˈiːfən diː rˈatshɛrən ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə ; 
vˌɛn ɛɾ ʊns nˈuːn ɛntvˈɪʃt vˈɛːrə ! 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx kˈaɪn hˈɛksənmˌaɪstɜ zaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈɑmuːlət zˈɑː , das ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç tsuː zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt ɡˌeːɡən bˈøːzə ɡˈaɪstɜ ʊnt bˈøːzə ˈaʊɡən baɪ zɪç tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də bərˈɪçtət , das man deːn frˈɛmdən hˈɛɾn aʊf zˌaɪnəm mˈaʊleːzəl ɡˌants ɡəlˈasən hˈɪntɜ deːm tˈɛmpəl dɛɾ dˌɪoːskˈuːrən deːm lˈantɡˌuːtə dɛs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs tsuː tɾˈɑːbən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
» vˈas ɪst nˈuːn tsuː tˈuːn , mˌaɪnə hˈɛrən ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçoːn . 
jˈɑː ˈalɜdˌɪŋs ! vˈas nˈuːn tsuː tˈuːn ɪst vˈas nˈuːn tsuː tˈuːn ɪst ? 
diːs ɪst ˈeːbən diː frˈɑːɡə ! 
rˈiːfən diː rˈatshɛrən ɪndˈeːm ziː aɪnˈandɜ ˈanzˌɑːən . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə tsˈaɪktə zɪç , das diː hˈɛrən nˈɪçt vˈʊstən , vˈas nˈuːn tsuː tˈuːn vɑːɾ . 
dɛɾ mˈan ʃtˈeːt ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən baɪm kˈøːnɪɡə fɔn mˈɑkeːdˌoːnɪən , fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾçoːn fˈɔɾt ; 
ɛɾ vˌɪɾd ɪm ɡˈantsən ɡɾˈiːçənlˌandə viː aɪn tsvˈaɪtɜ ˈɛskuːlˌɑːp fɛɾˈeːɾt ! 
viːɾ kˈœntən ʊns lˈaɪçt ɪn bˈøːzə hˈɛndəl fɛɾvˈɪkəln , vˌɛn viːɾ ˌaɪnɜ , vˈiːvoːl ɡərˈɛçtən , ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən vɔltən . 
baɪ ˈaləm deːm lˈiːkt miːɾ diː ˈeːrə fɔn ˈapdeːrˌɑː 
ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , hˈɛɾ ˈaɾçoːn ! fˈiːl iːm dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə ˈaɪn ; 
diː ˈeːrə ʊnt frˈaɪhaɪt fɔn ˈapdeːrˌɑː kˌan nˈiːmandən nˈɛːɜ am hˈɛɾtsən lˈiːɡən als miːɾ zˈɛlpst . 
ˈɑːbɜ , ˈaləs vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , zˈeː ɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , vˈas diː ˈeːrə dɛɾ ʃtˈat mɪt dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː tˈuːn hˈɑːbən kˌan . 
dˌiːzɜ hˈaɾpɔkɾˌɑtʊs ˌoːdɜ hˈyːpɔkɾˌiːtʊs , viː ɛɾ zɪç nˈɛnt , ɪst aɪn ˈaɾtst ; 
ʊnt ɪç hɑːbə maɪn tˈɑːɡə ɡəhˈœɾt , das aɪn ˈaɾtst diː ɡˈantsə vˈɛlt fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs zˈiːçhaʊs , ʊnt ˈalə mˈɛnʃən fyːɾ zˌaɪnə kɾˈaŋkən ˈanzˌiːt . 
aɪn jˈeːdɜ ʃpɾˈɪçt ʊnt hˈandəlt viː ˈeːɾs fɛɾʃtˈeːt ; 
ʊnt vˈas ˌaɪnɜ vˈynʃt , das ɡlˈaʊpt ɛɾ ɡˈɛɾnə . 
hˈyːpɔkɾˌiːtʊs mˈœçt ɛs , dˈɛŋk ɪç , vˈoːl lˈaɪdən , vˌɛn viːɾ ˈalə kɾˈaŋk vˈɛːrən , dɑːmˈɪt ɛɾ dˈɛstoː mˈeːɾ tsuː hˈaɪlən hˌɛtə . 
nˈuːn dˈɛŋkt ɛɾ , vˌɛn ɪç ziː nˈuːɾ ˈeːɾst dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˌan , das ziː mˌaɪnə ˌaɾtsənˈaɪən ˈaɪnnˌeːmən , dan zˌɔlən ziː miːɾ kɾˈaŋk ɡənˈuːk vˌɛɾdən . 
ɪç hˈaɪsə nˈɪçt mˈaɪstɜ pfrˈiːmə , vˌɛn diːs nˈɪçt das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs ɪst . 
maɪn zˈeːlə ! ɡətɾˈɔfən , rˈiːf dɛɾ klˈaɪnə dˈɪkə rˈatshɛɾ ; 
vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ ! 
dɛɾ kˈɛɾl ɪst zoː nˈɛrɪʃ nˈɪçt ! 
ɪç vˈɛtə , vˌɛn ɛɾ kˌan , zoː hˈɛŋt ɛɾ ʊns ˈalə mˈøːklɪçə flˈysə ʊnt fˈiːbɜ an deːn hˈɑːls , blˈoːs dɑːmˈɪt ɛɾ deːn ʃpˈɑːs hɑːbə , ʊns fyːɾ ˌʊnzɜ ɡˈɛlt vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt tsuː mˈaxən ! 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! 
» ˌɑːbɜ fˈiːɾtseːn pfˈʊnt nˈiːzeːvˌ??ts aʊf jˈeːdən rˈatshɜn ! rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈɛltəstən , dˈɛsən ɡəhˈɪɾn , nɑːx zˌaɪnɜ mˈiːnə tsuː ˈ??taɪlən , ʃˌoːn fˈœlɪç ˈaʊsɡətɾˌɔknət zaɪn mˈɔxtə . 
baɪ ˈalən frˈœʃən dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː , diːs ɪst tsuː ˈaɾk ! 
man mˈuːs bˈaɪnɑːə aʊf deːn ˈaɾɡvoːn kˈɔmən , das ˈɛtvɑːs mˈeːɾ dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt ! « 
fˈiːɾtseːn pfˈʊnt nˈiːzeːvˌ??ts aʊf jˈeːdən rˈatshɜn ! 
viːdɜhˈɔltə mˈaɪstɜ pfrˈiːmə , ʊnt lˈaxtə ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə 
ʊnt fyːɾ jˈeːdən tsˈʊnftmaɪstɜ , zˈɛtstə smˈiːlɑːks mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən tˈoːn hɪntsˈuː . 
das bˈɪt ɪç miːɾ ˈaʊs , rˈiːf mˈaɪstɜ pfrˈiːmə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt fɔn tsˈʊnftmaɪstɜn . 
ˌɑːbɜ das fɛɾʃtˈeːt zɪç dɔx vˈoːl fɔn zˈɛlpst , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ ; 
rˈatshɛrən ʊnt tsˈʊnftmaɪstɜ , tsˈʊnftmaɪstɜ ʊnt rˈatshɛrən ; 
ɪç zˈeːə nˈɪçt , vɑːrˈʊm diː hˈɛrən tsˈʊnftmaɪstɜ hiːrˈiːn vˈas bəzˈɔndɜs hˈɑːbən zˌɔltən . 
viː , vˈas ? rˈiːf mˈaɪstɜ pfrˈiːmə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ; 
iːɾ zˈeːt nˈɪçt , vˈas diː tsˈʊnftmaɪstɜ fˌɔɾ deːn rˈatshɛrən bəzˈɔndɜs hˈɑːbən ? 
mˌaɪnə hˈɛrən , ziː hˌɑːbən ɛs ɡəhˈœɾt ! 
hˈɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ , ɪç bˈɪt ɛs tsʊm pɾoːtˈoːkɔl tsuː nˈeːmən . 
diː tsˈʊnftmaɪstɜ ʃtˈʊndən ˈalə mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəbɾˈʊmə fɔn ˌiːrən zˈɪtsən ˈaʊf . 
» zˈɑːɡt ɪç nˈɪçt , rˈiːf dɛɾ ˈaltə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə rˈatsmaɪstɜ , das ˈɛtvɑːs mˈeːɾ hˈɪntɜ dɛɾ zˈaxə ʃtˈɛkə ? 
aɪn ɡəhˈaɪmɜ ˈanʃlˌɑːk ɡˌeːɡən diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ˌɑːbɜ diː hˈɛrən hˌɑːbən zɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː frˈyː fɛɾrˈɑːtən . « 
ɡˌeːɡən diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ? 
ʃrˈiː pfrˈiːmə mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ʃtˈɪmə ; 
ɡˌeːɡən vˈɛlçə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ? 
tsʊm hˈɛŋkɜ , hˈɛɾ rˈatsmaɪstɜ , zaɪt vˌɛn ɪst ˈapdeːrˌɑː ˌaɪnə ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ? 
zɪnt viːɾ tsˈʊnftmaɪstɜ ɛtvˈɑːn nˈuːɾ an diː vˈant hˈɪnɡəmˌɑːllt ? 
ʃtˈɛlən viːɾ nˈɪçt das fˈɔlk fˈɔɾ ? 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt zˌaɪnə rˈɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən tsuː fɛɾtɾˈeːtən ? 
hˈɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ , tsʊm pɾoːtˈoːkɔl , das ɪç ɡˌeːɡən ˈaləs vˈɪdɾɪɡə pɾoːtɛstˈiːrə , ʊnt deːm lˈøːplɪçən tsˈʊnftmaɪstɜtˌuːm zoːvˈoːl als ɡəmˈaɪnɜ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː pɾoːtɛstˈiːɾt ! pɾoːtɛstˈiːɾt ! 
ʃrˈiːn diː tsˈʊnftmaɪstɜ ˈalə tsuːzˈamən . 
rˌɛpɾoːtɛstˈiːɾt ! rˌɛpɾoːtɛstˈiːɾt ! ʃrˈiːn diː rˈatshɛrən . 
dɛɾ lˈɛɾm nˈɑːm ˌyːbɜhˈant . 
» mˌaɪnə hˈɛrən , rˈiːf dɛɾ reːɡˈiːrəndə ˈaɾçoːn , zoː lˈaʊt ɛɾ kˈɔntə , vˈas fyːɾ aɪn ʃvˈɪndəl hat ziː ˌyːbɜfˈalən ? 
ɪç bˈɪtə , bədˈɛŋkən ziː , vˈeːɾ ziː zɪnt , ʊnt vˌoː ziː zɪnt ! 
vˈas vˌɛɾdən diː ˈaɪɜvˌaɪbɜ ʊnt ˈɔpstɛndlˌeːrɪnən dɑː ˈʊntən fɔn ʊns dˈɛŋkən , vˌɛn ziː ʊns viː diː tsˈɑːnbɾɛçɜ ʃrˈaɪən hˈøːrən ? « 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈaɪshaɪt fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈʊnɡəhˌœɾt ɪn deːm bətˈɔøbəndən ɡətˈøːzə . 
nˈiːmant hˈœɾtə zaɪn ˈaɪɡən vˈɔɾt . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈykə vɑːɾ ɛs zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən ɪn ˈapdeːrˌɑː ɡəbɾˈɔøçlɪç , aʊf deːn pˈʊnkt tsvˈœlf ˈuːɾ d??ç diː ɡˈantsə ʃtˈat tsˈuː , mˈɪtɑːk tsuː ˈɛsən ; 
ˈʊnt , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ rˈatzɔɾdnˌʊŋ mˈʊstə , zoː viː ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈapɡəlˌaʊfən vɑːɾ , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn heːrˈoːlt fˌɔɾ diː rˈatsʃtuːbə tɾˈeːtən , ʊnt diː ʃtˈʊndə ˈaʊsrˌuːfən . 
ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛrən , rˈiːf dɛɾ heːrˈoːlt mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs hˈoːmərˌɪʃən ʃtˈɛntoːɾs , diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə ɪst foːɾbˈaɪ ! 
» ʃtˈɪlə ; dɛɾ ʃtˈʊndənrˌuːfɜ ! « vˈas rˈiːf ɛɾ ? » tsvˈœlfə , mˌaɪnə hˈɛrən , tsvˈœlfə foːɾbˈaɪ ! « ʃˌoːn tsvˈœlfə ? 
ʃˌoːn foːɾbˈaɪ ? 
zoː ɪst ɛs hˈoːə tsˈaɪt ! 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən vɑːɾ tsuː ɡˈastə ɡəbˈeːtən . 
das ɡlˈyklɪçə vˈɔɾt tsvˈœlfə fɛɾzˈɛtstə ziː ˈalzoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə rˈaɪə ˈanɡənˌeːmɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː mɪt deːm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs tsˈaŋkəs nˈɪçt ɪn dɛɾ mˈɪndəstən fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈʊndən . 
ʃnˈɛlɜ als diː fiːɡˈuːrən ɪn ˌaɪnəm ɡˈʊkastən zɪç fɛɾvˈandəln , ʃtˈʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɑfəl , mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə nˈiːtlɪçɜ ʃˈysəln bədˈɛkt , fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə , ˌiːrə nˈɑːzən vˈaɪdətən zɪç tsʊm foːrˈaʊs an dˈyftən fɔn bˈɛstɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ , ˌiːrə ˈoːrən hˈœɾtən das ɡəklˈapɜ dɛɾ tˈɛlɜ , ˌiːrə tsˈʊŋə kˈɔstətə ʃˌoːn diː lˈɛkɜhˌaftən bɾˈyːən , ɪn dˌeːrən ɛɾfˈɪndʊŋ diː ˌapdeːrˈiːtɪʃən kˈœçə mɪt aɪnˈandɜ vˈɛtaɪfɜtən : kˈ??ts , das ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçə ɡˈastmɑːl bəʃˈɛftɪçtə ˈalə kɾˈɛftə ˌiːrɜ zˈeːlən ; 
ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ diː rˈuːə dɛs ˌapdeːrˈiːtɪʃən ʃtˈɑːts vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
» vˌoː vˌɛɾdən ziː hˈɔøtə ʃpˈaɪzən ? « 
baɪ pˌoːlyːfˈɔntən » dɑːhˈɪn bɪn ɪç ˌaʊx ɡəlˈɑːdən . « 
ɪç ɛɾfrˈɔøə mɪç ˌyːbɜ diː ˈeːrə ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft » zˈeːɾ fˈiːl ˈeːrə fyːɾ mɪç ! « 
vˈas vˌɛɾdən viːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt fyːɾ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə hˈɑːbən ? 
 » diː ˈandɾˌoːmeːdˌɑː dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs . « ˈalzoː aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl ! 
 » ˈoː ! maɪn lˈiːblɪŋsʃtˌyk ! 
ʊnt ˌaɪnə muːzˈiːk ! 
ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks hat ˈeːtlɪçə kˈøːrə zˈɛlpst ɡəzˈɛtst ; 
ziː vˌɛɾdən vˈʊndɜ hˈøːrən ! « 
ˌʊntɜ zoː zˈanftən ɡəʃpɾˈɛçən ɛɾhˈuːbən zɪç diː fˈɛːtɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː , ɪn ˈaɪlfˌɛɾtɪɡəm , ˌɑːbɜ frˈiːdzɑːmən ɡəvˈɪməl , fɔm rˈataʊzə ; 
tsuː ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ ˈaɪɜvˌaɪbɜ ʊnt ˈɔpstɛndlˌeːrɪnən , vˈɛlçə kˈ??ts tsuːfˌɔɾ diː vˈɛndə dɛɾ rˈatsʃtuːbə fɔn ˈɛçtəm tɾˈɑkɪʃəm ɡəʃrˈaɪ vˈiːdɜhˌalən ɡəhˈœɾt hˌatən . 
ˈaləs diːs hˌatə man diːɾ tsuː dˈaŋkən , vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ʃtˈʊndənrˌuːfɜ ! 
ˈoːnə dˌaɪnə ɡlˈyklɪçə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft vˈyɾdə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ vˈaɪzə dɛɾ tsˈaŋk dɛɾ rˈatshɛrən ʊnt tsˈʊnftmaɪstɜ , ɡlˈaɪç deːm tsˈɔɾn dɛs ˈaxɪləs zoː lˈɛçɜlˌɪç ˌaʊx zˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ vɑːɾ , ɪn aɪn fˈɔøɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zaɪn , vˈɛlçəs diː ʃrˈɛklɪçstə tsɛɾrˈytʊŋ , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ deːn ˈʊmʃtˌ??ts dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈapdeːrˌɑː hˌɛtə fɛɾˈ??zaxən kˈœnən . 
vˌɛn jˈeːmɑːls aɪn ˌapdeːrˈɪt mɪt ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən ˈeːrənzˌɔølə bəlˈoːnt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs dˌiːzɜ ʃtˈʊndənrˌuːfɜ ! 
tsvɑːɾ mˈuːs man ɡəʃtˈeːən , dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈiːnst , deːn ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat lˈaɪstətə , fɛɾlˈiːɾt zˌaɪnə ɡˈantsə fɛɾdˈiːnstlɪçkˌaɪt d??ç deːn ˈaɪntsɪɡən ˈʊmʃtˌant , das ɛɾ nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə nˈytslɪç vˌ??də . 
dɛn dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈan dˈaxtə , dɑː ɛɾ tsuːɾ ɡəzˈɛtstən tsˈaɪt mˈaʃiːnˌɛnmɛːsˌɪç tsvˈœlfə rˈiːf , an nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als an diː ˌʊnapzˈeːbɑːrən ˈyːbəl , diː ɛɾ dɑːdˈ??ç fɔn deːm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən ˈapvˌɛndətə . 
ˌɑːbɜ daɡˈeːɡən mˈuːs man ˌaʊx bədˈɛŋkən , das zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən kˈaɪn ˌapdeːrˈiːtə zɪç aʊf ˈandɾə vˈaɪzə ʊm zaɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt hˌatə . 
vˌɛn ɛs zɪç dɑːhˈɛɾ tsuːtɾˈuːk , das ziː ˈɛtvɑːs fɛɾrˈɪçtətən , das d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal dɛɾ ʃtˈat nˈytslɪç vˌ??də , zoː dˈaŋktən ziː deːn ɡˈœtɜn dɑːfˈyːɾ ; 
dɛn ziː fˈyːltən vˈoːl , das ziː als blˈoːsə vˈɛɾktsɔøɡə ˌoːdɜ ɡəlˈeːɡəntlɪçə ˈ??zaxən mˈɪtɡəvˌɪɾkt hˌatən . 
ɪndˈɛsən lˈiːsən ziː zɪç dɔx das fɛɾdˈiːnst dɛs tsuːfˈals zoː ɡˈuːt bətsˈɑːlən , als ˌɔp ɛs iːɾ ˈaɪɡənəs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən : ˈeːbən vˌaɪl ziː zɪç kˈaɪnəs ˈaɪɡnən fɛɾdˈiːnsts dɑːbˈaɪ bəvˈʊst vɑːrən , lˈiːsən ziː zɪç das ɡˈuːtə , vˈas dɛɾ tsuːfˈal ˌʊntɜ ˌiːrəm nˈɑːmən tˈɑːt , aʊf ˈeːbən deːn fˈuːs bətsˈɑːlən , viː aɪn mˈaʊleːzˌɛltɾaɪbɜ deːn tˈɛːklɪçən fɛɾdˈiːnst zˌaɪnəs ˈeːzəls ˈaɪntsˌiːt . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das diː rˈeːdə hˈiːɾ blˈoːs fɔn ˈaɾçɔntən , rˈatshɛrən ʊnt tsˈʊnftmaɪstɜn ɪst . 
dɛn dɛɾ ˈeːɾlɪçə ʃtˈʊndənrˌuːfɜ mˈɔxtə zɪç fɛɾdˈiːnstə ʊm diː rˈeːpuːblˌɪk mˈaxən zoː fˈiːl ˌoːdɜ zoː vˈeːnɪç ɛɾ vɔltə ; 
ɛɾ bəkˌɑːm zˌaɪnə zˈɛks pfˈɛnɪɡə dɛs tˈɑːɡs ɪn ɡˈuːtɜ ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ mˈyntsə , ˈʊnt ɡˈɔt bəfˈoːlən ! 
ɛs vɑːɾ baɪ deːn rˈatshɛrən fɔn ˈapdeːrˌɑː ˌaɪnə ˈaltə hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə ɡəvˈoːnhaɪt ʊnt zˈɪtə , diː baɪ deːm rˈɑːt fɛɾhˈandəltən matˈeːriːən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf baɪ tˈɪʃə ɛs zˈaɪ nˈuːn das ziː ɡəzˈɛlʃaft hˌatən , ˌoːdɜ mɪt ˌiːrɜ famˈiːlɪə alˈaɪn ʃpˈaɪzətən tsuː rˌeːkapˌiːtuːlˈiːrən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪçən kvˈɛlə ɛntvˈeːdɜ fɔn vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt ʃpˈashaftən ˈanmˌɛɾkʊŋən , ˌoːdɜ fɔn pˌatɾɪˈoːtɪʃən ʃtˈɔszɔøftsɜn , klˈɑːɡən , vˈynʃən , tɾˈɔømən , ˈaʊszˌɪçtən ˈuː.dˈeː.ɡˌeːˈɛl . tsuː mˈaxən ; 
tsuːmˈɑːl vˌɛn ˌɛtvɑː ɪn deːm ˈapɡəfˌastən rˈatsçluːs diː fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ˈaʊsdɾˌyklɪç ɛmpfˈoːlən vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ dˈiːzɛsmˌɑːl vˈiːvoːl das ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən mɪt deːm fˈyːɾstən dɛɾ ˈɛɾtstə zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm ˌaɪnən plˈats ɪn deːn jˈɑːɾbyːçɜn ˌiːrɜ rˈeːpuːblˌɪk tsuː fɛɾdˈiːnən vˌ??də an ˈalən tˈɑfəln , vˌoː aɪn rˈatshɛɾ ˌoːdɜ tsˈʊnftmaɪstɜ ˌoːbənˈɑːn zˈɑːs , dɛs hˌɪpɔkɾˈɑːtəs ʊnt dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡədˈaxt , als ˌɔp ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɛnɜ dˌiːzəs nˈɑməns ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə hˌatən diː ˈapdeːrˌiːtən ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndɜn pˈʊbliːk(en)spˈɪɹɪt(de) , ʊnt aɪn fˈaɪnərəs ɡəfˈyːl , als man ˌiːnən ɪn bətɾˈaxt ˌiːrəs ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪɡəndˌynkəls hˌɛtə tsuːtɾˈaʊən zˌɔlən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt kˈɔntə ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə mɪt deːm hˌɪpɔkɾˈɑːtəs , man hˌɛtə ziː vˈɛndən ʊnt kˌoːloːrˈiːrən mˈøːɡən viː man ɡəvɔlt hˌɛtə , aʊf kˈaɪnə ˈɑːɾt , diː ˌiːnən ˈeːrə mˈaxtə , ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən . 
das zˈɪçɜstə vɑːɾ ˈalzoː , diː zˈaxə aʊf zɪç bərˈuːən tsuː lˈasən , ʊnt tsuː ʃvˈaɪɡən . 
diː hˈɔøtɪɡə koːmˈøːdɪə mˈaxtə ˈalzoː dˈiːsmɑːl , viː ɡəvˈøːnlɪç , deːn hˈaʊptɡeːɡənʃtˌant dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊs . 
dɛn zˈaɪtdəm zɪç diː ˈapdeːrˌiːtən , nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl ˌiːrəs ɡɾˈoːsən mˈʊstɜs , dɛɾ atˈeːnɪənsɜ , mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡnən teːˈɑːtɜ fɛɾzˈeːən hˌatən , vˌ??də ɪn ɡəzˈɛlʃaftən , zoː bˈalt diː ˈyːbɾɪɡən ɡəmˈaɪnplɛtsə vˈɛtɜ , pˈʊts , ʃtˈatnɔøˌɪçkaɪtən ʊnt skˈandalˌɑː ɛɾʃˈœpft vɑːrən , ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɛntvˈeːdɜ fɔn dɛɾ koːmˈøːdɪə , diː ɡˈɛstɜn ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən , ˌoːdɜ fɔn dɛɾ koːmˈøːdɪə , diː hˈɔøtə ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən zˌɔltə , ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt diː hˈɛrən fɔn ˈapdeːrˌɑː vˈʊstən zɪç , bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən frˈɛmdə , nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːmˈɪt , das ziː ˌiːrən mˈɪtbˌyɾɡɜn ʊnt mˈɪtbˌyɾɡeːrˌɪnən ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ ˌiːrəs vˈɪtsəs ʊnt ɡəʃmˈaks , ˌaɪnən zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ʃtˈɔf tsuː ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəʃpɾˈɛçən ɪn ɡəzˈɛlʃaftən , ʊnt bəzˈɔndɜs deːm ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçt aɪn zoː hˈɛɾlɪçəs mˈɪtəl ɡˌeːɡən diː lˈaɪp ʊnt zˈeːlə fɛɾdˈɛɾplɪçə lˈaŋeːvˌaɪlə fɛɾʃˈaft hˌɛtən . 
viːɾ zˈɑːɡən ɛs nˈɪçt ʊm tsuː tˈɑdəln , zˈɔndɜn tsʊm fɛɾdˈiːntən lˈoːp dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən , das ziː iːɾ kˈoːmøːdˌiːnveːzən fyːɾ vˈɪçtɪç ɡənˈuːk hˈiːltən , diː ˈaʊfzˌɪçt dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnəm bəzˈɔndɜn rˈatzaʊsçˌuːs tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , dˈɛsən fˈoːɾzˌɪtsɜ ˈɪmɜ dɛɾ tsˈaɪtˌiːɡə nˈoːmoːfˌyːlɑːks , fˈɔlklɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ˈoːbɜstən fˈɛːtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , vɑːɾ . 
diːs vɑːɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç zˈeːɾ lˈøːplɪç . 
ˈaləs , vˈas man mɪt rˈɛçt an dˌiːzɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈaʊszˌɛtsən kˈɔntə , vɑːɾ , das ɛs dɑːrˈʊm nˈɪçt ʊm aɪn hˈɑːɾ bˈɛsɜ mɪt ˌiːrəm kˈoːmøːdˌiːnveːzən ʃtˈʊnt . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ diːs nˌɪçt mˈeːɾ , als vˈɛsən man zɪç tsuː ˈapdeːrˌɑː fɛɾzˈeːən hˈɑːbən vˌɪɾt . 
vˌaɪl nˈuːn diː vˈɑːl dɛɾ ʃtˈykə fɔn dˌiːzɜ rˌatsdeːpˌuːtatsjˈoːn ˈaphˌɪŋ , ʊnt diː ɛɾfˈɪndʊŋ dɛɾ kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl ˌʊntɜ diː ˈanzˌeːnlɪçə mˈɛŋə fɔn ɛɾfˈɪndʊŋən ɡəhˈœɾt , diː deːn fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ nˈɔøɜn fˌɔɾ deːn ˈaltən ˈaʊsɜ ˈalən fˈɛɾnɜn vˈiːdɜʃpɾˌʊx zˈɛtsən : zoː vˈʊstə das pˈʊbliːkˌʊm ˈaʊsɡənˌɔmən vˌɛn aɪn nˈɔøəs ˌapdeːrˈiːtɪʃəs ˌoːrɪɡiːnˈɑːlʃtyk aʊfs teːˈɑːtɜ ɡəbɾˈaxt vˌ??də zˈɛltən foːɾhˈeːɾ , vˈas ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
dɛn vˈiːvoːl diː hˈɛrən fɔn dɛɾ dˌeːpuːtatsjˈoːn ˈeːbən kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌaʊs dɛɾ zˈaxə mˈaxtən : zoː mˈʊstə ziː dˈɔx , ˈeːə ziː pˈʊblɪk vˌ??də , d??ç zoː mˈançən ʃˈiːfən mˈʊnt , ʊnt d??ç zoː fˈiːlə dˈɪkə ˈoːrən ɡˈeːən , das fˈast ˈɪmɜ aɪn kvˈiːt pɾoː kvˈoː hɛrˈaʊskˌɑːm , ʊnt diː tsuːhˈøːrɜ , vˌɛn ziː tsʊm ˈɛksɛmpəl diː ˌantiːɡˈoːnə dɛs zˈoːfɔkləs ɛɾvˈaɾtətən , diː ɛɾiːɡˈoːnə dɛs fˈyːzɪɡnˌatʊs fyːɾ lˈiːp ʊnt ɡˈuːt nˈeːmən mˈʊstən voːrˈan ziː ɛs dan ˌaʊx zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː ɛɾmˈaŋəln lˈiːsən . 
vˈas vˌɛɾdən ziː ʊns hˈɔøtə fyːɾ aɪn ʃtˈyk ɡˈeːbən , vɑːɾ ˈalzoː ˈɪtst diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɑːɡə ɪn ˈapdeːrˌɑː ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː an zɪç zˈɛlpst diː ˈʊnʃˌʊldɪçstə frˈɑːɡə fɔn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ , ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən klˈaɪnən ˈʊmʃtˌant ɛɾtsˌabdeːrˈiːtɪʃ vˌ??də ; 
nˈɛːmlɪç , das diː ˈantvɔɾt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs fɔn kˈaɪnəm pɾˈaktɪʃən nˈʊtsən zaɪn kˈɔntə . 
dɛn diː lˈɔøtə ɡˈɪŋən ɪn diː koːmˈøːdɪə , ɛs mˈɔxtə aɪn ˈaltəs ˌoːdɜ nˈɔøəs , ɡˈuːtəs ˌoːdɜ ʃlˈɛçtəs ʃtˈyk ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən . 
ˈaɪɡəntlɪç tsuː rˈeːdən ɡˈɑːp ɛs fyːɾ diː ˈapdeːrˌiːtən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃlˈɛçtə ʃtˈykə ; 
dɛn ziː nˈɑːmən ˈaləs fyːɾ ɡˈuːt ; 
ʊnt ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dˌiːzɜ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt vɑːɾ , das ɛs fyːɾ ziː ˌaʊx kˈaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈykə ɡˈɑːp . 
ʃlˈɛçt ˌoːdɜ ɡˈuːt , vˈas ziː ˌɑmyːzˈiːɾtə , vɑːɾ ˌiːnən rˈɛçt , ʊnt ˈaləs vˈas viː aɪn ʃˈaʊʃpiːl ˈaʊszˌɑː , ˌɑmyːzˈiːɾtə ziː . 
jˈeːdəs ʃtˈyk ˈalzoː , zoː ˈeːlɛnt ɛs vɑːɾ , ʊnt zoː ˈeːlɛnt ɛs ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən zaɪn mˈɔxtə , ˈɛndɪçtə zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəklˈatʃ , das ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən vɔltə . 
ˈalsdan ɛɾtˈœntə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈ??ks ɡˈantsə pˈaɾtɛrə aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs » viː hat ˌiːnən das hˈɔøtɪɡə ʃtˈyk ɡəfˈalən ? 
« ʊnt vˌ??də ʃtɾˈaks d??ç aɪn ˈeːbən zoː ˈalɡəmˌaɪnəs » zˈeːɾ vˈoːl « bəˈantvɔɾtət . 
zoː ɡənˈaɪkt ˌaʊx ˌʊnzrə vˈɛɾtən lˈeːzɜ zaɪn mˈøːɡən , zɪç nˈɪçt lˈaɪçt ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˈas viːɾ ˌiːnən fɔn deːn ˈiːdɪˌoːtɪsmən ˌʊnzɜs tɾˈɑkɪʃən ˈatəns ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən : 
zoː ɪst dɔx dˌiːzɜ ˈeːbən ɛɾvˈɛːntə tsˈuːk ˈɛtvɑːs zoː ɡˌants bəzˈɔndərəs , das viːɾ bəzˈɔɾɡən mˈysən , kˈaɪnən ɡlˈaʊbən tsuː fˈɪndən , vˈoːfɜn viːɾ ˌiːnən nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən , das diː ˈapdeːrˌiːtən mɪt ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən nˈaɪɡʊŋ tsuː ʃˈaʊʃpiːlən ɛs ɡlˈaɪçvoːl tsuː ˌaɪnɜ zoː hˈoːən ˈʊnbəʃrˌɛŋktən dɾamˈɑːtɪʃən ˌɑpatˈiː ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ hˌiːdyːpatˈiː bɾˈɪŋən kˈɔntən , das ˌiːnən aɪn ˈeːlɛndəs ʃtˈyk nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪn lˈaɪdən fɛɾˈ??zaxtə , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ˈeːbən ˌoːdɜ dɔx bˈaɪnɑːə ˈeːbən zoː vˈoːl tˈɑːt als aɪn ɡˈuːtəs . 
man vˌɪɾt ˈʊns , vˌɛn viːɾ das rˈɛtzəl ˈaʊflˌøːzən zˌɔlən , ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ ˌyːbɜ das ɡˈantsə ˌapdeːrˈiːtɪʃə tˈeːatɜvˌeːzən ɛɾlˈaʊbən mˈysən . 
viːɾ zˈeːən ʊns ˌɑːbɜ ɡənˈøːtɪɡət , ʊns fɔn deːm ɡˈynstɪɡən ʊnt bˈɪlɪç dˈɛŋkəndən lˈeːzɜ foːɾhˈeːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ɡənˈɑːdə ˈaʊstsuːbˌɪtən , an dˌeːrən ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡɜ ɡəvˈɛːrʊŋ iːm zˈɛlpst am ˈɛndə nɔx mˈeːɾ ɡəlˈeːɡən ɪst als ˈʊns . 
ʊnt diːs ɪst , zɪç ˈalɜ vˈɪdɾɪɡən ˈaɪnɡəbˌʊŋən zˌaɪnəs kˈɑkoːdˌɛːmoːns ˈʊnɡəˌaxtət jˈɑː nˈɪçt ˈaɪntsuːbˌɪldən , als ˌɔp hˈiːɾ , ˌʊntɜ fɛɾdˈɛktən nˈɑːmən , diː rˈeːdə fɔn deːn tˈeːatɜdˌɪçtɜn , deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn , ʊnt deːm pˈaɾtɛrə zˌaɪnɜ lˈiːbən fˈɑːtɜstˌat diː rˈeːdə zˈaɪ . 
viːɾ lˈɔøɡnən tsvɑːɾ nˈɪçt , das diː ɡˈantsə ˈapdeːrˌiːtənɡˌɛʃɪçtə ɪn ɡəvˈɪsən bətɾˈaxt ˌaɪnən dˈɔpəltən zˈɪn hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə deːn ʃlˈysəl tsuː ˈaʊfʃlˌiːsʊŋ dɛs ɡəhˈaɪmən zˈɪnəs , deːn ˌʊnzrə lˈeːzɜ fɔn ʊns zˈɛlpst ɛɾhˈaltən zˌɔlən , vˈyɾdən ziː ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə fˈalʃə dˈɔøtʊŋən tsuː mˈaxən . 
bɪs dɑːhˈɪn ˈalzoː ɛɾzˈuːxən viːɾ ziː pɛɾ ɡənˈiːʊm , dɛkstɾˈamk , deːˈɔsk peːnˈɑːtəs , zɪç ˈalɜ ˈʊnnˌaxbɑːɾlˌɪçən ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪçən ˈanvˌɛndʊŋən tsuː ɛnthˈaltən , ʊnt ˈaləs vˈas fˈɔlkt , zoː viː diːs ɡˈantsə bˈuːx , ɪn kˈaɪnɜ ˈandɜn ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ tsuː lˈeːzən , als voːmˈɪt ziː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə ˈaltə ˌoːdɜ nˈɔøə ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə ɡəʃˈɪçtzɜtsˌɛːlʊŋ lˈeːzən vˈyɾdən . 
als diː ˈapdeːrˌiːtən bəʃlˈɔsən hˌatən , aɪn ʃtˈeːəndəs teːˈɑːtɜ tsuː hˈɑːbən , vˌ??də tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs pˌatɾɪˈoːtɪʃən rˈyksɪçtən fˈɛstɡəzˌɛtst , das ɛs aɪn natsjˌoːnˈɑːlteːˈɑːtɜ zaɪn zˌɔltə . 
dɑː nˈuːn diː natsjˈoːn , vˈeːnɪçstəns deːm ɡɾˈœstən tˈaɪlə nˈɑːx , ˌaʊs ˈapdeːrˌiːtən bəʃtˈʊnt : zoː mˈʊstə iːɾ teːˈɑːtɜ nˈɔtfɔlklˌɪç aɪn ˌapdeːrˈiːtɪʃəs vˌɛɾdən . 
diːs vɑːɾ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə diː ˈeːɾstə ʊnt ˈʊnhˌaɪlbɑːrə kvˈɛlə ˈaləs ˈyːbəls . 
dɛɾ rˈɛspɛkt , deːn diː ˈapdeːrˌiːtən fyːɾ diː hˈaɪlɪɡə ʃtˈat dɛɾ miːnˈɛɾvɑː , als ˌiːrə fɛɾmˈaɪntə mˈʊtɜ , tɾˈuːɡən , bɾˈaxtə ɛs tsvɑːɾ mɪt zɪç , das diː ʃˈaʊʃpiːlə dɛɾ zˈɛmtlɪçən ˌateːnˈiːnzɪʃən dˈɪçtɜ , nˈɪçt vˌaɪl ziː ɡˈuːt vɑːrən , dɛn das vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ fˈal , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː fɔn ˈatən kˌɑːmən , ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən baɪ ˌiːnən ʃtˈʊndən . 
ʊnt ˈanfˌaŋs kˈɔntə ˌaʊx , ˌaʊs mˈaŋəl ˌaɪnɜ ɡənˈʊɡzɑːmən ˈantsˌɑːl ˈaɪnhˌaɪmɪʃɜ ʃtˈykə , bˈaɪnɑːə nˈɪçts ˈandɜs ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
alˈaɪn ˈeːbən dˈɛsveːɡən hˈiːlt man , zoːvˈoːl tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ ʃtˈat ʊnt rˈeːpuːblˌɪk ˈapdeːrˌɑː , als mˈançɜlˌaɪ ˈandərɜ fˈoːɾtˌaɪlə vˌeːɡən fyːɾ nˈøːtɪç , ˌaɪnə koːmˈøːdɪən ʊnt tɾˌɑɡøːdˌiːnfabɾˈiːk ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡənən mˈɪtəl ˈantsuːlˌeːɡən , ʊnt dˌiːzə nˈɔøə poːˈeːtɪʃə mˌɑnuːfaktˈuːɾ ɪn vˈɛlçɜ ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ vˈɪts , ˌapdeːrˈiːtɪʃə zˌɛntiːmˈɛnts , ˌapdeːrˈiːtɪʃə zˈɪtən ʊnt tˈɔɾhaɪtən als ˈeːbən zoː fˈiːlə rˈoːə natsjˌoːnˈɑːlpɾoːdˌʊktə tsuː ˈaɪɡənəm ɡəbɾˈaʊx dɾɑːmˈɑːtɪʃ fɛɾˈaɾbaɪtət vˌɛɾdən zˌɔltən viː ɡˈuːtən vˈaɪzən reːɡˈɛntən ʊnt pˈatɾɪˌoːtən tsuːʃtˈeːt , aʊf ˈalə mˈøːklɪçə ˈɑːɾt ˈaʊftsuːmˌʊntɜn . 
diːz aʊf kˈɔstən dɛs ɡəmˈaɪnən zˈɛkəls tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən , ɡˈɪŋ ˌaʊs tsvˈoː ˈ??zaxən nˈɪçt vˈoːl ˈan : ˈeːɾstəns , vˌaɪl nˈɪçt fˈiːl dɾˈiːn vɑːɾ ; 
ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ɛs dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt mˈoːdə vɑːɾ , diː tsuːʃˈaʊɜ bətsˈɑːlən tsuː lˈasən , zˈɔndɜn das ɛːrˈɑriːˌʊm diː ˈʊnkˌɔstən dɛs teːˈɑːtɜs tɾˈɑːɡən mˈʊstə , ʊnt ˈalzoː ˈoːneːdˌiːs baɪ dˌiːzəm nˈɔøən aɾtˈiːkəl ʃˌoːn ɡənˈuːk ˈaʊstsˌuːɡeːbən hˌatə . 
dɛn an ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊflˌɑːɡə aʊf diː bˈyɾɡɜʃˌaft vɑːɾ , fˌɔɾ dɛɾ hˈant , ʊnt bɪs man vˈʊstə viː fˈiːl ɡəʃmˈak ziː dˌiːzɜ nˈɔøən lˈʊstbaɾkˌaɪt ˈapɡəvˌɪnən vˈyɾdə , nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən . 
ɛs blˈiːp ˈalzoː kˈaɪn ˈandɜ mˈɪtəl , als diː ˌapdeːrˈiːtɪʃən dˈɪçtɜ aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛs ɡəʃmˈaks ɡəmˈaɪnɜ ʃtˈat ˈaʊftsuːmˌʊntɜn ; 
dˈeː.ˈiː . 
ˈalə vɑːrən , diː ziː ɡɾˈɑtɪs lˈiːfɜn vˈyɾdən , fyːɾ ɡˈuːt tsuː nˈeːmən nɑːx deːm ˈaltən ʃpɾˈyçvɔɾt : ɡəʃˈɛŋktəm ɡˈaʊl zˈiː nˈɪçt ɪns mˈaʊl ; ˈoːdɜ , viː ɛs diː ˈapdeːrˌiːtən ɡˈɑːbən : vˌoː man ˈʊmzˌɔnst ˈɪst , vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡəkˈɔxt . 
vˈas hˈoːrɑːts fɔn zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɪn rˈoːm zˈɑːkt : skɾˈiːbiːmˌʊs ɪndˈɔktiː dɔktˈiːk poːˈeːmatˌɑː 
pˈasiːm , ɡˈalt nˈuːn fɔn ˈapdeːrˌɑː ɪm zˌuːpɜlatˈiːvstən ɡɾˈɑːdə . 
vˌaɪl ɛs ˌaɪnəm tsʊm fɛɾdˈiːnst ˈanɡərˌɛçnət vˌ??də , vˌɛn ɛɾ aɪn ʃˈaʊʃpiːl ʃrˈiːp , ʊnt vˌaɪl ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts dɑːbˈaɪ tsuː vˈɑːɡən vɑːɾ , zoː mˈaxtə tɾaɡˈøːdɪən vˈeːɾ ˈɑːtəm ɡənˈuːk hˌatə , aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt tsuːzˈamənɡərˌaftə ɡədˈaŋkən ɪn ˈeːbən zoː fˈiːl fɔn bˈɔmbast ʃtɾˈɔtsəndə pˌeːrɪˈoːdən ˈaʊftsuːblˌɑːzən ; 
ʊnt jˈeːdɜ plˈatə ʃpˈasmaxɜ fɛɾzˈuːxtə ɛs , diː tsvɛɾçfˈɛlə dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən , aʊf deːnən ɛɾ zˈɔnst ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ˌoːdɜ vˈaɪnhɔøzɜn ɡətɾˈɔməlt hˌatə , ˈɪtst ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fɔm teːˈɑːtɜ hɛrˈab tsuː bəˈaɾbaɪtən . 
dˌiːzə pˌatɾɪˈoːtɪʃə nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən diː natsjˌoːnˈɑːlpɾoːdˌʊktə hˌatə ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə , diː das ˈyːbəl tsˈuːɡlaɪç fɛɾmˈeːɾtə ʊnt fˈɔɾtdaʊrənt mˈaxtə . 
zoː aɪn ɡədˈankənlˌeːrəs , vˈɪndɪçtəs , ˈaʊfɡəblˌɑzənəs , ˈʊnɡətsˌoːɡənəs , ˈʊnvˌɪsəndəs , ʊnt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈʊnfˌɛːɪɡəs fˈœlkçən ɛs ˌaʊx ʊm diː jˈʊŋən pˌatɾiːsˈiːɾ ʊnt dˈɑmoːˌiːzeːˌaʊks fɔn ˈapdeːrˌɑː vɑːɾ , zoː lˈiːs zɪç dɔx ɡˈɑːɾ bˈalt ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt ˌɔb fɔn zˌaɪnəm mˈɛːdçən , ˌoːdɜ fɔn zˌaɪnən ʃmˈɑrʊtsɜn , ˌoːdɜ ˌaʊx fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈanɡəʃtˌamtən dˈynkəl , vˈaɪs mˈaxən , das ɛs nˈuːɾ an iːm lˈiːɡə , dɾamˈɑːtɪʃə ˈeːfɔøkɾˌɛntsə tsuː ɛɾvˈɛɾbən zoː ɡˈuːt als aɪn ˈandərɜ . 
dˌiːzɜ ˈeːɾstə fɛɾzˈuːx vˌ??də mɪt ˌaɪnəm zoː ɡlˈɛntsəndən ɛɾfˈɔlk ɡəkɾˈœnt , das blˈɛmiːˌɑːs aɪn nˈɛfə dɛs ˈaɾçoːn ˈoːnoːlˌaʊs , aɪn knˈɑːbə fɔn zˈiːptseːn jˈɑːrən , ʊnt vˈas ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dɛɾ ˈoːnoːlˌaʊs nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs vɑːɾ , aɪn noːtˈoːrɪʃəs ɡˈanshaʊpt , aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəs jˈʊkən ɪn zˌaɪnən fˈɪŋɜn fˈyːltə ˌaʊx aɪn bˈɔkspiːl tsuː mˈaxən , viː man dˈɑmɑːls das dˈɪŋ hˈiːs , das viːɾ ˈɪtst aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl tsuː ʃˈɛltən pflˈeːɡən . 
nˈiːmɑːls zaɪt deːm ˈapdeːrˌɑː aʊf tɾˈɑkɪʃəm bˈoːdən ʃtˈʊnt , hˌatə man aɪn dˈʊmərəs natsjˌoːnˈɑːlpɾoːdˌʊkt ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾfˈasɜ vɑːɾ aɪn nˈɛfə dɛs ˈaɾçoːn , ʊnt zoː kˌɔnt ɛs iːm nˈɪçt fˈeːlən . 
dɛɾ ʃˈaʊplats vɑːɾ zoː fˈɔl , das diː jˈʊŋən hˈɛrən deːn ʃˈøːnən ˈapdeːrˌiːtɪnən aʊf deːm ʃˈoːsə zˈɪtsən mˈʊstən ; 
diː ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə ʃtˈandən aɪnˈandɜ aʊf deːn ʃˈʊltɜn . 
man hˈœɾtə ˈalə fˈynf ˈaktə ɪn ˈʊnfɛɾvˌantɜ dˈʊmvaɾtəndɜ ʃtˈɪlə ˈan ; 
man ɡˈɛːntə , zˈɔøftstə , vˈɪʃtə diː ʃtˈɪɾnə , rˈiːp diː ˈaʊɡən , hˌatə lˈaŋeːvˌaɪlə , ʊnt hˈœɾtə tsˈuː ; 
ʊnt viː nˈuːn ˈɛntlɪç das lˈaŋɜzˌɔøftstə ˈɛndə kˌɑːm , vˌ??də zoː ˈapʃˌɔølɪç ɡəklˈatʃt , das ˈeːtlɪçə tsˈaɾtnɛɾvˌɪçtə mˈʊtɜzˌøːnçən das ɡəhˈøːɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːrən . 
nˈuːn vˈɑɾs klˈɑːɾ , das ɛs kˈaɪnə zoː ɡɾˈoːsə kˈʊnst zaɪn mˈysə , ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə tsuː mˈaxən , vˌaɪl zoːɡˈɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə blˈɛmiːˌɑːs ˌaɪnə ɡəmˈaxt hˌatə . 
jˈeːdɜmˌan kˈɔntə zɪç ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt ˈeːbən zoː fˈiːl tsuːtɾˈaʊən . 
ɛs vˌ??də aɪn famˈiːlɪənˌeːrənpˌʊŋkt , das jˈeːdəs ɡˈuːtə hˈaʊs vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnəm zˈoːn , nˈɛfən , ʃvˈɑːɡɜ ˌoːdɜ vˈɛtɜ mˈʊstə pɾˈaŋən kˈœnən , dɛɾ diː natsjˌoːnˈɑːlʃaʊbˌyːnə mɪt ˌaɪnɜ koːmˈøːdɪə , ˌoːdɜ ˌaɪnəm bˈɔkspiːl , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns mɪt ˌaɪnəm zˈɪŋʃpiːlçən bəʃˈɛŋkt hˌatə . 
viː ɡɾˈoːs diːs fɛɾdˈiːnst zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡəhˈalt nɑːx ˌɛtvɑː zˈaɪ , dɑːrˈan dˈaxtə nˈiːmant ; 
ɡˈuːtəs , mˈɪtəlmˌɛːsɪɡəs ʊnt ˈeːlɛndəs lˈiːf ɪn ˌaɪnɜ hˈeːɾdə ˌʊntɜaɪnˈandɜ hˈeːɾ . 
ɛs bədˈ??ftə , ʊm aɪn ʃlˈɛçtəs ʃtˈyk tsuː ʃˈytsən , kˈaɪnɜ kabˈɑːlə . 
ˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt vɑːɾ dɛɾ ˈandɜn vˈɛɾt . 
ʊnt vˌaɪl diː hˈɛrən ˈalɜzˌaɪts ˈeːzəlzˌøːɾçən hˌatən : zoː kˈɔntə kˈaɪnəm ˈaɪnfˌalən , deːm ˈandɜn das ˈaʊriːkˌuːlɑːs ˈɑziːnˌiː mˈiːdɑː rˈɛks habˈeːt tsuːtsuːflˈystɜn . 
man kˌan zɪç lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das diː kˈʊnst baɪ dˌiːzɜ tˈoːleːrˌants nˈɪçt fˈiːl ɡəvˈɔnən hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ vˈas kˈymɜtə diː ˈapdeːrˌiːtən das ˌɪntərˈɛsə dɛɾ kˈʊnst ? 
ɡənˈuːk , das ɛs fyːɾ diː rˈuːə ˌiːrɜ ʃtˈat ʊnt das ˈalɜzˌaɪtɪɡə fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ˌɪntərɛsˈɛntən tsuːtɾˈɛːklɪçɜ vɑːɾ , dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə frˈiːtlɪç ʊnt ʃˈiːtlɪç ˈaptsuːtˌuːn . 
» dɑː kˌan man zˈeːən , pflˈeːktə dɛɾ ˈaɾçoːn ˈoːnoːlˌaʊs tsuː zˈɑːɡən , viː fˈiːl dɾˈaʊf ˈankˌɔmt , das man aɪn dˈɪŋ baɪm rˈɛçtən ˈɛndə nˈɪmt . 
das kˈoːmøːdˌiːnveːzən , das tsuː ˈatən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə diː ɡˈaɾstɪçstən hˈɛndəl ˈanrˌɪçtət , ɪst tsuː ˈapdeːrˌɑː aɪn bˈant dɛs ˈalɡəmˌaɪnən ɡˈuːtən fɛɾnˈeːməns , ʊnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstə tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
man ɡˈeːt ɪn diː koːmˈøːdɪə , man ˌɑmyːzˈiːɾt zɪç aʊf diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə ˈɑːɾt , ɛntvˈeːdɜ mɪt tsuːhˈøːrən ˌoːdɜ mɪt zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn , ˌoːdɜ mɪt tɾˈɔømən ʊnt ʃlˈɑːfən , viː ɛs ˌaɪnəm jˈeːdən bəlˈiːpt ; 
dan vˌɪɾt ɡəklˈatʃt , jˈeːdɜmˌan ɡˈeːt tsuːfrˈiːdən nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ɡˈuːtə nˈaxt ! 
« viːɾ zˈɑːɡtən fˈoːɾhˌɪn , diː ˈapdeːrˌiːtən hˌɛtən zɪç mɪt ˌiːrəm teːˈɑːtɜ zoː fˈiːl tsuː tˈuːn ɡəmˈaxt , das ziː ɪn ɡəzˈɛlʃaftən bˈaɪnɑːə fɔn nˈɪçts als fɔn dɛɾ koːmˈøːdɪə ɡəʃpɾˈɔxən : ʊnt zoː fɛɾhˈiːlt zˈɪks ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː fɔn tˈeːatɜʃtˌykən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʊnt ʃˈaʊʃpiːlɜn ʃpɾˈɑːxən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈɪçt , ʊm ˌɛtvɑː tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˈas dɑːrˈan ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈaɪfalsvˌyɾdɪç zaɪn mˈœçtə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
dˈɛn , ˌɔp ziː zɪç aɪn dˈɪŋ ɡəfˈalən ˌoːdɜ nˈɪçt ɡəfˈalən lˈasən vɔltən , das hˈɪŋ , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , lˈeːdɪɡlˌɪç fɔn ˌiːrəm frˈaɪən vˈɪlən ˈap ; 
ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , ziː hˌatən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃvˈaɪɡəndɜ ˈapɾˌeːdə mɪt aɪnˈandɜ ɡətɾˈɔfən , ˌiːrə ˈaɪnhˌaɪmɪʃə dɾamˈɑːtɪʃə mˌɑnuːfaktˈuːrən ˈaʊftsuːmˌʊntɜn . 
» man zˈiːt dɔx rˈɛçt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç zˈɑːɡtən ziː , vˈas ɛs aʊf zɪç hat , vˌɛn diː kˈyːnstə an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ˈaʊfɡəmˌʊntɜt vˌɛɾdən . 
nɔx fˌɔɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrən hˌatən viːɾ kˈaʊm tsvˈeːən ˌoːdɜ dɾˈaɪ poːˈeːtən , fɔn deːnən , ˈaʊsɜ ˌɛtvɑː an ɡəbˈ??tstɑːɡən ˌoːdɜ hˈoːxtsˌaɪtən , kˈaɪn mˈɛnʃ nˈoːtiːts nˈɑːm : ˈɪtst , zaɪt deːn tsˈeːn bɪs tsvˈœlf jˈɑːrən , das viːɾ aɪn ˈaɪɡnəs teːˈɑːtɜ hˈɑːbən , kˌœnən viːɾ ʃˌoːn ˌyːbɜ ʃtˈykə , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn ɪn aɪnˈandɜ ɡərˈɛçnət , ˈaʊfvˌaɪzən , diː ˈalə aʊf ˌapdeːrˈiːtɪʃəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɡəvˈaxzən zɪnt . 
« 
vˌɛn ziː ˈalzoː fɔn ˌiːrən ʃˈaʊʃpiːlən ʃvˈatstən , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ , ʊm aɪnˈandɜ tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp tsˈɛt. ˈeː. das ɡˈɛstɾɪɡə ʃtˈyk nˈɪçt ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt aɪnˈandɜ tsuː ˈantvɔɾtən , jˈɑː ɛs zˈaɪ zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəvˈeːzən ʊnt vˈas diː ˈaktɾiːkə , vˈɛlçə diː ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ˌoːdɜ ˈandɾoːmˌaxɑː fˈoːɾɡəʃtˌɛlt dɛn tsuː ˈapdeːrˌɑː vˌ??dən diː vˈaɪplɪçən rˈɔlən fɔn vˈɪɾklɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜn ɡəmˈaxt , ʊnt das vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt zoː ˌapdeːrˈiːtɪʃ , fyːɾ aɪn ʃˈøːnəs nˈɔøəs klˈaɪt ˈanɡəhˌɑːpt ? 
ʊnt das ɡˈɑːp dan ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː tˈaʊzənt klˈaɪnən ˌɪntərɛsˈantən ˈanmˌɛɾkʊŋən , rˈeːdən ʊnt ɡeːɡənrˈeːdən , ˌyːbɜ deːn pˈʊts , diː ʃtˈɪmə , deːn ˈanʃtˌant , deːn ɡˈaŋ , das tɾˈɑːɡən dɛs kˈɔpfs ʊnt dɛɾ ˈaɾmə , ʊnt tsvˈantsɪç ˈandɾə dˈɪŋə dˌiːzɜ ˈɑːɾt , an deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn ʊnt ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən . 
mˈɪtˌʊntɜ ʃpɾˈɑːx man ˌaʊx vˈoːl fɔn deːm ʃtˈykə zˈɛlpst , zoːvˈoːl fɔn dɛɾ muːzˈiːk als fɔn deːn vˈɔɾtən viː ziː diː pˌoːeːzˈiː dɑːfˈɔn nˈantən , dˈeː.ˈiː . 
aɪn jˈeːdəs zˈɑːɡtə , vˈas iːm am bˈɛstən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstən ɡəfˈalən hˌɛtə ; 
man hˈoːp diː fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈyːrəndən ʊnt ɛɾhˈabnən ʃtˈɛlən ˈaʊs ; 
tˈɑdəltə ˌaʊx vˈoːl hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk , aɪn ˈaltsuːnˌiːdɾɪɡəs vˈɔɾt , ˌoːdɜ aɪn zˌɛntiːmˈɛnt , das man ˌyːbɜtɾˈiːbən ˌoːdɜ ˈanʃtˌøːsɪç fˈant . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈɛndɪçtə zɪç diː kɾˈiːtiːk mɪt deːm ˈeːvɪɡən ˌapdeːrˈiːtɪʃən rˈɛfraɪn : ɛs blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk ʊnt hat fˈiːl moːrˈɑːl ɪn zɪç , ʃˈøːnə moːrˈɑːl ! 
pflˈeːktə dɛɾ kˈ??tsə dˈɪkə rˈatshɛɾ hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən ʊnt ˈɪmɜ tɾˈɑːf zˈɪks tsˈuː , das diː ʃtˈykə , diː ɛɾ ˌiːrɜ ʃˈøːnən moːrˈɑːl vˌeːɡən zˈeːlɪç pɾˈiːs , ɡərˈɑːdə diː ˈeːlɛndəstən vɑːrən . 
man vˌɪɾt fɪlˈaɪçt dˈɛŋkən : dɑː diː bəzˈɔndɜn ˈ??zaxən , diː man tsuː ˈapdeːrˌɑː ɡəhˈɑːpt , ˈalə ˈaɪnhˌaɪmɪʃə ʃtˈykə ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf fɛɾdˈiːnst ʊnt vˈyɾdɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , baɪ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən nˈɪçt ʃtˈat ɡəfˈʊndən , zoː hˌɛtə dɔx vˈeːnɪçstəns diː ɡɾˈoːsə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ˌateːnˈiːnzɪʃən ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜ , ʊnt dɛɾ ˈapʃtˌant ˌaɪnəs ˈastyːdˌɑmɑːs fɔn ˌaɪnəm zˈoːfɔkləs ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən zˌɔlən , ˌiːrən ɡəʃmˈak tsuː bˈɪldən , ʊnt ˌiːnən deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ɡˈuːt ʊnt ʃlˈɛçt , fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt mˈɪtəlmˌɛːsɪç , bəzˈɔndɜs deːn mˈɛçtɪɡən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən nɑːtˈyːɾlɪçəm bərˈuːf ʊnt blˈoːsɜ pɾˌɛːtɛnzjˈoːn ʊnt nˌaxɛfeːrˈaɪ , tsvˈɪʃən deːm mˈʊntɜn , ɡlˈaɪçən , ˈaʊshˌaltəndən ɡˈaŋ dɛs vˈɑːrən mˈaɪstɜs , ʊnt deːm ʃtˈɛltsənʃrˌɪt ˌoːdɜ deːm nˈaxkɔøçən , nˈaxhɪŋkən ʊnt nˈaxkɾiːçən dɛɾ nˈaxɑːmɜ ˈanʃˌaʊlɪç tsuː mˈaxən . 
ˈɑːbɜ , fˈyːɾs ˈeːɾstə , ɪst dɛɾ ɡəʃmˈak ˌaɪnə zˈaxə , diː zɪç ˈoːnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈanlˌɑːɡə , ˈoːnə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈaɪnhˌaɪt dɛs zˌeːlənɔɾɡˈɑːns , voːmˈɪt man ʃmˈɛkən zˌɔl , d??ç kˈaɪnə kˈʊnst nɔx bˈɪldʊŋ ɛɾlˈaŋən lˈɛst ; 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , das diː natˈuːɾ deːn ˈapdeːrˌiːtən dˌiːzə ˈanlˌɑːɡə ɡˌants fɛɾzˈɑːɡt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ˌiːnən ʃmˈɛktə ˈaləs . 
man fˈant aʊf ˌiːrən tˈɪʃən diː mˈaɪstɜʃtˌykə dɛs ɡənˈiːs ʊnt vˈɪtsəs mɪt deːn pɾoːdˈʊktən dɛɾ ʃˈɑːlstən kˈœpfə , deːn tˈaɡløːnˌeːraɾbˌaɪtən dɛɾ ˈeːlɛndəstən pfˈʊʃɜ , ˌʊntɜ aɪnˈandɜ lˈiːɡən . 
man kˈɔntə ˌiːnən ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən vˈaɪs mˈaxən vˈas man vɔltə ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçts lˈaɪçtɜ , als ˌaɪnəm ˈapdeːrˌiːtən diː ɛɾhˈɑbənstə ˈoːdə fɔn pˈɪndɑːɾ fyːɾ deːn ˈeːɾstən fɛɾzˈuːx ˌaɪnəs ˈanfˌɛŋɜs , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt das zˈɪnloːzəstə ɡəʃmˈiːɾ , vˌɛn ɛs nˈuːɾ deːn tsuːʃnˈɪt ˌaɪnəs ɡəzˈaŋs ɪn ʃtɾˈoːfən ʊnt ˌantiːʃtɾˈoːfən hˌatə , fyːɾ aɪn vˈɛɾk fɔn pˈɪndɑːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ baɪ ˌaɪnəm jˈeːdən nˈɔøən ʃtˈykə , das ˌiːnən tsuː ɡəzˈɪçt kˌɑːm , ˈɪmɜ ˌiːrə ˈeːɾstə frˈɑːɡə : fɔn vˈeːm , ʊnt man hˌatə hˈʊndɜt bˈaɪʃpiːlə , das ziː ɡˌeːɡən das fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə vˈɛɾk ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəblˈiːbən vɑːrən , bɪs ziː ɛɾfˈɑːrən hˌatən , das ɛs ˌaɪnəm bərˈyːmtən nˈɑːmən tsˈuːɡeːˌøːrə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks ɡɾˈylʊs , sˈyːnɪskˌʊs zˈoːn , dɛɾ an dɛɾ ɛɾrˈɪçtʊŋ dɛs ˌapdeːrˈiːtɪʃən natsjˌoːnˈɑːlteːˌɑtɜs deːn mˈaɪstən ˈantˌaɪl ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt dɛɾ ˌoːbɜˈaʊfzˌeːɜ ˌyːbɜ iːɾ ɡˈantsəs ʃˈaʊʃpiːlvˌeːzən vɑːɾ , ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtə , aɪn ɡɾˈoːsɜ muːzˈiːkfɜʃtˌɛndɪɡɜ ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə kˌɔmpoːnˈɪst zˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː zaɪn aɪn ˈanʃpɾˌʊx , vˈoːɡeːɡən diː ɡəfˈɛlɪɡən ˈapdeːrˌiːtən ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌatən , vˌaɪl ɛɾ aɪn zˈeːɾ pˌoːpuːlˈɑːrɜ hˈɛɾ vɑːɾ , ʊnt vˌaɪl zˌaɪnə ɡˈantsə kˈɔmpoːziːtsjˌoːnskʊnst ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈantsˌɑːl meːlˈoːdɪʃɜ fˈɔɾmən ˌoːdɜ lˈaɪstən bəʃtˈʊnt , vˈɛlçə tsuː ˈalən ˈɑːɾtən fɔn tˈɛkstən pˈasən mˈʊstən , ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçts lˈaɪçtɜ vɑːɾ , als zˌaɪnə meːlˈoːdɪən tsuː zˈɪŋən ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən . 
diː ˈaɪɡənʃˌaft , aʊf diː zɪç hˈɛɾ ɡɾˈylʊs am mˈaɪstən tsuː ɡˈuːt tˈɑːt , vɑːɾ zˌaɪnə bəhˈɛndɪçkˌaɪt ɪm kˌɔmpoːnˈiːrən . 
» nˈuːn viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən mˌaɪnə ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː , hˈeːkuːbˌɑː , ˈalkɛstˌɪs , ˌoːdɜ vˈas ɛs zˈoːnstən vɑːɾ , hˈeː ? « ˈoː , ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç , hˈɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks ! » ɡˈɛlt ! 
dɑː ɪst dɔx aɪn rˈaɪnɜ zˈats ! 
flˈiːsəndə mˌeːloːdˈiː ! 
hˈɛː , hˈɛː , hˈɛː ! 
ʊnt viː lˈaŋə dˈɛŋkən ziː das ɪç dɑːrˈan ɡəmˈaxt hɑːbə ? 
tsˈɛːlən ziː nˈɑːx ! 
hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ deːn dɾˈaɪtseːn tˈeːn deːn fˈiːɾtən mˈɔɾɡəns ʊm fˈynf ˈuːɾ ziː vˈɪsən ɪç bɪn frˈyː zˈɛtst ɪç mɪç an maɪn pˈʊlt ʊnt fˈɪŋ ˈan ʊnt ɡˈɛstɜn pˈʊnkt tsˈeːn ˈuːɾ fˈoːɾmˌɪtɑːks mˈaxt ɪç deːn lˈɛtstən ʃtɾˈɪç ! 
nˈuːn tsˈɛːlən ziː nˈɑːx , fˈiːɾ , fˈynf , zˈɛks , zˈiːbən , ˈaxt , nˈɔøn , tsˈeːn , ˈɛlf , tsvˈœlf , mˈaxt , viː ziː zˈeːən , nˈɪçt fˈɔlə nˈɔøn tˈɑːɡə , ʊnt dɑːrˈʊntɜ tsvˈaɪ rˈatstɑːɡə , ʊnt tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ vˌoː ɪç tsuː ɡˈastə ɡəbˈeːtən vɑːɾ ; 
ˈandɾə ɡəʃˈɛftə nˈɪçt ɡərˈɛçnət həm ! vˈas zˈɑːɡən ziː ? 
hˈaɪst das nˈɪçt fˈɪks ɡəˈaɾbaɪtət ? 
ɪç zˈɑːk ɛs ˈeːbən nˈɪçt ʊm mɪç tsuː rˈyːmən ; 
ˌɑːbɜ das ɡətɾˈaʊə ɪç mˈiːɾ , vˌɛns ˌaɪnə vˈɛtə ɡˈɛltə , das miːɾ kˈaɪn kˌɔmpoːnˈɪst ɪm ɡˈantsən ɔøroːpˈɛːɪʃən ʊnt ˌɑziːˈɑːtɪʃən ɡɾˈiːçənlˌant bˈɛldɜ mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykə fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən zˌɔl als ɪç ! 
ɛsɪst nˈɪçts ! 
ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx zoː ˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡˈɑːbə diː ɪç hɑːbə , hˈɛː , hˈɛː , hˈɛː ! « 
viːɾ hˈɔfən ˌʊnzrə lˈeːzɜ zˈeːən deːn mˈan nˈuːn fˌɔɾ zɪç , ʊnt vˌɛn ziː ˌaɪnɪɡə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ muːzˈiːk hˈɑːbən , zoː mˈuːs ˌiːnən zaɪn , ziː hˌɛtən iːm bərˈaɪts zˌaɪnə ɡˈantsə ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː , hˈeːkuːbˌɑː ʊnt ˈalkɛstˌɪs hɛrˈʊntɜˌɔɾɡəln ɡəhˈœɾt . 
nˈuːn hˌatə dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə mˈan nɔx nˈeːbɛnhɜ diː klˈaɪnə ʃvˈaxhaɪt , das ɛɾ kˈaɪnə muːzˈiːk ɡˈuːt fˈɪndən kˈɔntə ˈals zˌaɪnə ˈaɪɡənə . 
kˈaɪnɜ fɔn deːn bˈɛstən kˌɔmpoːnˈɪstən tsuː ˈatən , tˈeːbən , kˈoːrɪnt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. kˌɔnt ɛs iːm tsuː dˈaŋk mˈaxən . 
deːn bərˈyːmtən dˈɑmoːn zˈɛlpst , dˈɛsən ɡəfˈɛlɪɡə , ɡˈaɪstɾaɪçə ʊnt ˈɪmɜ tsʊm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɛçəndə ˈɑːɾt tsuː kˌɔmpoːnˈiːrən , ˈaʊsɜhˌalp ˈapdeːrˌɑː , ˈaləs , vˈas ˌaɪnə zˈeːlə hˌatə , bətsˈaʊbɜtə , nˈantə ɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən nˈuːɾ deːn bˌɛnkəlzˌɛŋɜkˌɔmpoːnˈɪstən . 
baɪ dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən , ʊnt fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈaɪçtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən lˈaɪç fɔn zɪç ɡˈɑːp , hˌatə ɛɾ nˈuːn bˈɪnən vˈeːnɪç jˈɑːrən tsuː mˈeːɾ als zˈɛçtsɪç ʃtˈykən fɔn bərˈyːmtən ʊnt ˈʊnbərˌyːmtən ˌateːnˈiːnzɪʃən ʃˈaʊʃpiːldˌɪçtɜn diː muːzˈiːk ɡəmˈaxt dɛn diː ˌapdeːrˈiːtɪʃən natsjˌoːnˈɑːlpɾoːdˌʊktə ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ mˈaɪstəns zˌaɪnən ʃˈyːlɜn ʊnt nˈaxɑːmɜn , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç blˈoːs mɪt dɛɾ rˌeːviːzjˈoːn ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt . 
frˈaɪlɪç fˈiːl zˌaɪnə vˈɑːl , viː man dˈɛŋkən kˌan , nˈɪçt ˈɪmɜ aʊf diː bˈɛstən ʃtˈykə ; 
diː hˈɛlftə vˈeːnɪçstəns vɑːrən bɔmbˈastɪʃə kˈariːkˌɑt??nˌaxɑːmˌʊŋən dɛs ˈɛʃyːlˌʊs , ˌoːdɜ ˈapɡəʃmˌaktə pˈɔsənʃpˌiːlə , jˈɑːɾmaɾktʃtˌykə , diː fɔn ˌiːrən fɛɾfˈasɜn zˈɛlpst blˈoːs fyːɾ diː bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɛs ˈʊntˌeːɾstən pˈøːbəls bəʃtˈɪmt vɑːrən . 
ˌɑːbɜ ɡənˈuːk , dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks , aɪn hˈaʊpt dɛɾ ʃtˈat , hˌatə ziː kˌɔmpoːnˈiːɾt ; 
ziː vˌ??dən ˈalzoː ˈʊnˌɛntlɪç bəklˈatʃt ʊnt vˌɛn ziː dɛn ˌaʊx baɪ dɛɾ ˈœftɜn viːdɜhˈoːlʊŋ mˈɪtˌʊntɜ ɡˈɛːnən ʊnt hˈoːjɑːnən mˈaxtən , das diː kˈɪnlɑːdən hˌɛtən ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən mˈøːɡən , zoː fɛɾzˈɪçɜtə man aɪnˈandɜ dɔx baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən zˈeːɾ tɾˈœstlɪç : ɛs zˈaɪ ɡˈɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk ʊnt ɡˈɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə muːzˈiːk ɡəvˈeːzən ! 
ʊnt zoː fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç dɛn ˈaləs nˈɪçt nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː ˈɑːɾtən ʊnt ʃtˈuːfən dɛs ʃˈøːnən , zˈɔndɜn ɡˌeːɡən deːn ˈɪnɜn ˌʊntɜʃˈiːt dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʊnt ʃlˈɛçtən zˈɛlpst , baɪ dˌiːzən ɡɾiːçˈɛntsəndən tɾˈɑsiːɾn , jˈeːnə mɛçˈɑnɪʃə kˈaltsɪnˌɪçkaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , vˈoːd??ç ziː zɪç als d??ç ˌaɪnən fˈɛstən natsjˌoːnˈɑːlkarˌaktɜtsˌuːk fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən pˌoːliːsˈiːɾtən fˈœlkɜn dɛs ɛɾthˈoːdəns ˈaʊstsˌaɪçnətən ; 
ˌaɪnə kˈaltsɪnˌɪçkaɪt , diː dɑːdˈ??ç dˈɛstoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ vˌ??də , vˌaɪl ziː ˌiːnən dˈeːmʊŋˌeːaxtət diː fˈɛːɪçkˌaɪt lˈiːs , tsuːvˌaɪlən fɔn deːm vˈɪɾklɪç ʃˈøːnən aʊf ˌaɪnə ɡˈɑːɾ zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt ˌafiːsˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən viː man ɪn kˈ??tsəm ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bˈaɪʃpiːl ɛɾzˈeːən zˌɔl . 
baɪ ˈalɜ dˌiːzɜ ˈanʃˌaɪnəndən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , tˈoːleːrˌants , ˌɑpatˈiː , hˌiːdyːpatˈiː , ˌoːdɜ viː mˈɑns nˈeːmən vɪl , mˈysən viːɾ ʊns diː ˈapdeːrˌiːtən ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt als lˈɔøtə ˈoːnə ˈalən ɡəʃmˈak ˈaɪnbˌɪldən . 
dɛn ˌiːrə fˈynf zˈɪnən hˌatən ziː rˈɪçtɪç ʊnt fˈɔlɡətsˌɛːlt ; 
ʊnt vˈiːvoːl ˈiːnən , ˌʊntɜ deːn ˈanɡəɡˌɛbnən ˈʊmʃtˌɛndən , ˈaləs ɡˈuːt ɡənˈuːk ʃmˈɛktə : zoː dˈɔøçtə ziː dˈɔx , dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ʃmˈɛkə ˌiːnən bˈɛsɜ als aɪn ˈandɾəs ; ʊnt zoː hˌatən ziː dɛn ˌiːrə lˈiːblɪŋsʃtˌykə ʊnt lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ zoː ɡˈuːt als ˈandɾə lˈɔøtə . 
dˈɑmɑːls , als ˌiːnən dɛɾ klˈaɪnə fɛɾdɾˈuːs mɪt deːm ˈaɾtst hˌɪpɔkɾˈɑːtəs tsuːʃtˈiːs , vɑːrən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən ˈantsˌɑːl fɔn tˈeːatɜdˌɪçtɜn , vˈɛlçə hˈantvˌɛɾk dɑːfˈɔn mˈaxtən diː frˈaɪvɪlˌɪɡən nˈɪçt ɡərˈɛçnət fˈoːɾneːmlˌɪç tsvˈeːən ɪm bəzˈɪts dɛɾ hˈœkstən ɡˈʊnst dɛs ˌapdeːrˈiːtɪʃən pˈʊbliːkˌʊms . 
dɛɾ ˌaɪnə mˈaxtə tɾaɡˈøːdɪən ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃtˈykə , diː man ˈɪtst kˈoːmɪʃə ˈoːpɜn nˈɛnt ; 
dɛɾ ˈandərə , nˈɑməns tˌeːhˈɑːlˈɑːps , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɪtəldˌɪŋən , voːbˈaɪ ˌaɪnəm vˈeːdɜ vˈoːl nɔx vˈeː ɡəʃˈɑː , vˈoːvoːn ɛɾ dɛɾ ˈeːɾstə ɛɾfˈɪndɜ vɑːɾ , ʊnt diː dˈɛsveːɡən nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən tˌeːhˈɑːlapzˈøːdɪən ɡənˈɛnət vˌ??dən . 
dɛɾ ˈeːɾstə vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ hˈyːpɜbˌoːlʊs , dˈɛsən ʃˌoːn tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ ˈeːbən zoː vˈɑːɾhaftən als vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən ɡəʃˈɪçtə als dɛs bərˈyːmtəstən ˌʊntɜ deːn ˌapdeːrˈiːtɪʃən dˈɪçtɜn ɛɾvˈɛːnt vˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ hˌatə zɪç tsvɑːɾ ˌaʊx ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡˈatʊŋən hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn ; 
diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ lˈantslˌɔøtə fyːɾ iːn hˌatə iːm ɪn ˈalən deːn pɾˈaɪs tsuːɛɾkˈant ; 
ʊnt ˈeːbən dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌuːk ɛɾvˈaɾp iːm deːn hˈoːxtɾˌɑːbəndən tsuːnˈɑːmən hˈyːpɜbˌoːlʊs : dɛn fɔn hˈaʊs ˌaʊs nˈantə ɛɾ zɪç hˈeːɡeːzˌiːɑːs . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt , vɑːrˈʊm dˌiːzɜ mˈɛnʃ aɪn zoː bəzˈɔndərəs ɡlˈyk baɪ deːn ˈapdeːrˌiːtən mˈaxtə , vɑːɾ dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt nˈɛːmlɪç ˈeːbən dɛɾ , vˈɛsveːɡən ɛɾ ʊnt zˌaɪnə vˈɛɾkə an jˈeːdəm ˈandɜn ˈɔɾtə dɛɾ vˈɛlt als ɪn ˈapdeːrˌɑː ˈaʊsɡəpfˌɪfən vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜ ˈalən ˌiːrən dˈɪçtɜn dˈɛɾjeːnˌɪɡə , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡˈaɪst fɔn ˈapdeːrˌɑː , mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈiːdɪˌoːtɪsmən ʊnt ˈapvˌaɪçʊŋən fɔn deːn ʃˈøːnɜn fˈɔɾmən , pɾoːpɔɾtsjˈoːnən ʊnt lˌiːneːamˈɛntən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , am lˈaɪphaftəstən vˈoːntə dˈɛɾjeːnˌɪɡə , mɪt deːm ˈalə ˈyːbɾɪɡən am mˈaɪstən zˌympatiːzˈiːɾtən dɛɾ ˈɪmɜ ˈaləs jˈʊst zoː mˈaxtə , viː ziː ɛs ˌaʊx ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdən ˌiːnən ˈɪmɜ das vˈɔɾt ˌaʊs deːm mˈʊndə nˈɑːm ˈɪmɜ das ˈaɪɡəntlɪçə pˈyŋktçən tɾˈɑːf , vˌoː ziː ɡəkˈytsəlt zaɪn vɔltən mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , dɛɾ dˈɪçtɜ nɑːx ˌiːrəm zˈɪn ʊnt hˈɛɾtsən ; 
ʊnt das nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn kɾˈaft ˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃˈaɾfzɪns , ˌoːdɜ als ˌɔb ɛɾ zɪç aɪn bəzˈɔndərəs ʃtˈuːdiːˌʊm dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt hˌɛtə , zˈɔndɜn lˈeːdɪɡlˌɪç , vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ɪm mˈaɾzyːˌɑːs am mˈaɪstən ˌapdeːrˈɪt vɑːɾ . 
baɪ iːm dˈ??ftə man zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , das dɛɾ ɡəzˈɪçtspʊŋkt , voːrˈaʊs ɛɾ ˌaɪnə zˈaxə ˈanzˌɑː , ˈɪmɜ dɛɾ ʃˈiːfstə vɑːɾ , voːrˈaʊs ziː ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
das ɛɾ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ dˈɪŋən ˈaleːmˌɑːl diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt jˈʊst fˈant , vˌoː iːɾ vˈeːzəntlɪçstɜ ˌʊntɜʃˈiːt lˈɑːk ; 
das ɛɾ jeː ʊnt ˈaleːtsˌaɪt fˈaɪɜlˌɪç ˈaʊszˌeːən vˈyɾdə , vˌoː aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ lˈaxt , ʊnt lˈaxən vˈyɾdə , vˌoː ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəm ˈapdeːrˌiːtən ˈaɪnfˌalən kˌan tsuː lˈaxən , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. aɪn mˈan , dɛɾ dɛs ˌapdeːrˈiːtɪʃən ɡənˈiːʊs zoː fˈɔl vɑːɾ , kˈɔntə nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ɪn ˈapdeːrˌɑː ˈaləs zaɪn , vˈas ɛɾ vɔltə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ iːɾ anˌakɾeːˈoːn , iːɾ ˈalkɔøs , iːɾ pˈɪndɑːɾ , iːɾ ˈɛʃyːlˌʊs , iːɾ ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs , ʊnt zaɪt kˈ??tsəm ˈaɾbaɪtətə ɛɾ an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən natsjˌoːnˈɑːlhəldˌɛnɡeːdˌɪçt ɪn ˈaxt ʊnt fˈiːɾtsɪç ɡəzˈɛŋən , diː ˈapdeːrˌiːɑːdə ɡənˈant tsuː ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə dɛs ɡˈantsən ˌapdeːrˈiːtɪʃən fˈɔlks ! 
» dˈɛn , zˈɑːɡtən ziː , aɪn hˈoːmɜ ɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ʊns nɔx ˈapɡˌeːt : ʊnt vˌɛn hˈyːpɜbˌoːlʊs mɪt zˌaɪnɜ ˈapdeːrˌiːɑːdə fˈɛɾtɪç zaɪn vˌɪɾt , zoː hˌɑːbən viːɾ ˈiːliːˌɑːs ʊnt ˈoːdysˌeː ɪn ˌaɪnəm ʃtˈykə bˈaɪzamən ; 
ʊnt dan lˈɑːs diː ˈandɜn ɡɾˈiːçən kˈɔmən , ʊnt ʊns nɔx ˌyːbɜ diː ˈaksəln ˈanzˌeːən , vˌɛn ziː das hˈɛɾts hˈɑːbən ! 
ziː zˌɔlən ʊns dan ˌaɪnən mˈan ʃtˈɛlən , deːm viːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ˌaʊs ˌʊnzɜm mˈɪtəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɛlən vɔlən ! « 
ɪndˈɛsən vɑːɾ dɔx diː tɾaɡˈøːdɪə das ˈaɪɡəntlɪçə fˈax dɛs hˈyːpɜbˌoːlʊs . 
ɛɾ hˌatə dˌeːrən hˈʊndɜt ʊnt tsvˈantsɪç fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊx ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn ɪn aɪnˈandɜ ɡərˈɛçnət fɛɾfˈɛɾtɪɡət aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ iːm baɪ ˌaɪnəm fˈɔlkə , das ɪn ˈalən dˈɪŋən nˈuːɾ aʊf ˈantsˌɑːl ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçən ˈʊmfˌaŋ zˈɑː , alˈaɪn ʃˌoːn ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən mˈʊstə . 
dɛn fɔn ˈalən zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜn hˌatə ɛs kˈaɪnɜ ˌaʊx nˈuːɾ aʊf das dɾˈɪtəl dˌiːzɜ tsˈɑːl bɾˈɪŋən kˈœnən . 
ˈʊnɡəˌaxtət iːn diː ˈapdeːrˌiːtən vˌeːɡən dɛs bˈɔmbasts zˌaɪnɜ ʃrˈaɪbaɾt ˌiːrən ˈɛʃyːlˌʊs tsuː nˈɛnən pflˈeːktən , zoː vˈʊstə ɛɾ zɪç zˈɛlpst dɔx nˈɪçt vˈeːnɪç mɪt zˌaɪnɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt . 
man vˈaɪzə mˈiːɾ , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ˌaɪnən karˈaktɜ , ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , aɪn zˌɛntiːmˈɛnt , ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk , ɪn ˈalən mˌaɪnən vˈɛɾkən , deːn ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡənˈɔmən hˌɛtə ! ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ , zˈɛtstə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hɪntsˈuː » ˈoː ! rˈiːf hˈyːpɜbˌoːlʊs vˈas das bətɾˈɪft , das kˌan ɪç ˌiːnən tsˈuːɡeːbən , ˈoːnə das ɪç fˈiːl dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːrə . 
natˈuːɾ ! 
natˈuːɾ ! 
diː hˈɛrən klˈapɜn ˈɪmɜ mɪt ˌiːrɜ natˈuːɾ , ʊnt vˈɪsən am ˈɛndə nˈɪçt vˈas ziː vɔlən . 
diː ɡəmˌaɪnə natˈuːɾ ʊnt diː mˌaɪnən ziː dˈɔx ɡəhˈœɾt ɪn diː koːmˈøːdɪə , ɪns pˈɔsənʃpˌiːl , ɪn diː tˌeːhˈɑːlˌapzøːdˈiː , vˌɛn ziː vɔlən ! 
ˌɑːbɜ diː tɾaɡˈøːdɪə mˈuːs ˌyːbɜ diː natˈuːɾ ɡˈeːən , ˌoːdɜ ɪç ɡˈeːbə nˈɪçt ˌaɪnə hˈoːlə nˈuːs dɑːrˈʊm . « 
fɔn deːn zˈaɪnɪɡən ɡˈalt diːz ɪm fˈɔləstən mˈɑːs . 
zoː viː zˌaɪnə pɛɾzˈoːnən hˌatə nˈiː kˈaɪn mˈɛnʃ ˈaʊsɡəzˌeːən , nˈiː kˈaɪn mˈɛnʃ ɡəfˈyːlt , ɡədˈaxt , ɡəʃpɾˈɔxən nɔx ɡəhˈandəlt . 
ˌɑːbɜ das vɔltən diː ˈapdeːrˌiːtən ˈeːbən ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs ˌaʊx , das ziː ˌʊntɜ ˈalən ˈaʊsvˌɛɾtɪɡən dˈɪçtɜn am vˈeːnɪçstən ˌaʊs deːm zˈoːfɔkləs mˈaxtən . 
» vˌɛn ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈɑːɡən zˌɔl , viː ɪç dˈɛŋkə « , zˈɑːɡtə ˈaɪnst hˈyːpɜbˌoːlʊs ɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾneːmən ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː ˌyːbɜ dˌiːzə matˈeːrɪə aʊf ɡˈuːt ˌapdeːrˈiːtɪʃ rˌaɪzɔnˈiːɾt vˌ??də » ɪç hɑːbə nˈiː bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , vˈas an deːm ˈøːdiːpˌʊs ˌoːdɜ an dɛɾ eːlˈɛktɾɑː dɛs zˈoːfɔkləs , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt vˈas an zˌaɪnəm fˈiːlɔktət zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs zaɪn zˌɔl : 
fyːɾ ˌaɪnən nˈaxfɔlɡɜ ˌaɪnəs zoː ɛɾhˈabnən dˈɪçtɜs viː ˈɛʃyːlˌʊs , fˈɛlt ɛɾ vˈɑːɾlɪç ɡəvˈaltɪç ˈap ! 
nˈuːn jˈɑː , ˈatɪʃə ??bˈɑːniːtˈɛːt , diː ʃtɾˈaɪt ɪç iːm nˈɪçt ˈap ! 
??bˈɑːniːtˈɛːt zoː fˈiːl ziː vɔlən ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ fˌɔøɜstɾˈoːm , diː vˈɛtɜlˌɔøçtəndən ɡədˈaŋkən , diː dˈɔnɜʃlˌɛːɡə , dɛɾ hˈɪnraɪsəndə vˈɪɾbəlvˌɪnt kˈ??ts , diː rˈiːzənʃtˌɛɾkə , dɛɾ ˈadlɜsflˌuːk , dɛɾ lˈøːvənɡɾˌɪm , dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt dɾˈaŋ , dɛɾ deːn vˈɑːrən tɾˈɑɡɪʃən dˈɪçtɜ mˈaxt , vˌoː ɪst dɛɾ ? « 
das nˈɛn ɪç viː aɪn mˈaɪstɜ fɔn dɛɾ zˈaxə ʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈoː ! ˌyːbɜ zˈɔlçə dˈɪŋə fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf das ˈ??taɪl dɛs hˈyːpɜbˌoːlʊs rˈiːf aɪn ˈandɾɜ ; 
vˌɛn ɛɾ das nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən zˌɔltə ! 
ɛɾ hat ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç tɾaɡˈøːdɪən ɡəmˈaxt , flˈystɜtə ˌaɪnə ˈapdeːrˌiːtɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən ɪns ˈoːɾ ; 
ˈɛs ɪst dɛɾ ˈeːɾstə tˈeːatɜdˌɪçtɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː ! 
ɪndˈɛsən hˌatə ɛs dɔx ˌʊntɜ ˈalən zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜn , ʃˈyːlɜn ʊnt kˌaʊdatˈɑriːən ˌiːrɜ tsvˈeːənən ɡəɡlˈykt , iːn aʊf deːm tɾˈɑɡɪʃən tɾˈoːn , aʊf deːn iːm dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə bˈaɪfal hɪnˈaʊf ɡəʃvˈʊŋən , vˈaŋkən tsuː mˈaxən deːm ˌaɪnən d??ç aɪn ʃtˈyk , voːrˈɪn dɛɾ hˈɛlt ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən skˈeːnə dɛs ˈeːɾstən ˈakts zˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛɾmˈɔɾdət , ɪm tsvˈaɪtən zˌaɪnə lˈaɪplɪçə ʃvˈɛstɜ haɪrˈɑːtət , ɪm dɾˈɪtən ɛntdˈɛkt , das ɛɾ ziː mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡətsˈɔøkt hˌatə , ɪm fˈiːɾtən zɪç zˈɛlbɜ ˈoːrən ʊnt nˈɑːzə ˈapʃnˌaɪdət , ʊnt ɪm fˈynftən , naxdˈeːm ɛɾ diː mˈʊtɜ fɛɾɡˈɪftət ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ɛɾdɾˈɔsəlt , fɔn deːn fˈuːriːən ˌʊntɜ blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ ɪn diː hˈœlə ɡəhˈɔlt vˌɪɾt deːm ˈandɜn d??ç ˌaɪnə nˈɪoːbə , voːrˈɪn ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə (el)omˈeɣa(de) ! 
(el)omˈeɣa(de) ! 
(el)ˈe(de) , (el)ˈe(de) ! (el)fˈev(de) , (el)fˈev(de) , ʊnt (el)ˌelelelˈelev(de) , ʊnt ˈaɪnɪɡən blˌasfeːmˈiːən , voːbˈaɪ deːn tsuːhˈøːrɜn diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈandən , das ɡˈantsə ʃtˈyk ɪn lˈaʊtɜ aktsjˈoːn ʊnt pˈantoːmˌiːmə ɡəzˈɛtst vɑːɾ . 
bˈaɪdə ʃtˈykə hˌatən deːn ɛɾʃtˈaʊnlɪçstən ɛfˈɛkt ɡəmˈaxt . 

nˈiː vɑːrən bˈɪnən dɾˈaɪ ʃtˈʊndən zoː fˈiːlə ʃnˈʊpftyçɜ fˈɔl ɡəvˈaɪnt vˌɔɾdən , zaɪt aɪn ˈapdeːrˌɑː ɪn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ . 
nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt tsʊm ˈaʊshˌaltən , ʃlˈʊxtstən diː ʃˈøːnən ˈapdeːrˌiːtɪnən dɛɾ ˈaɾmə pɾˈɪnts ! 
viː ɛɾ hˈɔøltə ! viː ɛɾ zɪç hɛrˈʊmvˌɛltstə ! 
ʊnt diː rˈeːdə , diː ɛɾ hˈiːlt , dɑː ɛɾ zɪç diː nˈɑːzə ˈapɡəʃnˌɪtən hˌatə , rˈiːf ˌaɪnə ˈandərə ʊnt diː fˈuːriːən , diː fˈuːriːən , ʃrˈiː ˌaɪnə dɾˈɪtə ɪç kˈɔntə fˈiːɾ vˈɔxən lˈaŋ kˈaɪn ˈaʊɡə fˌɔɾ ˌiːnən tsuːtˈuːn ɛs vɑːɾ ʃrˈɛklɪç , ɪç mˈuːs ɛs ɡəʃtˈeːən , zˈɑːɡtə diː fˈiːɾtə ; 
ˈɑːbɜ , ˈoː ! diː nˈɪoːbə ! viː ziː mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːrən ˌyːbɜaɪnˈandɜ hˈɛɾɡeːvˌɛltstən kˈɪndɜn dˈaʃteːt , zɪç diː hˈɑːrə ˈaʊsrˌaʊft , ziː ˌyːbɜ diː dˈampfəndən lˈaɪçən hˈɪnstɾɔøt , dan zɪç zˈɛlpst aʊf ziː hˈɪnvɪɾft , ziː vˈiːdɜ bəlˈeːbən mˈœçtə , dan ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊffˌɛːɾt , diː ˈaʊɡən viː fˈɔørɪɡə rˈɛːdɜ ɪm kˈɔpf hɛrˈʊmrˌɔlt , dan mɪt ˌiːrən ˈaɪɡənən nˈɛːɡəln zɪç diː bɾˈʊst ˈaʊfrˌaɪst , ʊnt hˈɛndə fˈɔl blˈuːts ˌʊntɜ ɛntzˈɛtslɪçən fɛɾvˈynʃʊŋən hˈɪməl vˈɪɾft nˈaɪn , zoː vˈas rˈyːrəndəs mˈuːs nˈiː ɡəzˈeːən vˌɔɾdən zaɪn ! 
vˈas das fyːɾ aɪn mˈan zaɪn mˈuːs , dɛɾ pˌaraspˈasmʊs , dɛɾ ʃtˈɛɾkə ɡənˈuːk hˌatə , zoː ˌaɪnə skˈeːnə aʊfs teːˈɑːtɜ tsuː bɾˈɪŋən ! 
nˈuːn , vˈas diː ʃtˈɛɾkə ˈanbətɾˌɪft , zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnə zˌɑlabˈandɑː , dɑːrˈaʊf lˈɛst zɪç ˈeːbən nˈɪçt ˈɪmɜ zoː zˈɪçɜ ʃlˈiːsən . 
ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔp pˌaraspˈasmʊs ˈaləs hˈaltən vˈyɾdə , vˈas ɛɾ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ʃˈaɪnt ; 
ɡɾˈoːsə pɾˈɑːlɜ , ʃlˈɛçtə fˈɛçtɜ . 
man kˈantə diː ʃˈøːnə zˌɑlabˈandɑː fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , diː zoː vˈas nˈɪçt ˈoːnə ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt zˈɑːɡtə dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə ˈʊmʃtˌant bɾˈaxtə zoː fˈiːl tsuːvˈɛkə , das diː nˈɪoːbə dɛs pˌaraspˈasmʊs baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈɛlftə dɛɾ fˈoːrɪɡən vˈɪɾkʊŋ tˈɑːt ; 
ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ zˈɛlpst kˈɔntə zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn deːm ʃlˈɑːk ɛɾhˈoːlən , deːn iːm zˌɑlabˈandɑː d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ ˈapdeːrˌiːtɪnən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ɪndˈɛsən blˈiːp iːm ʊnt zˌaɪnəm frˈɔøndə ˌantiːfˈiːlʊs dɔx ˈɪmɜ diː ˈeːrə , dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə tsuː ˈapdeːrˌɑː ˌaɪnən nˈɔøən ʃvˈʊŋ ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , ʊnt diː ɛɾfˈɪndɜ tsvˈøːɾ nˈɔøɜ ɡˈatʊŋən , dɛɾ ɡɾɪsɡɾˈamɪʃən , ʊnt dɛɾ pˌantoːmˈiːmɪʃən , tsuː zaɪn , ɪn vˈɛlçən deːn ˌapdeːrˈiːtɪʃən dˈɪçtɜn ˌaɪnə lˈaʊfbɑːn ɛɾˈœfnət vˌ??də , vˌoː ɛs ʊm zoː fˈiːl zˈɪçrɜ vɑːɾ , lˈɔɾbeːɾn ˈaɪntsuːˌɛɾntən , dɑː ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts lˈaɪçtɜs ɪst ˈals kˈɪndɜ tsuː ɛɾʃrˈɛkən , ʊnt zˌaɪnə hˈɛldən fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈafɛkt ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən tsuː lˈasən . 
viː ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃlɪçə ˈʊnbəʃtˌɛndɪçkˌaɪt zɪç ˌaʊx an deːm , vˈas ɪn zˌaɪnɜ nˈɔøhaɪt nɔx zoː ˈanɡənˌeːm ɪst , ɡˈɑːɾ bˈalt ɛɾzˈɛtɪɡət , zoː fˈɪŋən ˌaʊx diː ˈapdeːrˌiːtən bərˈaɪts ˈan , ɛs ˌyːbɜdɾˈysɪç tsuː vˌɛɾdən , ˈɪmɜ ʊnt ˈalə tˈɑːɡə ɡˈɑːɾ ʃˈøːn tsuː fˈɪndən , vˈas ˌiːnən ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˌoːn lˈaŋə ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə : als aɪn jˈʊŋɜ dˈɪçtɜ , nˈɑməns tˌeːhˈɑːlˈɑːps , aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˌɑːm , ʃtˈykə aʊfs teːˈɑːtɜ tsuː bɾˈɪŋən , diː vˈeːdɜ koːmˈøːdɪə nɔx tɾaɡˈøːdɪə nɔx pˈɔsə , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn leːbˈɛndɪɡən ˌapdeːrˈiːtɪʃən famˈiːlɪəŋˌeːmɛldən vˈɛːrən ; 
vˌoː vˈeːdɜ hˈɛldən nɔx nˈarən , zˈɔndɜn ɡˈuːtə ˈeːɾlɪçə hˈaʊsɡəbˌaknə ˈapdeːrˌiːtən ˈaʊftɾˌeːtən , ˌiːrən tˈɛːklɪçən ʃtˈat , mˈaɾkt , hˈaʊs ʊnt famˈiːlɪəŋˌɛʃɛftən nˈaxɡeːən , ʊnt fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈøːplɪçən ʃpˌɛktatˈoːriːˌʊm ɡərˈɑːdə zoː hˈandəln ʊnt ʃpɾˈɛçən zˌɔltən , als ˌɔp ziː aʊf dɛɾ bˈyːnə tsuː hˈaʊzə vˈɛːrən , ʊnt ɛs zˈɔnst kˈaɪnə lˈɔøtə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛːbə als ziː . 
man zˈiːt , das diːs ˈʊnɡəfˌɛːɾ diː nˈɛːmlɪçə ɡˈatʊŋ vɑːɾ , vˈoːd??ç zɪç mˈeːnandɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zoː fˈiːl rˈuːm ɛɾvˈaɾp . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt bəʃtˈant blˈoːs dɑːrˈɪn : das ɛɾ atˈeːnɪənsɜ ʊnt jˈeːnɜ ˈapdeːrˌiːtən aʊf diː bˈyːnə bɾˈaxtə ; 
ʊnt das ɛɾ mˈeːnandɜ , ʊnt jˈeːnɜ tˌeːhˈɑːlˈɑːps vɑːɾ . 
alˈaɪn dɑː dˌiːzɜ ˌʊntɜʃˈiːt deːn ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçts fˈoːɾʃlˌuːk , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡərˈɑːdə tsuː tˌeːhˈɑːlˈapzəns fˈoːɾtˌaɪl ɡərˈaɪçtə : 
zoː vˌ??də zaɪn ˈeːɾstəs ʃtˈyk tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç ɪn dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ mɪt ˌaɪnəm ɛnttsˈykən ˈaʊfɡənˌɔmən , vˈoːvoːn man nɔx kˈaɪn bˈaɪʃpiːl ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː ˈeːɾlɪçən ˈapdeːrˌiːtən zˈɑːən zɪç zˈɛlpst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf dɛɾ ʃˈaʊbyːnə ɪn pˈuːrɪs nˈɑtuːrˌɑliːbˌʊs , ˈoːnə kˌariːkatˈuːɾ , ˈoːnə ʃtˈɛltsən , ˈoːnə lˈøːvənhˌɔøtə , kˈɔølən , skˈɛptɜ ʊnt dˌiːadˈeːmə , ɪn ˌiːrən ɡəvˈøːnlɪçən hˈaʊsklˌaɪdɜn , ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdənt , nɑːx ˌiːrɜ ˈanɡəbˌɔɾnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˌapdeːrˈiːtɪʃən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə lˈaɪbən ʊnt lˈeːbən , ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , frˈaɪən ʊnt zɪç frˈaɪən lˈasən , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ʊnt das vɑːɾ ˈeːbən vˈas ˌiːnən zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌiːnən viː ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən , das zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl zˈeːən vˈyɾdə ; 
ziː kɔntˈeːns ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk kɾˈiːɡən . 
diː fˈiːɾfaxə bɾˈaʊt vˌ??də fˈiːɾtseːnmˌɑːl hˈɪntɜ aɪnˈandɜ ɡəʃpˈiːlt , ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt vɔltən diː ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçts als tˌeːhˈɑːlapzˈøːdɪən zˈeːən . 
tˌeːhˈɑːlˈɑːps , deːm ɛs nˈɪçt zoː fˈɪks fɔn dɛɾ fˈaʊst ɡˈɪŋ als deːm ɡɾˈoːsən hˈyːpɜbˌoːlʊs ʊnt deːm nˈoːmoːfˌyːlɑːks ɡɾˈylʊs , kˈɔntə dˌeːrən nˈɪçt ɡənˈuːk fˈɛɾtɪç kɾˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ zˌaɪnən mˈɪtbɾˌyːdɜn ˈaɪnmˌɑːl deːn tˈoːn ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə , zoː fˈeːltə ɛs iːm nˈɪçt an nˈaxɑːmɜn . 
ˈaləs lˈeːktə zɪç aʊf diː nˈɔøə ɡˈatʊŋ ; ʊnt ɪn vˈeːnɪɡɜ als dɾˈaɪ jˈɑːrən vɑːrən ˈalə mˈøːklɪçə zˈyːjəts ʊnt tˈiːtəl fɔn tˌeːhˈɑːlapzˈøːdɪən zoː ɛɾʃˈœpft , das ɛs vˈɪɾklɪç aɪn jˈamɜ vɑːɾ , diː nˈoːt dɛɾ ˈaɾmən dˈɪçtɜ tsuː zˈeːən , viː ziː dɾˈʊktən ʊnt ʃvˈɪtstən , ʊm ˌaʊs deːm ʃvˈamə , deːn ʃˌoːn zoː fˈiːlə fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊsɡədɾˌʊkt hˌatən , nɔx ˌaɪnən tɾˈɔpfən tɾˈyːbəs vˈasɜ hɛrˈaʊstsuːpɾˌɛsən . 
diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈalə dˈɪŋə vˈiːdɜ ɪns ɡəhˈøːrɪɡə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt kˌɑːmən . 
diː ˈapdeːrˌiːtən , diː , nɑːx tsˈiːmlɪç ˈalɡəmˌaɪnɜ mˈɛnʃlɪçɜ vˈaɪzə , ˈanfˌaŋs fyːɾ jˈeːdə ɡˈatʊŋ ˌaɪnə ˈaʊsʃlˌiːsəndə nˈaɪɡʊŋ fˈastən , fˈandən ˈɛntlɪç , das ɛs nˈuːɾ dˈɛstoː bˈɛsɜ zˈaɪ , vˌɛn ziː deːm ˌyːbɜdɾˈuːs d??ç ˈapvˌɛkslʊŋ ʊnt mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt vˈeːrən kˈɔntən . 
diː tɾaɡˈøːdɪən , ɡəmˈaɪnə , ɡɾɪsɡɾˈamɪʃə ʊnt pˌantoːmˈiːmɪʃə , diː koːmˈøːdɪən , ˌoːpeːrˈɛtən ʊnt pˈɔsənʃpˌiːlə kˌɑːmən vˈiːdɜ ɪn ˈʊmlˌaʊf ; 
dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks kˌɔmpoːnˈiːɾtə diː tɾaɡˈøːdɪən dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs ; 
ʊnt hˈyːpɜbˌoːlʊs tsuːmˈɑːl dɑː iːn das pɾoːjˈɛkt , ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ hˈoːmɜ tsuː vˌɛɾdən , ɪm kˈɔpfə ʃtˈɑːk , lˈiːs zˈɪks , vˈaɪls dɔx nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn vɑːɾ , am ˈɛndə ɡˈɛɾnə ɡəfˈalən , diː hˈœkstə ɡˈʊnst dɛs ˌapdeːrˈiːtɪʃən pˈaɾtɛrə mɪt tˌeːhˈɑːlˈapzən tsuː tˈaɪlən ; 
tsuːmˈɑːl , dɑː dˌiːzɜ d??ç diː haɪrˈɑːt mɪt dɛɾ nˈɪçtə ˌaɪnəs ˌoːbɜtsˈʊnftmaɪstɜs zaɪt kˈ??tsəm ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə pɛɾzˈoːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈeːə viːɾ fɔn dˌiːzɜ ˈapʃvˌaɪfʊŋ tsʊm fɛɾfˈɔlk ˈʊnsrɜ ɡəʃˈɪçtə tsuːrˈykkˌeːrən , mˈœçtə fˈɔnøːtən zaɪn , deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ ˌaɪnən klˈaɪnən tsvˈaɪfəl tsuː bənˈeːmən , dɛɾ iːm vˌɛːrənt fˈoːɾʃtˌeːəndɜ kˈ??tsən ˈapʃˌatʊŋ dɛs ˌapdeːrˈiːtɪʃən ʃˈaʊʃpiːlvˌeːzəns ˈaʊfɡəʃtˌoːsən zaɪn mˈœçtə . 
ɛsɪst nˈɪçt vˈoːl tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˌɪɾt man zˈɑːɡən , viː das ɛːrˈɑriːˌʊm fɔn ˈapdeːrˌɑː , dˈɛsən ˈaɪnkˌynftə ˈeːbən nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ bətɾˈɛçtlɪç zaɪn kˈɔntən , ˌaɪnə zoː ˈanzˌeːnlɪçə nˈeːbənˌaʊsɡˌɑːbə , viː aɪn tˈɛːklɪçəs ʃˈaʊʃpiːl mɪt ˈalən zˌaɪnən aɾtˈiːkəln ɪst , ɪn diː lˈɛŋə hɑːbə bəʃtɾˈaɪtən kˈœnən ; 
ɡəzˈɛtst ˌaʊx , das diː dˈɪçtɜ ˈoːnə zˈɔlt nɔx lˈoːn , ˌaʊs pˈuːrəm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs , ˌoːdɜ ʊm diː blˈoːsə ˈeːrə , ɡədˈiːnt hˌɛtən . 
vˈoːfɜn ˌɑːbɜ diːs lˈɛtstərə vɑːɾ , vˌɪɾt man kˈaʊm ɡlˈaʊplɪç fˈɪndən , das ɛs zoː mˈançən tˈeːatɜdˌɪçtɜ fɔn pɾoːfɛsjˈoːn ɪn ˈapdeːrˌɑː ɡəɡˈeːbən , ʊnt das dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈyːpɜbˌoːlʊs , mɪt ˈaləm zˌaɪnəm pˌatɾɪoːtˈɪsmʊs ʊnt ˈaɪɡənˌʊts , ɛs bɪs aʊf dɾamˈɑːtɪʃə ʃtˈykə zˌɔltə ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən . 
ʊm nˈuːn deːn ɡˈynstɪɡən lˈeːzɜ nˈɪçt ˈoːnə nˈoːt ˈaʊftsuːhˌaltən , vɔlən viːɾ iːm nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˈʊnfɛɾhˌoːlən ɡəʃtˈeːən das ˌiːrə tˈeːatɜdˌɪçtɜ kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊmzˌɔnst ˈaɾbaɪtətən dɛn das ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛts : » deːm ˈɔxzən , dɛɾ dɑː dɾˈɪʃt , zˌɔlst duː nˈɪçt das mˈaʊl fɛɾbˈɪndən ! « ɪst aɪn nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts , dˈɛsən ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ diː ˈapdeːrˌiːtən fˈyːltən , ʊnt dˈas , fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn fˌiːnantsˌoːpeːratsjˈoːn , das ʃtˌatɛːrˈɑriːˌʊm d??ç das teːˈɑːtɜ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə nˈɔøə ˈaʊsɡˌɑːbə tsuː bəʃtɾˈaɪtən hˌatə , zˈɔndɜn dˌiːzɜ ˈaʊfvˌant ɡɾˈœstɛntˌaɪls an ˈandɜn nˈøːtɪɡɜn ʊnt nˈytslɪçɜn aɾtˈiːkəln ɛɾʃpˈaɾt vˌ??də . 
diː zˈaxə fɛɾhˈiːlt zɪç zˈoː . 
zoː bˈalt diː ɡˈœnɜ dɛs teːˈɑːtɜs zˈɑːən , das diː ˈapdeːrˌiːtən fˈɔøɜ ɡəfˈast , ʊnt ʃˈaʊʃpiːlə tsʊm bədˈyɾfnɪs fyːɾ ziː ɡəvˌɔɾdən , ɛɾmˈaŋəltən ziː nˈɪçt , deːm fˈɔlk d??ç diː tsˈʊnftmaɪstɜ fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː lˈasən : das das ɛːrˈɑriːˌʊm ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsən tsuːvˈaxs fɔn ˈaʊsɡˌɑːbən ˈoːnə nˈɔøə ˈaɪnnˌɑːmeːkvˌɛlən ˌoːdɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ˈandɾɜ ˈaʊsɡˌɑːbən nˈɪçt ɡəvˈaxzən zˈaɪ . 
diːs fɛrˈanlˌastə dˈɛn , das ˌaɪnə kˌɔmɪsjˈoːn nˈiːdɜɡˌeːzɛtst vˌ??də , vˈɛlçə , nɑːx mˈeːɾ als zˈɛçtsɪç tsˈɑːlbɑːrən zɛsjˈoːnən , ˈɛntlɪç ˌaɪnən ɛntvˈ??f ˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs ɡəmˈaɪnən ˌapdeːrˈiːtɪʃən tˈeːatɜvˌeːzəns fˌɔɾ rˈɑːt lˈeːktə , deːn man zoː ɡɾˈyntlɪç ʊnt vˈoːlˌaʊsɡəzˌɔnən bəfˈant , das ɛɾ ʃtɾˈaks ɪn ˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft tsuː ˌaɪnəm fˈʊndamˌɛntalɡˌeːzɛts dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ɡəʃtˈɛmpəlt vˌ??də . 
viːɾ vˈyɾdən ʊns aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈaʊs mˈaxən , dˌiːzəs ˌapdeːrˈiːtɪʃə mˈaɪstɜʃtˌyk ˌaʊx fˌɔɾ ˌʊnzrə lˈeːzɜ tsuː lˈeːɡən , vˌɛn viːɾ ˌiːnən ɡədˈʊlt ɡənˈuːk tsuːtɾˈaʊən dˈyɾftən , ɛs tsuː lˈeːzən . 
zˌɔltə ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt aɪn ɡəmˈaɪnəs vˈeːzən ɪn ˌoːdɜ ˈaʊsɜ deːm hˈaɪl . 
rˈøːm. rˈaɪçə diː mˈɪttaɪlˌʊŋ dɛszˈɛlbən vˈynʃən : 
zoː ɪst man ɛɾbˈøːtɪç , zˈɔlçə aʊf bəʃˈeːənə rˌeːkviːziːtsjˈoːn , ɡˌeːɡən blˈoːsə ɛɾʃtˈatʊŋ dɛɾ ʃrˈaɪbaʊslˌɑːɡən ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç tsuː kˌɔmuːniːsˈiːrən . 
ˈaləs , vˈas viːɾ hˈiːɾ dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˈœnən , ɪst : dˈas , fɛɾmˈøːɡə dˌiːzɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , zˈiːnə ˈaɡɾavˌɪoː pˈʊbliːkˌiː hˈɪnlɛŋlˌɪçə fˈɔnts ˈaʊsɡəmˌaxt vˌ??dən , diː ˈapdeːrˌiːtən vˈœçəntlɪç fˈiːɾmɑːl mɪt ʃˈaʊʃpiːlən tsuː tɾaktˈiːrən ; 
zoːvˈoːl dˈɪçtɜ , ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt ɔɾkˈɛstɜ , als diː hˈɛrən dˌeːpuːtˈiːɾtən ʊnt deːn nˈoːmoːfˌyːlɑːks kˈɔndɪɡnə tsuː rˌeːmuːneːrˈiːrən ; 
ʊnt ˌyːbɜdiːs nɔx diː bˈaɪdən ˈʊntˌeːɾstən klˈasən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ baɪ jˈeːdɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ vˈiːriːtˌiːm mɪt ˌaɪnəm pfˈɛnɪɡbɾˌoːt ʊnt tsvˈoː tɾˈɔknən fˈaɪɡən tsuː ɡɾˌɑtiːfiːsˈiːrən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fˈeːlɜ dˌiːzɜ ʃˈøːnən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vɑːɾ , das diː hˈɛrən fɔn dɛɾ kˌɔmɪsjˈoːn zɪç ɪn bərˈɛçnʊŋ dɛɾ ˈaɪnnˌɑːmə ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbə vˌeːɡən dˌeːrən rˈɪçtɪçkˌaɪt man zɪç aʊf ˌiːrə bəkˈantə dˌɛkstəriːtˈɛːt fɛɾlˈiːs ʊm ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç tˈaʊzənt dɾˈaxmən ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈɪttalp tˈaʊzənt tˈɑːlɜ ˌʊnzɜs ɡˈɛldəs fɛɾrˈɛçnət hˌatən , diː das ɛːrˈɑriːˌʊm mˈeːɾ bətsˈɑːlən mˈʊstə , als diː ˈanɡəvˌiːzənən fˈɔnts bətɾˈuːɡən . 
das vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç kˈaɪn ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ rˈɛçnʊŋsfɜstˌoːs ! 
ɪndˈɛsən vɑːrən diː hˈɛrən fɔn ˈapdeːrˌɑː ɡəvˈoːnt , zoː ɡlˈatveːk ʊnt bˈoːnɑː fˈiːdə baɪ ˌiːrəm ˈɛːrarˌɪoː tsuː vˈɛɾkə tsuː ɡˈeːən , das ˈeːtlɪçə jˈɑːrə fɛɾʃtɾˈɪçən , bɪs man ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , voːrˈan ɛs lˈiːɡə , das ˈalə jˈɑːrə tsvˈaɪ tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tˈɑːlɜ ɪn ˌiːrəm ʃtˈatzɛkəl tsuː vˈeːnɪç vɑːrən . 
viː man ɛs ˈɛntlɪç mɪt fˈiːlɜ mˈyːə hɛrˈaʊs ɡəbɾˈaxt hˌatə , fˈandən diː hˈɔøptɜ fyːɾ nˈøːtɪç , diː zˈaxə fˌɔɾ das ɡəzˈamtə fˈɔlk tsuː bɾˈɪŋən , ˈʊnt pɾoː fˈɔɾmɑː aʊf ˈaɪntsˌiːʊŋ dɛɾ ʃˈaʊbyːnə ˈantsuːtɾˌɑːɡən . 
alˈaɪn diː ˈapdeːrˌiːtən ɡəbˈɛɾdətən zɪç tsuː dˌiːzəm fˈoːɾʃlˌɑːk , als ˌɔp man ˌiːnən vˈasɜ ʊnt fˈɔøɜ nˈeːmən vˈɔlə . 
kˈ??ts , ɛs vˌ??də aɪn plˈeːbɪskˌiːtuːm ɛɾrˈɪçtət , das diː jˈɛːɾlɪç ˈapɡˌɛŋɪɡən dɾˈɪttalp talˈɛntə ˌaʊs deːm ɡəmˈaɪnən ʃˈats , dɛɾ ɪm tˈɛmpəl dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː nˈiːdɜɡˌɛleːkt vɑːɾ , ɡənˈɔmən vˌɛɾdən zˌɔltən ; 
ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ zɪç kˈynftɪç ˌʊntɜfˈaŋən vˈyɾdə , aʊf ˈapʃˌafʊŋ dɛɾ ʃˈaʊbyːnə ˈantsuːtɾˌɑːɡən , zˌɔltə fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪnt dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən . 
diː ˈapdeːrˌiːtən ɡlˈaʊptən nˈuːn , ˌiːrə zˈaxə rˈɛçt klˈuːk ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt pflˈeːktən ɡˌeːɡən frˈɛmdə zɪç fˈiːl dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːt tsuː tˈuːn , das ˌiːrə ʃˈaʊbyːnə jˈɛːɾlɪç ˈaxtsɪç talˈɛntə ˈaxtsɪç,nˈʊlnˈʊl nˈʊl tˈɑːlɜ ʊnt ɡlˈaɪçvoːl dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft fɔn ˈapdeːrˌɑː kˈaɪnən hˈɛlɜ kˈɔstə . 
» ɛs kˈɔmt ˈaləs aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈan , zˈɑːɡtən ziː . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx aɪn natsjˌoːnˈɑːlteːˈɑːtɜ , viː kˈaɪn ˈandɾəs ɪn dɛɾ vˈɛlt zaɪn mˈuːs ! « 
das ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɑːɾhaɪt , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ; 
zˈɔlçə dˈɪçtɜ , zˈɔlçə ʃˈaʊʃpiːlɜ , zˈɔlçə muːzˈiːk , ʊnt vˈœçəntlɪç fˈiːɾmɑːl , fyːɾ ˈaxtsɪç talˈɛntə ! 
ɪç vˈeːnɪçstəns hɑːbə das an kˈaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾt ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈanɡətɾˌɔfən . 
vˈas man ˌiːnən lˈasən mˈʊstə , vɑːɾ , das iːɾ teːˈɑːtɜ fyːɾ ˌaɪnəs dɛɾ pɾˈɛçtɪçstən ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ɡˈɛltən kˈɔntə . 
frˈaɪlɪç hˌatən ziː deːm kˈøːnɪɡə fɔn mˈɑkeːdˌoːnɪən iːɾ bˈɛstəs ˈamt fɛɾzˈɛtst , ʊm ɛs bˈaʊən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dɑː ˌiːnən dɛɾ kˈøːnɪç tsˈuːɡɛstˌandən , das dɛɾ ˈamtman , dɛɾ ˈamtsçraɪbɜ ʊnt dɛɾ rˈɛntmaɪstɜ ˈaleːtsˌaɪt ˈapdeːrˌiːtən blˈaɪbən zˌɔltən , zoː kˈɔntə jˈɑː nˈiːmant vˈas daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən hˈɑːbən . 
viːɾ bˈɪtəns deːn lˈeːzɜn ˈap , vˌɛn ziː mɪt dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən nˈaxrɪçt fɔn deːm ˌapdeːrˈiːtɪʃən tˈeːatɜvˌeːzən tsuː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən vˌɔɾdən zɪnt . 
ɛs hat nˈuːn zˈɛks ˈuːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt viːɾ fɛɾzˈɛtsən ʊns ˈalzoː , ˈoːnə vˈaɪtɜs , ɪn das ˌamfɪteːˈɑːtɜ dˌiːzɜ pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡən rˈeːpuːblˌɪk , vˌoː diː ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ nɑːx ɡəfˈalən , ɛntvˈeːdɜ baɪ deːm klˈaɪnən dˈɪkən rˈatshɜn , ˌoːdɜ baɪ deːm pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs , ˌoːdɜ baɪ deːm ʃvˈɛtsəɾ ˌantiːʃtɾˈɛpsiːˌɑːdəs , ˌoːdɜ baɪ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɔn deːn ʃˈøːnən ˈapdeːrˌiːtɪnən , mɪt vˈɛlçən viːɾ ziː ɪn deːn fˈoːrɪɡən kˈɑpiːtəln bəkˈant ɡəmˈaxt hˈɑːbən , plˈats tsuː nˈeːmən bəlˈiːbən vˌɛɾdən . 
das ʃtˈyk , das dˌiːzən ˈɑːbənt ɡəʃpˈiːlt vˌ??də , vɑːɾ diː ˈandɾˌoːmeːdə dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs : ˌaɪnəs fɔn deːn zˈɛçtsɪç ˌoːdɜ zˈiːptsɪç vˈɛɾkən dˌiːzəs dˈɪçtɜs , vˈoːvoːn nˈuːɾ vˈeːnɪɡə klˈaɪnə ʃpˈɛːnə ʊnt ʃplˈɪtɜ dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ɛntɾˈɔnən zɪnt . 
diː ˈapdeːrˌiːtən tɾˈuːɡən , ˈoːnə ˈeːbən zˈeːɾ tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , ɡɾˈoːsə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ fyːɾ deːn nˈɑːmən ˌɔøriːpˈiːdəs ʊnt ˈaləs vˈas dˌiːzən nˈɑːmən tɾˈuːk . 
fɛɾʃˈiːdnə zˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪən , ˌoːdɜ zˈɪŋʃpiːlə viː viːɾ ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈɛnən zˌɔltən , vɑːrən ʃˌoːn ˈœftɜs ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ʊnt ˈaleːmˌɑːl zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
diː ˈandɾˌoːmeːdə , ˌaɪnəs dɛɾ nˈɔøəstən , vˌ??də ˈɪtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf diː ˌapdeːrˈiːtɪʃə ʃˈaʊbyːnə ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks hˌatə diː muːzˈiːk dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , ʊnt viː ɛɾ zˌaɪnən frˈɔøndən tsˈiːmlɪç lˈaʊt ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə dˈiːsmɑːl zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtɾˈɔfən ; 
das hˈaɪst , dɛɾ mˈan hˌatə zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , ˈalə zaɪn kˈyːnstə aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ iːm dɛɾ ɡˈuːtə ˌɔøriːpˈiːdəs ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən . 
kˈ??ts , hˈɛɾ ɡɾˈylʊs hˌatə zɪç zˈɛlpst kˌɔmpoːnˈiːɾt ; 
ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔp zˌaɪnə muːzˈiːk deːn tˈɛkst , ˌoːdɜ dɛɾ tˈɛkst zˌaɪnə muːzˈiːk tsuː ˈʊnzˌɪn mˈaxə vˈɛlçəs dan ɡərˈɑːdə dɛɾ pˈʊŋkt vɑːɾ , dɛɾ ˌaʊx diː ˈapdeːrˌiːtən am vˈeːnɪçstən kˈymɜtə . 
ɡənˈuːk , ziː mˈaxtə ɡɾˈoːsən lˈɛɾm , hˌatə viː zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , vˈɛtɜn , ʃvˈɛːɡɜ , klɪˈɛntən ʊnt hˈaʊsbədˌiːntən , als zˈɛmtlɪçə kˈɛnɜ , fɛɾzˈɪçɜtən zˈeːɾ ɛɾhˈabnə ʊnt rˈyːrəndə ʃtˈɛlən , ʊnt vˌ??də mɪt deːm lˈaʊtstən ɛntʃˈiːdənstən bˈaɪfal ˈaʊfɡənˌɔmən . 
nˈɪçt , als ˌɔp nˈɪçt zoːɡˈɑːɾ ɪn ˈapdeːrˌɑː nɔx hˈiːɾ ʊnt dɑː lˈɔøtə ɡəʃtˈɛkt hˌɛtən , diː vˌaɪl ziː fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs dˈymərə ˈoːrən aʊf diː vˈɛlt ɡəbɾˈaxt als ˌiːrə mˈɪtbˌyɾɡɜ , ˌoːdɜ vˌaɪl ziː ˈandɜsvˌoː vˈas bˈɛsɜs ɡəhˈœɾt hˌɑːbən mˈɔxtən aɪnˈandɜ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən ɡəʃtˈʊndən : 
das dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks , mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈanmˌɑsʊŋ aɪn ˈɔɾfɔøs tsuː zaɪn , nˈuːɾ aɪn lˈaɪɜmˌan , ʊnt das bˈɛstə zˌaɪnɜ vˈɛɾkə ˌaɪnə rˌapzoːdˈiː ˈoːnə ɡəʃmˈak , ʊnt mˈaɪstəns ˌaʊx ˈoːnə zˈɪn zˈaɪ . 
dˌiːzə vˈeːnɪɡən hˌatən zɪç ˈeːmɑːls zoːɡˈɑːɾ ɛɾkˈyːnt , ˈɛtvɑːs fɔn dˌiːzɜ ˌiːrɜ hˌeːteːrˌoːdɔksˈiː ɪns pˈʊbliːkˌʊm ɛɾʃˈalən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːrən jˈeːdɛsmˌɑːl fɔn deːn fɛɾˈeːrɜn dɛɾ ɡɾˈylɪʃən mˈʊsə zoː ˈyːbəl ɛmpfˈaŋən vˌɔɾdən , das ziː , ʊm mɪt hˈaɪlɜ hˈaʊt dɑːfˈɔn tsuː kˈɔmən , fyːɾ ɡˈuːt bəfˈandən , zɪç ɪn tsˈaɪtən deːn mˈɑjoːrˌiːbʊs tsuː zˌʊbmɪtˈiːrən ; 
ʊnt nˈuːn vɑːrən dˌiːzə hˈɛrən ˈɪmɜ diː , diː baɪ deːn ˈeːlɛndəstən ʃtˈɛlən am ˈeːɾstən ʊnt am lˈaʊtstən klˈatʃtən . 
das ɔɾkˈɛstɜ tˈɑːt dˈiːsmɑːl zaɪn ˈɔøsɜstəs , ʊm zɪç zˌaɪnəs ˌoːbɜhˈaʊptəs vˈyɾdɪç tsuː tsˈaɪɡən . 
» ɪç hˈɑːp ˌiːnən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn ɡəɡˈeːbən « , zˈɑːɡtə ɡɾˈylʊs , ʊnt ʃˈiːn zɪç fˈiːl dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈuːt tsuː tˈuːn , das diː ˈaɾmən lˈɔøtə ʃˌoːn ɪm tsvˈaɪtən ˈakt kˈaɪnən tɾˈɔknən fˈɑːdən mˈeːɾ am lˈaɪbə hˌatən . 
ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɡəzˈɑːkt , das ɔɾkˈɛstɜ vɑːɾ aɪns fɔn deːn ˈɪnstiːtˌuːtən , voːrˈɪn diː ˈapdeːrˌiːtən ɛs mɪt ˈalən ʃtˈɛtən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfnˌɑːmən . 
das ˈeːɾstə , vˈas ziː ˌaɪnəm frˈɛmdən dɑːfˈɔn zˈɑːɡtən , vɑːɾ : das ɛs hˈʊndɜt ʊnt tsvˈantsɪç kˈœpfə ʃtˈaɾk zˈaɪ . 
» das ˌateːnˈiːnzɪʃə , pflˈeːktən ziː mɪt bədˈɔøtəndəm akˈɛnt hɪntsˈuːtsuːzˌɛtsən , zˌɔl nˈuːɾ ˈaxt ˈoː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç mɪt ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç mˈan lˈɛst zɪç ˌaʊx vˈas ˈaʊsrˌɪçtən ! « 
vˈɪɾklɪç fˈeːltə ɛs , ˌʊntɜ zoː fˈiːlən , nˈɪçt an ɡəʃˈɪktən lˈɔøtən , vˈeːnɪçstəns an zˈoːlçən , ˌaʊs deːnən aɪn fˈoːɾʃtˌeːɜ viː ɪn ˈapdeːrˌɑː kˈaɪnɜ vɑːɾ nɔx zaɪn kˈɔntə , ˈɛtvɑːs hˌɛtə mˈaxən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vˈas hˈalf das ˌiːrəm muːzˈiːkveːzən , ɛs vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪm ɡˌœtɜrˈɑːtə bəʃlˈɔsən , das ɪm tɾˈɑkɪʃən ˈatən nˈɪçts an zˌaɪnəm plˈats , nˈɪçts zˌaɪnəm tsvˈɛk ɛntʃpɾˈɛçənt , nˈɪçts rˈɛçt ʊnt nˈɪçts ɡˌants zaɪn zˌɔltə . 
vˌaɪl diː lˈɔøtə vˈeːnɪç fyːɾ ˌiːrə mˈyːə hˌatən , zoː ɡlˈaʊptə man ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl fɔn ˌiːnən fˈɔɾdɜn tsuː kˈœnən ; 
ʊnt vˌaɪl man mɪt ˌaɪnəm jˈeːdən tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , dɛɾ zaɪn bˈɛstəs tˈɑːt viː ziː ˈɛs nˈantən , zoː tˈɑːt nˈiːmant zaɪn bˈɛstəs . 
diː ɡəʃˈɪktən vˌ??dən lˈɛsɪç , ʊnt vˈeːɾ nɔx aʊf hˈalbəm vˈeːɡə vɑːɾ , fɛɾlˈoːɾ deːn mˈuːt ʊnt tsuːlˈɛtst ˌaʊx das fɛɾmˈøːɡən , vˈaɪtɜ tsuː kˈɔmən . 
vˈoːfyːɾ hˌɛtən ziː zɪç am ˈɛndə ˌaʊx mˈyːə ʊm fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡˈeːən zˌɔlən , dɑː ziː fyːɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃə ˈoːrən ˈaɾbaɪtətən ? 
frˈaɪlɪç hˌatən diː lˈaɪdɪɡən frˈɛmdən ˌaʊx ˈoːrən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən dɔx kˈaɪnə ʃtˈɪmə tsuː ɡˈeːbən ; 
fˈandəns ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ˌoːdɜ vɑːrən tsuː hˈøːflɪç , ˌoːdɜ tsuː poːlˈiːtɪʃ , ɡˌeːɡən deːn ɡəʃmˈak fɔn ˈapdeːrˌɑː ʃtˈ??m lˈaʊfən tsuː vɔlən . 
dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks , zoː dˈʊm ɛɾ vɑːɾ 
, mˈɛɾktə tsvɑːɾ zˈɛlpst zoː ɡˈuːt als aɪn ˈandɾɜ , das ɛs nˈɪçt zoː rˈɛçt ɡˈɪŋ viː ɛs zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ ˈaʊsɜdˌeːm , das ɛɾ kˈaɪnən ɡəʃmˈak hˌatə , ˌoːdɜ vˈɛlçəs aʊf aɪns hɪnˈaʊs lˈiːf das iːm nˈɪçts ʃmˈɛktə vˈas ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst ɡəkˈɔxt hˌatə , ʊnt ɛɾ ˈalzoː ˈɪmɜ diː rˈɛçtən mˈɪtəl , vˈoːd??ç ɛs bˈɛsɜ vˌɛɾdən kˈɔntə , fɛɾfˈeːltə vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx tsuː tɾˈɛːɡə ʊnt tsuː ˈʊnɡəʃmˌaɪdɪç , zɪç mɪt ˈandɜn aʊf diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈɑːɾt ˈaptsuːɡˌeːbən . 
fɪlˈaɪçt mˈɔxt ɛɾ ˈɛs ˌaʊx am ˈɛndə vˈoːl lˈaɪdən , das ɛɾ , vˌɛn zaɪn lˈaɪɜvˌɛɾk viː vˈoːl tsuːvˌaɪlən ɡəʃˈɑː zoːɡˈɑːɾ deːn ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçt rˈɛçt tsuː ˈoːrən ɡˈeːən vɔltə , diː ʃˈʊlt aʊfs ɔɾkˈɛstɜ ʃˈiːbən , ʊnt diː hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , diː iːm ˈeːrən hˈalbən iːɾ kˌɔmpliːmˈɛnt dˈɛsveːɡən mˈaxtən , fɛɾzˈɪçɜn kˈɔntə : das nˈɪçt ˌaɪnə nˈoːtə , zoː viː ɛɾ ziː ɡədˈaxt ʊnt ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
alˈaɪn das vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔøɜtˌyːrə fyːɾ deːn nˈɔtfal . 
dɛn ˌaʊs deːm nˈɑzeːrˌympfəndən tˈoːn , voːrˈɪn ɛɾ fɔn ˈalən ˈandɜn ˈɔɾkɛstɜn tsuː ʃpɾˈɛçən pflˈeːktə , ʊnt ˌaʊs deːn fɛɾdˈiːnstən , diː ɛɾ zɪç ʊm das ˌapdeːrˈiːtɪʃə bˈaɪleːktə , mˈʊstə man ʃlˈiːsən , das ɛɾ zoː ɡˈuːt dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , als ɛs ˌaɪnən pˌatɾɪˈoːtɪʃən nˈoːmoːfˌyːlɑːks fɔn ˈapdeːrˌɑː tsˈiːmtə . 
viː ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt dɛɾ muːzˈiːk dˌiːzɜ ˈandɾˌoːmeːdˌɑː ʊnt ˌiːrɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ bəʃˈafən zaɪn mˈɔxtə : ɡəvˈiːs ɪst , das ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt kˈaɪn ʃtˈyk zoː ˈalɡəmˌaɪn ɡəfˈalən hˌatə . 
deːm zˈɛŋɜ , dɛɾ deːn pˈɛɾzɔøs mˈaxtə , vˌ??də zoː ɡəvˈaltɪç tsˈuːɡɛklˌatʃt , das ɛɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən skˈeːnə ˌaʊs deːm tˈoːnə kˌɑːm , ʊnt ɪn ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs deːm sˈykloːps zɪç fɛɾˈɪrətə . 
ˈandɾˌoːmeːdˌɑː ɪn dɛɾ skˈeːnə , vˌoː ziː , an deːn fˈɛlzən ɡəfˈɛsəlt , fɔn ˈalən ˌiːrən frˈɔøndən fɛɾlˈasən , ʊnt deːm tsˈɔɾn dɛɾ nˈeːraɪdən pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən , ˈankstfˌɔl das ˈaʊftˌaʊxən dɛs ˈʊnɡəhˌɔøɜs ɛɾvˈaɾtət mˈʊstə ˌiːrən mˌoːnoːlˈoːk dɾˈaɪmɑːl viːdɜhˈoːlən . 
dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks kˈɔntə zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː ɡlˈɛntsəndən zˈʊkeːs nˈɪçt bˈɛndɪɡən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɔn rˈaɪə tsuː rˈaɪə hɛrˈʊm , deːn tɾˈiːbuːt fɔn lˈoːp ˈaɪntsuːzˌaməln , dɛɾ iːm ˌaʊs ˈalən lˈɪpən ɛntɡeːɡənʃˈaltə ; 
ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾzˈɪçrʊŋ , das iːm tsuː fˈiːl ˈeːrə vˈiːdɜfˌɑːrə , ɡəʃtˈant ɛɾ , das ɛɾ zˈɛlpst mɪt kˈaɪnəm zˌaɪnɜ ʃpˈiːlvɛɾkə viː ɛɾ zˌaɪnə ˈoːpɜn mɪt fˈiːlɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː nˈɛnən bəlˈiːptə zoː tsuːfrˈiːdən zˈaɪ , viː mɪt dˌiːzɜ ˈandɾˌoːmeːdˌɑː . 
ɪndˈɛsən hˈɛt ɛɾ dˈɔx , ʊm zɪç zˈɛlpst ʊnt deːn ˈapdeːrˌiːtən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈaɪzən , vˈeːnɪçstəns diː hˈɛlftə dɛs ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlɡs aʊf rˈɛçnʊŋ dɛɾ zˈɛŋərˌɪn ˈɔøkɔlpˌɪs zˈɛtsən mˈysən , diː tsvɑːɾ ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn ɪm bəzˈɪts tsuː ɡəfˈalən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ rˈɔlə dɛɾ ˈandɾˌoːmeːdˌɑː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , zɪç ɪn ˌaɪnəm zoː fˈoːɾtˌaɪlhaftən lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən , das diː jˈʊŋən ʊnt ˈaltən hˈɛrən fɔn ˈapdeːrˌɑː zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈat an iːɾ zˈeːən kˈɔntən . 
dɛn dɑː vɑːɾ zoː fˈiːl tsuː zˈeːən , das ˈɑns hˈøːrən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ . 
ˈɔøkɔlpˌɪs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈoːlɡədɾˌeːtə fiːɡˈuːɾ tsvɑːɾ ʊm aɪn nˈamhaftəs mˌɑteːrɪˈɛlɜ als man ɪn ˈatən tsuː ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ɛɾfˈoːdɜtə ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə vɑːrən diː ˈapdeːrˌiːtən , viː ɪn fˈiːlən ˈandɜn , ˈaʊsɡəmˌaxtə tɾasˈiːɾ ; 
ʊnt aɪn mˈɛːdçən , ˌaʊs vˈɛlçəm aɪn bˈɪlthaʊɜ ɪn zˌiːsyːˈoːn tsvˈoː ɡəmˈaxt hˌɛtə , vɑːɾ nɑːx ˌiːrəm ˈanɡənˌɔmənən ˈeːbənmˌɑːs aɪn vˈʊndɜ fɔn ˌaɪnɜ nˌymfənfɪɡˈuːɾ . 
dɑː diː ˈandɾˌoːmeːdˌɑː nˈuːɾ zˈeːɾ dˈynə ˈanɡətsˌoːɡən zaɪn dˈ??ftə , zoː hˌatə ˈɔøkɔlpˌɪs , diː zɪç ʃtˈaɾk bəvˈʊst vɑːɾ , voːrˈɪn ˈaɪɡəntlɪç diː kɾˈaft ˌiːrəs tsˈaʊbɜs lˈiːɡə , ˌaɪnə dɾˌɑpeːrˈiː fɔn rˈoːzənfˌaɾbnəm kˈoːɪʃəm tsˈɔøk ɛɾfˈʊndən , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ , ˈoːnə das dɛɾ vˈoːlʃtˌant zɪç ˈaltsuː zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt fˈɪndən kˈɔntə , fɔn deːn ʃˈøːnən fˈɔɾmən , diː man an iːɾ bəvˈʊndɜtə , vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈɪçts fyːɾ diː tsuːʃˈaʊɜ fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ . 
nˈuːn hˌatə ziː ɡˈuːt zˈɪŋən ! 
diː kˌɔmpoːziːtsjˈoːn hˌɛtə , vˌoː mˈøːklɪç , nɔx ˈapɡəʃmˌaktɜ , ʊnt iːɾ fˈoːɾtɾˌɑːk nɔx tsˈeːnmɑːl fˈeːlɜhˌaftɜ zaɪn kˈœnən , ˈɪmɜ vˈyɾdə ziː ˌiːrən mˌoːnoːlˈoːɡən hˌɑːbən viːdɜhˈoːlən mˈysən , vˌaɪl das dɔx ˈɪmɜ dɛɾ ˈeːɾlɪçstə fˈoːɾvˌant vɑːɾ , ziː dˈɛstoː lˈɛŋɜ mɪt lˈystɜnən blˈɪkən bətˈastən tsuː kˈœnən . 
vˈɑːɾlɪç , baɪm jˈuːpiːtɜ , aɪn hˈɛɾlɪçəs ʃtˈyk , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ tsʊm ˈandɜn mɪt hˈalbɡɛʃlˌɔsnən ˈaʊɡən ; 
aɪn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçəs ʃtˈyk ! 
ˌɑːbɜ fˈɪndən ziː nˈɪçt ˌaʊx , das ˈɔøkɔlpˌɪs hˈɔøtə viː ˌaɪnə ɡˈœtɪn zˈɪŋt ? » ˈoː ! ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk ! 
ɛsɪst , baɪm ˈanˌuːbɪs ! nˈɪçt ˈandɜs als ˌɔp ˌɔøriːpˈiːdəs das ɡˈantsə ʃtˈyk blˈoːs ʊm ˈiːrəntvˌɪlən ɡəmˈaxt hˌɛtə ! « dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , dɛɾ diːs zˈɑːɡtə , pflˈeːktə ˈɪmɜ baɪm ˈanˌuːbɪs tsuː ʃvˈøːrən , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das ɛɾ ɪn ˈɛːɡyptən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
diː dˈɑːmən , viː lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən , fˈandən diː nˈɔøə ˈandɾˌoːmeːdˌɑː nˈɪçt ɡˌants zoː vˈʊndɛɾfˌɔl als diː mˈanslɔøtə . » nˈɪçt ˈyːbəl ! 
ɡˌants ˈaɾtɪç ! zˈɑːɡtən ziː ; 
ˌɑːbɜ viː kˈœmts , das diː rˈɔlən dˈiːsmɑːl zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ˈaʊsɡətˌaɪlt vˌ??dən ? 
das ʃtˈyk fɛɾlˈoːɾ dɑːdˈ??ç . 
man hˌɛtə diː rˈɔlən tˈaʊʃən ʊnt diː mˈʊtɜ dɛɾ dˈɪkən ˈɔøkɔlpˌɪs ɡˈeːbən zˌɔlən ! 
tsuː ˌaɪnɜ kˈasɪˌoːpeːˌɑː hˌɛtə ziː zɪç tɾˈɛflɪç ɡəʃˈɪkt . « 
ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈantsˌuːk , kˈɔpfpʊts ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vɑːɾ ˌaʊx fˈiːl tsuː ɛɾˈɪnɜn ziː vɑːɾ nˈɪçt tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊfɡəzˌɛtst dɛɾ ɡˈyɾtəl vɑːɾ tsuː hˈoːx , ʊnt tsuː ʃtˈaɾk ɡəʃˈyɾtst ʊnt bəzˈɔndɜs fˈant man diː tsˈiːɾɛɾˌaɪ ˈɛɾɡɜlˌɪç , ˈɪmɜ ˌiːrən fˈuːs tsuː tsˈaɪɡən , » aʊf dˈɛsən ˈʊnpɾoːpɔɾtsjˌoːnˌiːɾtə klˈaɪnhaɪt ziː zɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː fˈiːl ˈaɪnbˌɪldə « zˈɑːɡtən diː dˈɑːmən , diː ˌaʊs deːm ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɡɾˈʊndə diː ˈiːrɪɡən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən pflˈeːktən . 
ɪndˈɛsən kˌɑːmən dɔx frˈaʊən ʊnt hˈɛrən zˈɛmtlɪç dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das ziː ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːn zˈɪŋə , ʊnt das nˈɪçts nˈiːtlɪçɜs zaɪn kˈœnə , als diː ˈɑrɪə , voːrˈɪn ziː iːɾ ʃˈɪkzɑːl bəjˈamɜtə . 
ˈɔøkɔlpˌɪs , vˈiːvoːl iːɾ fˈoːɾtɾˌɑːk vˈeːnɪç tˈaʊktə , hˌatə ˌaɪnə ɡˈuːtə , klˈɪŋəndə bˈiːɡzɑːmə ʃtˈɪmə ; 
ˌɑːbɜ vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç tsuːɾ lˈiːblɪŋsˌɛŋərˌɪn dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ diː mˈyːə , diː ziː zɪç mɪt tsˈiːmlɪçəm ɛɾfˈɔlɡə ɡəɡˈeːbən , deːn nˈaxtɪɡˌalən ɡəvˈɪsə lˈɔøfɜ ʊnt tˈɔnfɛlə ˈaptsuːlˌɛɾnən , ɪn deːnən ziː zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrən tsuːhˈøːrɜn zoː vˈoːl ɡəfˈiːl , das ziː zˈɔlçə ˌyːbɜˈal , tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ʊnt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt , ˈaɪnmˌɪʃtə , ʊnt ˈɪmɜ dɑːmˈɪt vɪlkˈɔmən vɑːɾ . 
ziː mˈɔxtə tsuː tˈuːn hˌɑːbən vˈas ziː vɔltə , tsuː lˈaxən ˌoːdɜ tsuː vˈaɪnən , tsuː klˈɑːɡən ˌoːdɜ tsuː tsˈyɾnən , tsuː hˈɔfən ˌoːdɜ tsuː fˈyɾçtən : 
ˈɪmɜ fˈant ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrə nˈaxtɪɡˌalən ˈantsuːbɾˌɪŋən , ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ ɡəvˈiːs , bəklˈatʃt tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç diː bˈɛstən ʃtˈɛlən dɑːmˈɪt fɛɾdˈɔɾbən hˌɛtə . 
fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən pɛɾzˈoːnən , diː deːn pˈɛɾzɔøs als deːn ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ , deːn ˈɑɡənˌoːɾ , fˈoːɾmˌɑlɪɡən lˈiːphɑːbɜ dɛɾ ˈandɾˌoːmeːdˌɑː , deːn fˈɑːtɜ , diː mˈʊtɜ , ʊnt ˌaɪnən pɾˈiːstɜ dɛs nˈɛptuːns fˈoːɾʃtˌɛltən , fˈɪndən viːɾ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , als das man ɪm ˈaɪntsˌɛlnən tsvɑːɾ fˈiːl an ˌiːnən ˈaʊstsuːʃtˌɛlən hˌatə , ɪm ɡˈantsən ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈoːl mɪt ˌiːnən tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
pˈɛɾzɔøs vɑːɾ aɪn ʃˈœŋeːvˌaxsnɜ mˈɛnʃ , ʊnt hˌatə aɪn ɡɾˈoːsəs talˈɛnt fyːɾ ˌaɪnən ˌapdeːrˈiːtɪʃən pˈɪkəlhˌeːrɪŋ . 
dɛɾ fˈoːɾɛɾvˌɛːntə sˈykloːps , ɪm zˈɑtyːrˌɛnʃpiːlə dˌiːzəs nˈɑməns fɔn ˌɔøriːpˈiːdəs , vɑːɾ zˌaɪnə mˈaɪstɜrˌɔlə . 
ɛɾ ʃpˈiːlt deːn pˈɛɾzɔøs ɡˈɑːɾ ʃˈøːn , zˈɑːɡtən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən ; 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə das iːm tsuːvˌaɪlən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɛɾ sˈykloːps dˈatsvɪʃən kˈɔmt . 
kˈasɪˌoːpeːˌɑː , aɪn klˈaɪnəs tsˈiːɾˌafɪçtəs dˈɪŋ , fˈɔlɜ ˈanɡəmˌastɜ ɡɾˈɑtsɪən , hˌatə kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən nɑːtˈyːɾlɪçən tˈoːn ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈalt ˈaləs baɪ dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn dɛs tsvˈaɪtən ˈaɾçoːn , hˌatə ˌaɪnə ɡˈɑːɾ dɾˈɔlɪçtə mˈɑːniːɜ , klˈaɪnə lˈiːdçən tsuː zˈɪŋən , ˈʊnt tˈɑːt iːɾ bˈɛstəs . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ dɛs nˈɛptuːns bɾˈyltə ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən mˈatɾoːzˌɛnbɑːs ; 
ʊnt ˈɑɡənˌoːɾ zˈaŋ zoː ˈeːlɛnt , als ˌaɪnəm tsvˈaɪtən lˈiːphɑːbɜ tsuːʃtˈeːt . 
ɛɾ zˈaŋ tsvɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ , vˌɛn ɛɾ deːn ˈeːɾstən mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt tˈantstə , zoː hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm ɛɾhˈaltən , dˈɛstoː ʃlˈɛçtɜ zˈɪŋən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ tˈantst zˈeːɾ ʃˈøːn , vɑːɾ ˈɪmɜ diː ˈantvɔɾt dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən , vˌɛn jˈeːmant ˈanmˌɛɾktə , das zaɪn kɾˈɛçtsən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç zˈaɪ ; 
ɪndˈɛsən tˈantstə ˈɑɡənˌoːɾ nˈuːɾ zˈɛltən , ʊnt zˈaŋ hɪnɡˈeːɡən ɪn ˈalən zˈɪŋʃpiːlən ʊnt ˌoːpeːrˈɛtən . 
ʊm diː ʃˈœnhaɪt dˌiːzɜ ˈandɾˌoːmeːdˌɑː ɡˌants tsuː ˌyːbɜzˈeːən , mˈuːs man zɪç nɔx tsvˈaɪ kˈøːrə , ˌaɪnən fɔn nˈeːraɪdən , ʊnt ˌaɪnən fɔn deːn ɡəʃpˈiːlɪnən dɛɾ ˈandɾˌoːmeːdˌɑː , ˈaɪnbˌɪldən , bˈaɪdə ˌaʊs fɛɾklˈaɪdətən ʃˈuːljˌʊŋən bəʃtˈeːənt , diː zɪç zoː ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç dɑːtsˈuː ˈanʃˌɪktən , das diː ˈapdeːrˌiːtən tsuː ˌiːrəm ɡɾˈoːsən tɾˈoːstə ɡənˈuːk ʊnt zˈat tsuː lˈaxən bəkˌɑːmən . 
bəzˈɔndɜs tˈɑːt dɛɾ kˈoːɾ dɛɾ nˈeːraɪdən , d??ç diː ɛɾfˈɪndʊŋən , diː dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks dɑːbˈaɪ ˈanɡəbɾˌaxt hˌatə , diː ʃnˈʊrɪçstə vˈɪɾkʊŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
diː nˈeːraɪdən ɛɾʃˈiːnən mɪt hˈalbəm lˈaɪp ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡənt , mɪt fˈalʃən ɡˈɛlbən hˈɑːrən , ʊnt mɪt mˈɛçtɪɡən fˈalʃən bɾˈystən , diː fɔn fˈɛɾnə rˈɛçt nɑːtˈyːɾlɪç viː ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə balˈoːns ʊnt ˈalzoː zɪç zˈɛlpst fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪç zˈɑːən . 
diː zˌymfoːnˈiː , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ dˌiːzə mˈeːɾvʊndɜ hɛrˈanɡəʃvˌɔmən kˌɑːmən , vɑːɾ ˌaɪnə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛs bərˈyːmtən vrˈɛkɛkˌɛk kˈoːɑːks kˈoːɑːks ɪn deːn frˈœʃən dɛs ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ; ˈʊnt , ʊm diː ɪluːzjˈoːn fɔlkˈɔmnɜ tsuː mˈaxən , hˌatə hˈɛɾ ɡɾˈylʊs fɛɾʃˈiːdənə kˈyːœɾnɜ ˈanɡəbɾˌaxt , diː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaɪnfˌiːlən , ʊm diː aʊf ˌiːrən ʃnˈɛkənmˌʊʃəln blˈɑːzəndən tɾiːtˈoːnən nˈaxtsuːˌɑːmən . 
fɔn deːn dˌeːkoːratsjˈoːnən vɔlən viːɾ , bəlˈiːptɜ kˈyɾtsə hˈalbən , vˈaɪtɜ nˈɪçts zˈɑːɡən , als das ziː fɔn deːn ˈapdeːrˌiːtən zˈeːɾ ʃˈøːn bəfˈʊndən vˌ??dən . 
ˈɪnzɔndɜhˌaɪt bəvˈʊndɜtə man ˌaɪnən zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , deːn ziː fɛɾmˈɪtəlst ˌaɪnəs mɪt lˈaŋən ʃvˈeːfəlhˌœltsɜn bəʃtˈɛktən vˈɪndmyːlˌɛnrɑːdəs tsuːvˈɛkə bɾˈaxtən ; 
vˈɛlçəs ˌaɪnən ɡˈuːtən ɛfˈɛkt ɡətˈɑːn hˌɛtə , zˈɑːɡtən ziː , vˌɛn ɛs nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ʃnˈɛlɜ ˈʊmɡətɾˌiːbən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
baɪ dɛɾ ˈɑːɾt , viː pˈɛɾzɔøs mɪt zˌaɪnən mˈɛɾk??stˌiːfəln aʊfs teːˈɑːtɜ ˈanɡəflˌoːɡən kˌɑːm , hˌɛtən diː kˈɛnɜ vˈoːl vˈynʃən mˈøːɡən , das man diː ʃtɾˈɪkə , ɪn deːnən ɛɾ hˈɪŋ , lˈʊftfˌaɾbɪç ˈanɡəʃtɾˌɪçən hˌɛtə , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ dˈɔøtlɪç ɪn diː ˈaʊɡən ɡəfˈalən vˈɛːrən . 
zˈoːbalt das ʃtˈyk ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , ʊnt das bətˈɔøbəndə klˈatʃən aɪn vˈeːnɪç nˈaxliːs , frˈɑːktə man aɪnˈandɜ , viː ɡəvˈøːnlɪç : 
nˈuːn , viː hat ˌiːnən das ʃtˈyk ɡəfˈalən ? 
ʊnt ɛɾhˈiːlt ˌyːbɜˈal diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈantvɔɾt . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈʊŋən hˈɛrən , dɛɾ fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən kˈɛnɜ pasˈiːɾtə , rˈɪçtətə diː ɡɾˈoːsə frˈɑːɡə ˌaʊx an ˌaɪnən ˈɛtvɑːs bəjˈɑːɾtən frˈɛmdən , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɪtlɜn rˈaɪən zˈɑːs , ʊnt deːm ˈanzˌeːən nɑːx kˈaɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈan tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ zˈɪks fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ɡəmˈɛɾkt hˌatə , vˈas man tsuː ˈapdeːrˌɑː aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɑːɡə ˈantvɔɾtən mˈʊstə , vɑːɾ zoː tsˈiːmlɪç bˈalt mɪt zˌaɪnəm zˈeːɾ vˈoːl hɛrˈaʊs ; ˌɑːbɜ vˌaɪl zˌaɪnə mˈiːnə dˌiːzən bˈaɪfal ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪç mˈaxtə , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪɡə , viː vˈoːl ɡˌants ʃvˈaxə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ˈaksəln , voːmˈɪt ɛɾ iːn bəɡlˈaɪtətə , fyːɾ aɪn ˈaksəltsˌʊkən ˈaʊsɡədˌɔøtət vˌɛɾdən kˈɔntə 
: zoː lˈiːs iːn dɛɾ jˈʊŋə ˌapdeːrˈiːtɪʃə hˈɛɾ nˈɪçt zoː vˈoːlfˌaɪl d??ç vˈɪʃən . 
» ɛs ʃˈaɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ʃtˈyk hat ˌiːnən nˈɪçt ɡəfˈalən 
ɛs pasˈiːɾt dɔx fyːɾ ˌaɪnə dɛɾ bˈɛstən pˈiːkən fɔm ˌɔøriːpˈiːdəs ! « 
das ʃtˈyk mˈɑːk nˈɪçt ˈyːbəl zaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ frˈɛmdə . 
 » zoː hˌɑːbən ziː fɪlˈaɪçt an dɛɾ muːzˈiːk ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən ? « 
an dɛɾ muːzˈiːk , ˈoː ! vˈas diː muːzˈiːk bətɾˈɪft , diː ɪst ˌaɪnə muːzˈiːk viː man ziː nˈuːɾ tsuː ˈapdeːrˌɑː hˈœɾt . 
 » ziː zɪnt zˈeːɾ hˈøːflɪç ! 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌʊnzɜ nˈoːmoːfˌyːlɑːks ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt . « ɡˌants ɡəvˈiːs ! 
 » zoː zɪnt ziː fɛɾmˈuːtlɪç mɪt deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ? « 
ɪç bɪn mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsuːfrˈiːdən . 
 » ɪç dˈɛçtə dˈɔx , diː ˈandɾˌoːmeːdˌɑː hˌɛtə ˌiːrə rˈɔlə ʃaɾmˈant ɡəmˈaxt ? « 
ˈoː ! 
zˈeːɾ ʃaɾmˈant ! 
 » ziː tˈuːt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɛfˈɛkt : nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« das vˌɛɾdən ziː am bˈɛstən vˈɪsən ; 
ɪç bɪn dɑːtsˈuː nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ɡənˈuːk . 
 » vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdən ziː dɔx ɡəʃtˈeːən , das pˈɛɾzɔøs aɪn ɡɾˈoːsɜ aktˈøːɾ ɪst ? « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , aɪn hˈypʃɜ vˈoːlɡəvˌaxsnɜ mˈɛnʃ ! » ʊnt diː kˈøːrə ? 
das vɑːrən dɔx kˈøːrə , diː deːm mˈaɪstɜ ˈeːrə mˈaxtən ? 
fˈɪndən ziː tsˈɛt. ˈeː. deːn ˈaɪnfˌal , viː diː nˈeːraɪdən ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , nˈɪçt ˌʊnɡəmˌaɪn ɡlˈyklɪç ? « 
dɛɾ frˈɛmdə ʃˈiːn dɛs ˈapdeːrˌiːtən zˈat tsuː zaɪn : 
ɪç fˈɪndə , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt , das diː ˈapdeːrˌiːtən ɡlˈyklɪç zɪnt , an ˈalən dˌiːzən dˈɪŋən zoː fˈiːl frˈɔødə tsuː hˈɑːbən . 
» maɪn hˈɛɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡəɛlʃnˈɑːbəl ɪn ˌaɪnəm ʃpˈœtəlndən tˈoːnə , ɡəʃtˈeːən ziː nˈuːɾ , das das ʃtˈyk diː ˈeːrə ʊnt das ɡlˈyk nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hat , ˌiːrən bˈaɪfal tsuː ɛɾhˈaltən . « 
vˈas ɪst ˌiːnən an mˌaɪnəm bˈaɪfal ɡəlˈeːɡən ? 
diː mˈɑjoːrˌɑː ɛntʃˈaɪdən . 
» dɑː hˌɑːbən ziː rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɔx ʊm vˈʊndɜs vˈɪlən hˈøːrən , vˈas ziː dɛn ɡˌeːɡən ˌʊnzrə muːzˈiːk ˌoːdɜ ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaɪnvəndən kˈœntən ? « 
kˈœntən ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə ˈɛtvɑːs ʃnˈɛl , hˈiːlt ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ an zɪç fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , ɪç mˈɑːk nˈiːmant zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˌapdɪspuːtˈiːrən . 
das ʃtˈyk , viː ɛs dɑː ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən , hat tsuː ˈapdeːrˌɑː ˈalɡəmˌaɪn ɡəfˈalən ; 
vˈas vɔlən ziː mˈeːɾ ? 
 » nˈɪçt zoː ˈalɡəmˌaɪn , dɑː ɛs ˌiːnən nˈɪçt ɡəfˈalən hat ! « ɪç bɪn aɪn frˈɛmdɜ » frˈɛmt ˌoːdɜ nˈɪçt , ˌiːrə ɡɾˈyndə mˈœçt ɪç hˈøːrən ! 
hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ ! 
ˌiːrə ɡɾˈyndə , maɪn hˈɛɾ , ˌiːrə ɡɾˈyndə ! 
diː vˌɛɾdən dɔx vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə frˈɛmdə zaɪn ! 
hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ ! « deːm frˈɛmdən fˈɪŋ diː ɡədˈʊlt an ˈaʊstsˌuːɡeːən . 
jˈʊŋɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç hɑːbə fyːɾ mˌaɪnə koːmˈøːdɪə bətsˈɑːlt ; 
dɛn ɪç hɑːbə ɡəklˈatʃt viː aɪn ˈandɾɜ . 
lˈasən zˈiːs dɑːmˈɪt ɡˈuːt zaɪn ! 
ɪç bɪn ɪm bəɡɾˈɪf vˈiːdɜ ˈaptsuːrˌaɪzən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə . 
» ˈaɪ , ˈaɪ , zˈɑːɡtə aɪn ˈandɾɜ ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ deːm ɡəʃpɾˈɛç tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə , ziː vˌɛɾdən ʊns jˈɑː nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾlˈasən vɔlən ? 
ziː ʃˈaɪnən aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛnɜ tsuː zaɪn ; 
ziː hˌɑːbən ˌʊnzrə nɔøɡˈiːɾ , ˌʊnzrə lˈeːɾbəɡˌiːɾdə ɛɾ zˈɑːɡtə diːz mɪt ˌaɪnəm dˈʊmnazˌeːvaɪzən hˈoːnlɛçəln ɡərˈaɪtst ; 
viːɾ lˈasən ziː vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ɡˈeːən , bɪs ziː ʊns ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , vˈas ziː an deːm hˈɔøtɪɡən zˈɪŋʃpiːl tsuː tˈɑdəln fˈɪndən . 
ɪç vɪl nˈɪçts fɔn deːn vˈɔɾtən zˈɑːɡən ; 
ɪç bɪn kˈaɪn kˈɛnɜ ; 
ˌɑːbɜ diː muːzˈiːk , dˈɛçt ɪç , vɑːɾ dɔx ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ? 
« das mˈystən am ˈɛndə dɔx vˈoːl diː vˈɔɾtə ɛntʃˈaɪdən , viː zˈiːs nˈɛnən , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə . 
» viː mˌaɪnən ziː das ? 
ɪç dˈɛŋkə muːzˈiːk ɪst muːzˈiːk , ʊnt man bɾˈaʊxt nˈuːɾ ˈoːrən tsuː hˈɑːbən , ʊm tsuː hˈøːrən , vˈas ʃˈøːn ɪst . 
« ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən tsˈuː , vˌɛn ziː vɔlən , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ , das ʃˈøːnə ʃtˈɛlən ɪn dˌiːzɜ muːzˈiːk zɪnt ; 
ɛs mˈɑːk ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə , nɑːx ˈalən rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnst tsˈuːɡɛʃnˌɪtənə , ʃˈuːlɡərˌɛçtə , ˈaɾtiːkˌɛlmɛːsˌɪɡə muːzˈiːk zaɪn : 
ɪç hɑːbə daɡˈeːɡən nˈɪçts ; 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ , das ɛs kˈaɪnə muːzˈiːk tsuːɾ ˈandɾˌoːmeːdˌɑː dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs ɪst ! 
» ziː mˈaɪnən , das diː vˈɔɾtə bˈɛsɜ ˈaʊsɡədɾˌykt zaɪn zˌɔltən ? « 
ˈoː ! 
diː vˈɔɾtə zɪnt tsuːvˌaɪlən nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ˈaʊsɡədɾˌykt ; 
ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪm ɡˈantsən ɪst dɛɾ tˈoːn dɛs dˈɪçtɜs fɛɾfˈeːlt . 
dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ pɛɾzˈoːnən , diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ˈafɛktən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , das ˈaɪɡənə ʃˈɪklɪçə dɛɾ zˌiːtuːatsjˈoːnən das , vˈas diː muːzˈiːk zaɪn kˌan ʊnt zaɪn mˈuːs , ʊm ʃpɾˈɑːxə dɛɾ natˈuːɾ , ʃpɾˈɑːxə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft tsuː zaɪn vˈas ziː zaɪn mˈuːs , dɑːmˈɪt dɛɾ dˈɪçtɜ aʊf iːɾ viː ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə ʃvˈɪmə , ʊnt ɛmpˈɔɾɡətɾˌɑːɡən , nˈɪçt ɛɾzˈɔøft vˌɛɾdə das ˈaləs ɪst dˈ??çˌaʊs fɛɾfˈeːlt kˈ??ts , das ɡˈantsə tˈaʊkt nˈɪçts ! 
dɑː hˌɑːbən ziː mˌaɪnə bˈaɪçtə ɪn dɾˈaɪ vˈɔɾtən ! 
» das ɡˈantsə , ʃrˈiːn diː bˈaɪdən ˈapdeːrˌiːtən , das ɡˈantsə tˈaʊkt nˈɪçts ? 
nˈuːn , das ɪst fˈiːl ɡəzˈɑːkt ! 
viːɾ mˈœçtən vˈoːl hˈøːrən , viː ziː das bəvˈaɪzən vɔltən ? « 
diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ˌʊnzrə bˈaɪdən fɛɾfˈɛçtɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən ɡəʃmˈaks deːm ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡən frˈɛmdən tsuːzˈɛtstən , hˌatə bərˈaɪts fɛɾʃˈiːdnə ˈandɾə ˈapdeːrˌiːtən hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən ; 
jˈeːdɜmˌan vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt , dɛɾ diː ˈeːrə ˌiːrəs natsjˌoːnˈɑːlteːˌɑtɜs tsuː bətɾˈɛfən ʃˈiːn . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç hɪntsˈuː ; 
ʊnt dɛɾ frˈɛmdə , vˈiːvoːl ɛɾ aɪn lˈaŋɜ ʃtˈatlɪçɜ mˈan vɑːɾ , fˈant fyːɾ nˈøːtɪç , zɪç an ˌaɪnən pfˈaɪlɜ tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ʊm vˈeːnɪçstəns deːn rˈykən frˈaɪ tsuː bəhˈaltən . 
viː ɪç das bəvˈaɪzən vɔltə ? 
ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ɡˌants ɡəlˈasən : 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt bəvˈaɪzən ! 
vˈeːm ziː das ʃtˈyk ɡəlˈeːzən , diː ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡəzˈeːən , diː muːzˈiːk ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ʊnt kˌœnən nɔx fɛɾlˈaŋən , das ɪç ˌiːnən maɪn ˈ??taɪl dɑːfˈɔn bəvˈaɪzən zˌɔl : zoː vˈyɾt ɪç tsˈaɪt ʊnt ˈɑːtəm fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ɪç mɪç vˈaɪtɜ mɪt ˌiːnən ˈaɪnlˌiːsə . 
» dɛɾ hˈɛɾ ɪst , viː ɪç hˈøːrə , aɪn vˈeːnɪç ʃvˈeːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , zˈɑːɡtə aɪn rˈatshɛɾ , dɛɾ zɪç ɪns ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃən vɔltə , ʊnt deːm diː bˈaɪdən jˈʊŋən ˈapdeːrˌiːtən ˌaʊs rˈɛspɛkt plˈats mˈaxtən . 
viːɾ hˌɑːbən dɔx hˈiːɾ ɪn ˈapdeːrˌɑː ˌaʊx ˈoːrən ! 
man lˈɛst tsvɑːɾ jˈeːdəm zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçvoːl « » viː ? 
vˈas ? 
vˈas ɡˈiːpts dˈɑː ? 
ʃrˈiː dɛɾ kˈ??tsə dˈɪkə rˈatshɛɾ , dɛɾ ˌaʊx hɛɾbˈaɪ ɡəvˈatʃəlt kˌɑːm ; hat dɛɾ hˈɛɾ dɑː ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ das ʃtˈyk ˈaɪntsuːvˌɛndən ? 
das mˈœçt ɪç hˈøːrən ! 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! 
aɪns dɛɾ bˈɛstən ʃtˈykə , maɪn tɾˈɔø ! 
diː zaɪt lˈaŋəm aʊfs teːˈɑːtɜ ɡəkˈɔmən zɪnt ! 
fˈiːl aktsjˈoːn ! 
fˈiːl ˈɛː ˈɛː vˈas ɪç zˈɑːɡə ! 
aɪn ʃˈøːn ʃtˈyk ! 
ʊnt ʃˈøːnə moːrˈɑːl ! « mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , ɪç hɑːbə ɡəʃˈɛftə . 
ɪç kˌɑːm hˈiːɜ , ʊm aɪn vˈeːnɪç ˈaʊstsuːrˌastən ; 
ɪç hɑːbə ɡəklˈatʃt , vˈiːs dɛɾ lˈandəsɡəbɾˌaʊx mɪt zɪç bɾˈɪŋt , ʊnt vˈɛːrə ʃtˈɪl ʊnt frˈiːtlɪç vˈiːdɜ mˌaɪnəs vˈeːɡəs ɡəɡˈaŋən , vˌɛn mɪç dˌiːzə jˈʊŋən hˈɛrən hˈiːɾ nˈɪçt aʊf diː tsuːdɾˈɪŋlɪçstə ˈɑːɾt ɡənˈøːtɪçt hˌɛtən , ˌiːnən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː zˈɑːɡən . 
» ziː hˌɑːbən ˌaʊx fɔlkˈɔmnəs rˈɛçt dɑːtsˈuː , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandɾə rˈatshɛɾ , dɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾˈeːrɜ dɛs nˈoːmoːfˌyːlɑːks vɑːɾ , ʊnt ˌaʊs poːlˈiːtɪʃən ˈ??zaxən zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aʊf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈaʊɾtə , iːm mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt vˈeːtsuːtˌuːn . 
ziː zɪnt aɪn kˈɛnɜ dɛɾ muːzˈiːk , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˈʊnt « ɪç ʃpɾˈɛçə nɑːx mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə . 
diː ˈapdeːrˌiːtən ʊm iːn hˈeːɾ vˌ??dən ˈɪmɜ lˈaʊtɜ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm hˈɛɾ ɡɾˈylʊs , dɛɾ fɔn fˈɛɾnə ɡəhˈœɾt hˌatə , das diː rˈeːdə fɔn zˌaɪnɜ muːzˈiːk vɑːɾ , ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn dɑːtsˈuː . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə ˈɑːɾt , diː ˈaʊɡən tsuːzˈaməntsuːtsˌiːən , diː nˈɑːzə tsuː rˈympfən , diː ˈaksəln tsuː tsˈʊkən , tsuː ɡɾˈɪnzən ʊnt tsuː mˈɛkɜn , vˌɛn ɛɾ jˈeːmant , mɪt deːm ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɔɾtvɛksəl ˈaɪnlˌiːs , zˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ tsʊm foːrˈaʊs tsuː ɛmpfˈɪndən ɡˈeːən vɔltə . 
 » zˈoː ? zˈɑːɡtə ɛɾ , hat mˌaɪnə kˌɔmpoːziːtsjˈoːn nˈɪçt das ɡlˈyk , deːm hˈɛɾn tsuː ɡəfˈalən ? 
ɛɾ ɪst ˈalzoː aɪn kˈɛnɜ ? 
hˈɛː , hˈɛː , hˈɛː ! fɛɾʃtˈeːt ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː zˈɛtskʊnst , hˈɑː ? « 
 » ɛsɪst dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks « , zˈɑːɡtə jˈeːmant deːm frˈɛmdən ɪns ˈoːɾ ʊm iːn d??ç diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛs hˈoːən rˈaŋs dɛs mˈanəs , fɔn dˈɛsən vˈɛɾkə ɛɾ zoː ˈʊnɡˌynstɪç ɡəˈ??taɪlt hˌatə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː bˈoːdən tsuː ʃlˈɑːɡən . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈaxtə deːm nˈoːmoːfˌyːlɑːks zaɪn kˌɔmpliːmˈɛnt , vˈiːs ɪn ˈapdeːrˌɑː zˈɪtə vɑːɾ , ʊnt ʃvˈiːk . 
» nˈuːn , ɪç mˈœçtə dɔx hˈøːrən , vˈas dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːɡən diː kˌɔmpoːziːtsjˈoːn fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən hˌɛtə ? 
fyːɾ diː fˈeːlɜ dɛs ɔɾkˈɛstɜs ɡˈeːp ɪç kˈaɪn ɡˈuːt vˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ hˈʊndɜt dɾˈaxmən fyːɾ ˌaɪnən fˈeːlɜ ɪn dɛɾ kˌɔmpoːziːtsjˈoːn ! 
hˈɛː , hˈɛː , hˈɛː ! 
nˈuːn ! 
lˈɑːs hˈøːrən ! 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː fˈeːlɜ nˈɛnən , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə ; 
mˌaɪnəs bədˈynkəns hat diː ɡˈantsə muːzˈiːk , vˈoːvoːn diː rˈeːdə ɪst , nˈuːɾ ˌaɪnən fˈeːlɜ . 
» ʊnt dɛɾ ɪst ? « ɡɾˈiːnstə dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks nˈɑzeːrˌympfənt das dɛɾ zˈɪn ʊnt ɡˈaɪst dɛs dˈɪçtɜs dˈ??çˌaʊs fɛɾfˈeːlt ɪst , ˈantvɔɾtətə dɛɾ frˈɛmdə . 
» zˈoː ? nˈɪçts vˈaɪtɜ ? 
hˈɛː , hˈɛː , hˈɛː , hˈɛː ! 
ɪç hˌɛtə ˈalzoː deːn dˈɪçtɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ? 
ʊnt das vˈɪsən ziː ? 
dˈɛŋkən ziː , das viːɾ hˈiːɾ nˈɪçt ˌaʊx ɡɾˈiːçɪʃ fɛɾʃtˈeːən ? 
ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː deːm poːˈeːtən ˌɛtvɑː ɪm kˈɔpfə ɡəzˈɛsən ? 
hˈaɪ , hˈaɪ , hˈaɪ ! « ɪç vˈaɪs vˈas ɪç zˈɑːɡə , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɛmdə ; 
ʊnt vˈɛns dɛn zaɪn mˈuːs , zoː ɛɾbˈiːt ɪç mɪç , fɔn fˈeːɾs tsuː fˈeːɾs , dˈ??ks ɡˈantsə ʃtˈyk , maɪn ˈ??taɪl tsuː ˈoːlympˌiːɑː fˌɔɾ deːm ɡˈantsən ɡɾˈiːçənlˌandə tsuː bəvˈaɪzən . 
» das mˈœçtə tsuː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxən « , zˈɑːɡtə dɛɾ poːlˈiːtɪʃə rˈatshɛɾ . 
» ɛs bɾˈaʊxts ˌaʊx nˈɪçt , rˈiːf dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks . 
mˈɔɾɡən ɡˈeːt aɪn ʃˈɪf nɑːx ˈatən ; 
ɪç ʃrˈaɪbə an deːn ˌɔøriːpˈiːdəs , an deːn dˈɪçtɜ ! 
ʃˈɪkə iːm diː ɡˈantsə muːzˈiːk ! 
dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt das ʃtˈyk dɔx vˈoːl nˈɪçt bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən vɔlən als dɛɾ poːˈeːt zˈɛlpst ; 
ziː ˈalə hˈiːɾ ˌʊntɜʃrˈaɪbən zɪç als tsˈɔøɡən . 
ˌɔøriːpˈiːdəs zˌɔl zˈɛlpst deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx tˈuːn ! « 
diː mˈyːə kˌœnən ziː zɪç ɛɾʃpˈɑːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə lˈɛçəlnt ; 
dˈɛn , ʊm deːm hˈandəl mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , dɛɾ ˌɔøriːpˈiːdəs , an deːn ziː ˌapɛlˈiːrən bɪn ɪç zˈɛlpst . 
ˌʊntɜ ˈalən mˈøːklɪçən ʃlˈɪmən ʃtɾˈaɪçən , vˈɛlçə ˌɔøriːpˈiːdəs deːm nˈoːmoːfˌyːlɑːks fɔn ˈapdeːrˌɑː hˌɛtə ʃpˈiːlən kˈœnən , vɑːɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç dɛɾ ʃlˈɪmstə , das ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː man an iːn als an ˌaɪnən ˈapvˌeːzəndən ˌapɛlˈiːɾtə ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn dɑː ʃtˈant . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɔntə zɪç ˌaʊx ˌaɪnəs zˈoːlçən ʃtɾˈaɪçs fɛɾmˈuːtən zaɪn , vˈas tsˈʊm ˈanˌuːbɪs hˌatə ɛɾ ɪn ˈapdeːrˌɑː tsuː tˈuːn , ʊnt ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː man lˈiːbɜ ˌaɪnən vˈɔlf ɡəzˈeːən hˌɛtə , als ˈiːn ? 
vˈɛːɾ ɛɾ , viː man dɔx nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə ɡlˈaʊbən mˈʊstə , tsuː ˈatən ɡəvˈeːzən , vˌoː ɛɾ hˈɪn ɡəhˈœɾtə nˈuːn zoː vˈɛːrə ˈaləs zˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən vˈeːk ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks hˌɛtə zˌaɪnə kˌɔmpoːziːtsjˈoːn mɪt ˌaɪnəm hˈypʃən bɾˈiːfə bəɡlˈaɪtət , ʊnt zˌaɪnəm nˈɑːmən ˈalə zˌaɪnə tˈiːtəl ʊnt vˈyɾdən bˈaɪɡəfˌyːkt . 
das hˌɛtə dɔx vˈɪɾkən mˈysən . 
ˌɔøriːpˈiːdəs hˌɛtə ˌaɪnə ??bˈɑːnə ˈatɪʃə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən ; 
ɡɾˈylʊs hˌɛtə ziː ɪm ɡˈantsən ˈapdeːrˌɑː lˈeːzən lˈasən : 
ʊnt vˈeːɾ hˌɛtə iːm dan deːn zˈiːk ˌyːbɜ deːn frˈɛmdən ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən vɔlən ? 
ˌɑːbɜ das dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ nˈɑzeːvˌaɪzə kɾˈiːtɪʃə frˈɛmdə , dɛɾ iːm zoː frˈɪʃ ɪns ɡəzˈɪçt ɡəzˈɑːkt hˌatə vˈas ɪn ˈapdeːrˌɑː nˈiːmant ˌaɪnəm nˈoːmoːfˌyːlɑːks ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən dˈ??ftə ˌɔøriːpˈiːdəs zˈɛlpst vɑːɾ : das vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn tsuːfˈɛlən , aʊf diː aɪn mˈan , viː ɛɾ , zɪç nˈɪçt ɡəfˈast ɡəhˈaltən hˌatə , ʊnt diː fɛɾmˈøːɡənt vˈɛːrən , jˈeːdən ˈandɜn ˈals ˌaɪnən ˈapdeːrˌiːtən tsuː ʃˈandən tsuː mˈaxən . 
dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks vˈʊstə zɪç tsuː hˈɛlfən ; 
ɪndˈɛsən bətˈɔøptə iːn dɔx dɛɾ ˈeːɾstə ʃlˈɑːk aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˌɔøriːpˈiːdəs ! rˈiːf ɛɾ , ʊnt pɾˈaltə dɾˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ; 
ˈʊnt » ˌɔøriːpˈiːdəs ! « rˈiːfən ɪm nˈɛːmlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ poːlˈiːtɪʃə rˈatshɛɾ , dɛɾ kˈ??tsə dˈɪkə rˈatshɛɾ , diː bˈaɪdən jˈʊŋən hˈɛrən , ʊnt ˈalə ˈʊmʃtˌeːəndən , ɪndˈeːm ziː ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnt hɛrˈʊm ɡˈʊktən , als ˌɔp ziː zˈeːən vɔltən , ˌaʊs vˈɛlçɜ vˈɔlkə ˌɔøriːpˈiːdəs zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtən ˌʊntɜ ziː hɛrˈabɡəfˌalən zˈaɪ . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst nˈiː ˈʊnɡənˌaɪktɜ tsuː ɡlˈaʊbən , als vˌɛn ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌyːbɜrˈaʃt vˌɪɾt , an diː ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt als ˌaɪnə mˈøːklɪçə zˈaxə ɡədˈaxt hˌatə . 
viː ? 
das zˌɔltə ˌɔøriːpˈiːdəs zaɪn ? 
dɛɾ nˈɛːmlɪçə ˌɔøriːpˈiːdəs , fɔn deːm diː rˈeːdə vɑːɾ ? 
dɛɾ diː ˈandɾˌoːmeːdˌɑː ɡəmˈaxt ? 
an deːn dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks tsuː ʃrˈaɪbən dɾˈoːtə ? 
viː kˈɔntə das tsˈuːɡeːən ? 
dɛɾ poːlˈiːtɪʃə rˈatshɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈɔltə . 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal , vˈɑːɾhaftˌɪç , rˈiːf ɛɾ ; 
baɪm kˈastoːɾ ! 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal , hˈɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks ! 
zoː bɾˈaʊxən ziː ˌiːrə muːzˈiːk nˈɪçt ˈapʃrˌaɪbən tsuː lˈasən , ʊnt ɛɾʃpˈɑːrən ˌaɪnən bɾˈiːf . 
dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks fˈyːltə diː ɡˈantsə ɛntʃˈaɪdəndə vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs moːmˈɛnts ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan ɪst , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diː ˈaɪntsɪɡə paɾtˈaɪ ɛɾɡɾˈaɪft , diː iːn ˌaʊs dɛɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt tsˈiːən kˌan : zoː mˈuːs man ɡəʃtˈeːən , das ɡɾˈylʊs ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ˈanlˌɑːɡə hˌatə , aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan tsuː zaɪn . 
» ˌɔøriːpˈiːdəs ! rˈiːf ɛɾ viː ? 
dɛɾ hˈɛɾ zˌɔltə zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɔøriːpˈiːdəs vˌɔɾdən zaɪn ? 
hˈɛː , hˈɛː , hˈɛː ! 
dɛɾ ˈaɪnfˌal ɪst ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ viːɾ lˈasən ʊns hˈiːɾ ɪn ˈapdeːrˌɑː nˈɪçt zoː lˈaɪçt ʃvˈaɾts fyːɾ vˈaɪs ɡˈeːbən . « 
das vˈɛːrə lˈʊstɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , vˌɛn ɪç miːɾ ɪn ˈapdeːrˌɑː das rˈɛçt an mˌaɪnən nˈɑːmən ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən lˈasən mˈystə . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn hˈɛɾ , fˈiːl dɛɾ zˌyːkoːfˈant dɛs tɾˈɑzylˌʊs ˈaɪn , nˈɪçt das rˈɛçt an ˌiːrən nˈɑːmən , zˈɔndɜn das rˈɛçt , zɪç fyːɾ deːn ˌɔøriːpˈiːdəs ˈaʊstsˌuːɡeːbən , aʊf deːn dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks pɾoːvoːsˈiːɾtə . 
ziː kˌœnən ˌɔøriːpˈiːdəs hˈaɪsən ; 
ˌɔp ziː ˌɑːbɜ ˌɔøriːpˈiːdəs zɪnt , das ɪst ˌaɪnə ˈandərə frˈɑːɡə . 
« 
mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , ɪç vɪl ˈaləs zaɪn , vˈas ˌiːnən bəlˈiːpt , vˌɛn ziː mɪç nˈuːɾ ɡˈeːən lˈasən vɔlən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈiːnən , mɪt dˌiːzəm ʃrˈɪtə ɡˈeːə ɪç deːn ɡərˈɑːdəstən vˈeːk , deːn ɪç fˈɪndən vˌɛɾdə , tsuː ˌiːrəm tˈoːrə hɪnˈaʊs , ʊnt dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks zˌɔl mɪç kˌɔmpoːnˈiːrən , vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən vˈiːdɜ kˈɔmə ! 
» nˈɛː , nˈɛː , nˈɛː , rˈiːf dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks , das ɡˈeːt zoː hˈ??tɪç nˈɪçt ; 
dɛɾ hˈɛɾ hat zɪç fyːɾ deːn ˌɔøriːpˈiːdəs ˈaʊsɡəɡˌeːbən , ʊnt nˈuːn dɑː ɛɾ zˈiːt , das ɛs ˈɛɾnst ɡˈɪlt , tɾˈɪt ɛɾ aʊf diː hˌɪntɜbˈaɪnə nˈɛː ! 
zoː hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡəvˈɛtət ! 
ɛɾ zˌɔl nˈuːn bəvˈaɪzən , das ɛɾ ˌɔøriːpˈiːdəs ɪst , ˈoːdɜ zoː vˈɑːɾ 
ɪç ɡɾˈylʊs hˈaɪsə « » ɛɾhˈɪtsən ziː zɪç nˈɪçt , hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , zˈɑːɡtə dɛɾ poːlˈiːtɪʃə rˈatshɛɾ . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ kˈaɪn fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈɪstə : 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɛmdə zˈiːt miːɾ dɔx fˈœlɪç dˈaɾnax ˈaʊs , das ɛɾ ˌɔøriːpˈiːdəs zaɪn kˈœntə ; 
ʊnt ɪç vɔltə ˈʊnmˌasɡeːplˌɪç rˈɑːtən , piːˈɑːnoː tsuː ɡˈeːən . « 
» mɪç vˈʊndɜt , fˈɪŋ ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈʊmʃtˌeːəndən ˈan , das man hˈiːɾ zoː fˈiːl vˈɔɾtə fɛɾlˈiːrən mˈɑːk , dɑː dɛɾ ɡˈantsə hˈandəl ɪn jˈɑː ʊnt nˈaɪn ɛntʃˈiːdən zaɪn kˈœntə . 
dˈɑː , ˈoːbən ˌyːbɜ deːm pɔɾtˈɑːl , ʃtˈeːt jˈɑː diː bˈystə dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs lˈaɪphaftˌɪç . 
ɛs bɾˈaʊxt jˈɑː nˈɪçts vˈaɪtɜ als tsuː zˈeːən , ˌɔp dɛɾ frˈɛmdə dɛɾ bˈystə ɡlˈaɪç zˈiːt ? « 
» bɾˈɑːvoː , bɾˈɑːvoː , ʃrˈiː dɛɾ klˈaɪnə dˈɪkə rˈatshɛɾ ; 
das ɪst dɔx aɪn vˈɔɾt fɔn ˌaɪnəm ɡəʃˈɔøtən mˈanə ! 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! 
diː bˈystə ! 
das ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə , diː bˈystə mˈuːs deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx tˈuːn vˈiːvoːl ziː nˈɪçt rˈeːdən kˌan , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! « 
diː ˈʊmʃtˌeːəndən ˈapdeːrˌiːtən lˈaxtən ˈalə ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə ˌyːbɜ deːn vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌal dɛs kˈ??tsən rˈʊndən mˈɛnçəns , ʊnt nˈuːn lˈiːf ˈaləs , vˈas fˈyːsə hˌatə , deːm pɔɾtˈɑːlə tsˈuː . 
dɛɾ frˈɛmdə ɛɾɡˈɑːp zɪç mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl , lˈiːs zɪç fɔn fˈɔɾn ʊnt hˈɪntən bətɾˈaxtən , ʊnt ʃtˈyk fˌɔɾ ʃtˈyk mɪt zˌaɪnɜ bˈystə fɛɾɡlˈaɪçən , zoː lˈaŋə ziː vɔltən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ! 
diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊsfˌalən ; 
dɛn bəzˈɑːɡtə bˈystə zˈɑː jˈeːdəm ˈandɜn mˈɛnʃən ˌoːdɜ tˈiːrə ˈɛːnlɪçɜ als ˈiːm . 
» nˈuːn , ʃrˈiː dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks tɾˌiːʊmfˈiːrənt vˈas kˌan dɛɾ hˈɛɾ nˈuːn tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾʃtˌant zˈɑːɡən ? « 
» ɪç kˌan ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən fɛɾzˈɛtstə dɛɾ frˈɛmdə , deːn diː koːmˈøːdɪə nˈaxɡeːrˌɑːdə tsuː bəlˈʊstɪɡən ˈanfˌɪŋ , voːrˈan fɔn ˌiːnən ˈalən kˈaɪnɜ tsuː dˈɛŋkən ʃˈaɪnt : vˈiːvoːl ɛs ˈeːbən zoː vˈɑːɾ ɪst , als das ziː ˈapdeːrˌiːtən , ʊnt ɪç ˌɔøriːpˈiːdəs bɪn . « 
» zˈɑːɡən , zˈɑːɡən ! 
ɡɾˈiːnstə dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks ; 
man kˌan frˈaɪlɪç fˈiːl zˈɑːɡən , hˈɛː , hˈɛː , hˈɛː ! 
ʊnt vˈas kˌan dɛɾ hˈɛɾ zˈɑːɡən ? 
« 
ɪç zˈɑːɡə , das dˌiːzə bˈystə deːm ˌɔøriːpˈiːdəs ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛːnlɪç zˈiːt . 
» nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ , rˈiːf dɛɾ dˈɪkə rˈatshɛɾ , das mˈysən ziː nˈɪçt zˈɑːɡən ! 
diː bˈystə ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə bˈystə ; 
ziː ɪst fɔn vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ , viː ziː zˈeːən , mˈaɾmoːɾ fɔn pˈɑroːs , ʃtɾˈɑːf mɪç jˈuːpiːtɜ ! 
ʊnt kˈɔstət ʊns hˈʊndɜt bˈɑːrə dˈɑrɪkən ʃpˈeːsiːs , das kˌœnən ziː miːɾ nˈaxzɑːɡən . 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnəs ʃtˈyk , fɔn ˌʊnzɜm ʃtˈatbɪlthˌaʊɜ 
aɪn ɡəʃˈɪktɜ bərˈyːmtɜ mˈan ! nˈɛnt zɪç mɔʃjˈoːn vˌɛɾdən fɔn iːm ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , aɪn bərˈyːmtɜ mˈan ! 
ˈʊnt , viː ɡəzˈɑːkt , ˈalə frˈɛmdən , diː nɔx tsuː ʊns ɡəkˈɔmən zɪnt , hˌɑːbən diː bˈystə bəvˈʊndɜt ! 
ziː ɪst ˈɛçt , das kˌœnən ziː miːɾ nˈaxzɑːɡən ! 
ziː zˈeːən jˈɑː zˈɛlpst , ɛs ʃtˈeːt mɪt ɡɾˈoːsən ɡˈɔldnən bˈuːxʃtɑːbən dɾˈʊntɜ (el)ˌevripˈiðis(de) « 
mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ ˈalə zˌaɪnə ˈanɡəbˌɔɾnə ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt tsuːzˈamənnˌeːmən mˈʊstə , ʊm nˈɪçt ˈaʊstsuːbˌeːɾstən : dˈaɾf ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə tˈuːn ? 
» fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn « , rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtən . 
ɡəzˈɛtst , fˈuːɾ jˈeːnɜ fˈɔɾt , ɛs ɛntʃtˈyndə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ bˈystə aɪn ʃtɾˈaɪt dɑːrˈyːbɜ , vˈeːɾ miːɾ am ˈɛːnlɪçstən zˈeːə vˈeːm vɔlən ziː ɡlˈaʊbən , dɛɾ bˈystə ˌoːdɜ mˈiːɾ ? 
» das ɪst ˌaɪnə kˈuːriːˌøːzə frˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən ˌaɪnɜ , zɪç hˈɪntɜ deːn ˈoːrən kɾˈatsənt » ˌaɪnə kˈaptɪˌoːzə frˈɑːɡə , baɪm jˈuːpiːtɜ ! 
rˈiːf aɪn ˈandɾɜ ; 
nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , vˈas ziː ˈantvɔɾtən , hˈoːxɡəˌaxtɜ hˈɛɾ rˈatshɛɾ ! 
« ɪst dɛɾ dˈɪkə hˈɛɾ aɪn rˈatshɛɾ dˌiːzɜ bərˈyːmtən rˈeːpuːblˌɪk ? 
frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ zoː bˈɪtə ɪç zˈeːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ; 
ɪç ɡəʃtˈeːə , diː bˈystə ɪst aɪn ʃˈøːnəs ɡlˈatəs vˈɛɾk , fɔn ʃˈøːnəm pˈɑrɪʃən mˈaɾmoːɾ ʊnt vˌɛn ziː miːɾ nˈɪçt ˈɛːnlɪç zˈiːt , zoː kˌœnt ɛs vˈoːl blˈoːs dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl iːɾ bərˈyːmtɜ ʃtˈatbɪlthˌaʊɜ diː bˈystə ʃˈøːnɜ ɡəmˈaxt hat , als diː natˈuːɾ mɪç . 
ɛsɪst ˈɪmɜ aɪn bəvˈaɪs zˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɪləns , ʊnt dɛɾ fɛɾdˈiːnt ˈalə mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
dˌiːzəs kˌɔmpliːmˈɛnt tˈɑːt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɛfˈɛkt ; 
dɛn diː ˈapdeːrˌiːtən hˈateːns ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə , vˌɛn man fˈaɪn hˈøːflɪç mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɑːx . 
» ɛs mˈuːs dɔx vˈoːl ˌɔøriːpˈiːdəs zˈɛlbɜ zaɪn « , mˈ??məltə ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɪns ˈoːɾ , ʊnt dɛɾ dˈɪkə rˈatshɛɾ zˈɛlpst bəmˈɛɾktə , baɪ nˈɔxmalˌɪɡɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ dɛɾ bˈystə mɪt deːm frˈɛmdən , das diː bˈɛɾtə aɪnˈandɜ fɔlkˈɔmən ˈɛːnlɪç zˈɛːən . 
tsuː ɡˈuːtəm ɡlˈykə kˌɑːm dɛɾ ˈaɾçoːn ˈoːnoːlˌaʊs ʊnt zaɪn nˈɛfə ˈoːnoːbˌuːlʊs dɑːtsˈuː , dɛɾ deːn ˌɔøriːpˈiːdəs tsuː ˈatən hˈʊndɜtmˌɑːl ɡəzˈeːən , ʊnt ˈœftɜs ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
diː frˈɔødə dɛs jˈʊŋən ˈoːnoːbˌuːlʊs ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː ˈʊnfɛɾhˌɔftə tsuːzˈamənkˌʊnft , ʊnt zˌaɪnə pˌoːziːtˈiːvə bəjˈɑːʊŋ , das dɛɾ frˈɛmdə vˈɪɾklɪç dɛɾ bərˈyːmtə ˌɔøriːpˈiːdəs zˈaɪ , hˈiːp deːn knˈoːtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈ??ç ; 
ʊnt diː ˈapdeːrˌiːtən fɛɾzˈɪçɜtən nˈuːn ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn : 
ziː hˈɛteːns iːm ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən blˈɪk ˈanɡəzˌeːən . 
dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks , viː ɛɾ zˈɑː , das ˌɔøriːpˈiːdəs ɡˌeːɡən zˌaɪnə bˈystə rˈɛçt bəhˈiːlt , mˈaxtə zɪç zˈaɪtvɛɾts dɑːfˈɔn . 

aɪn fɛɾdˈamtɜ ʃtɾˈaɪç ! bɾˈʊməltə ɛɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ : vˈoːtsuː bɾˈaʊxtə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː hˈɪntɜm bˈɛɾɡə tsuː hˈaltən ? 
vˌɛn ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ ˌɔøriːpˈiːdəs vɑːɾ , vɑːrˈʊm lˈiːs ɛɾ zɪç miːɾ nˈɪçt pɾˌɛːzəntˈiːrən ? 
dɑː hˌɛtə ˈaləs ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ʃvˈʊŋ bəkˈɔmən ! 
dɛɾ ˈaɾçoːn ˈoːnoːlˌaʊs , dɛɾ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç diː hɔnˈøːɾs dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː tsuː mˈaxən pflˈeːktə , lˈuːt deːn dˈɪçtɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ˈaɪn , das ɡˈastɾɛçt baɪ iːm tsuː nˈeːmən , ʊnt bˈɑːt zɪç tsˈuːɡlaɪç fɔn deːm poːlˈiːtɪʃən ʊnt dˈɪkən rˈatshɜn diː ˈeːrə aʊf deːn ˈɑːbənt ˈaʊs ; 
vˈɛlçəs bˈaɪdə mɪt fˈiːləm fɛɾɡənˈyːɡən ˈannˌɑːmən . 
» dˈaxt ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç ? zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɪkə rˈatshɛɾ tsuː ˌaɪnəm dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən ;dɛɾ lˈaɪphaftˌɪɡə ˌɔøriːpˈiːdəs ! 
bˈaɾt , nˈɑːzə , ʃtˈɪɾn , ˈoːrənlˌɛpçən , ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , ˈaləs aʊf aɪn hˈɑːɾ ! 
man kˌan nˈɪçts ɡlˈaɪçɜs zˈeːən ! 
vˌoː dɔx vˈoːl dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks zˌaɪnə zˈɪnə hˌatə ? 
ˈɑːbɜ , jˈɑː jˈɑː , ɛɾ mˈɔxtə vˈoːl aɪn bˈiːsçən həm ! 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç ? 
kˈantoːrəs amˈant huːmˈoːrəs hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! bˈastɑː ! 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , das viːɾ deːn ˌɔøriːpˈiːdəs baɪ ʊns hˈɑːbən ! 
vˈas ɪç zˈɑːɡə , aɪn fˈaɪnɜ mˈan , baɪm jˈuːpiːtɜ ! 
ʊnt dɛɾ ʊns fˈiːl ʃpˈɑːs mˈaxən zˌɔl ! 
hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! « 
zoː mˈøːklɪç ɛs an zɪç zˈɛlpst vɑːɾ , das zɪç ˌɔøriːpˈiːdəs tsuː ˈapdeːrˌɑː bəfˈɪndən kˈɔntə , ʊnt ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks ɡɾˈylʊs aʊf iːn pɾoːvoːsˈiːɾtə , als ɪn jˈeːdəm ˈandɜn ʊnt zoː ɡəvˈoːnt man dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnfɛɾmˌuːtətɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɪst : zoː bəɡɾˈaɪfən viːɾ dɔx vˈoːl , das ɛs ˌaɪnə ˈandɾə bəvˈantnɪs hat , vˌɛn zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm pˈaɾtɛrə ɛɾˈaɪɡnət ; 
ʊnt ɛsɪst zˈɔlçənfˌals dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈynf ʊntfˈynftsɪç ɡəmˈɛːs , deːn lˈeːzɜ tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , viː ɛs dɑːmˈɪt tsˈuːɡeːɡˌaŋən . 
viːɾ vɔlən ˈaləs , vˈas viːɾ dɑːfˈɔn vˈɪsən , ɡətɾˈɔølɪç bərˈɪçtən ; 
ʊnt zˌɔltə deːm ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən lˈeːzɜ deːm ˈʊnɡəˌaxtət nɔx ˈaɪnɪɡɜ tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç blˈaɪbən : 
zoː mˈystə ɛs nˈuːɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɑːɡə bətɾˈɛfən , diː zɪç baɪ jˈeːdɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌʊntɜ ʊnt ˌyːbɜ deːm mˈɔndə ˈaʊfvˌɛɾfən lˈɛst : nˈɛːmlɪç , vɑːrˈʊm tsˈɛt. ˈeː. jˈʊst fɔn ˌaɪnɜ mˈykə , ʊnt jˈʊst fɔn dˌiːzɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən mˈykə , jˈʊst ɪn dˌiːzɜ zˈeːkʊndə dˌiːzɜ tsˈeːntən miːnˈuːtə dˌiːzɜ zˈɛkstˌeːn nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə , dˌiːzəs tsˈeːn tˈeːn ˈaʊɡʊsts dˌiːzəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç jˈɑːrəs ɡəmˈaɪnɜ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ , jˈʊst dˌiːzə nˈɛːmlɪçə frˈaʊ ˌoːdɜ frˈɔølaɪn fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈɪçt ɪns ɡəzˈɪçt , nˈɪçt ɪn deːn nˈakən , ɛlnbˈoːɡən , bˈʊsən , nˈɪçt aʊf diː hˈant , nɔx ɪn diː fˈɛɾzə , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə fˈiːɾ dˈaʊmən hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ lˈɪŋkən knˈiːʃaɪbə ɡəʃtˈɔxən vˌɔɾdən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ʊnt dɑː bəkˈɛnən viːɾ ˈoːnə ʃˈɔø , das viːɾ aʊf dˌiːzəs vɑːrˈʊm nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən vˈɪsən . 
frˈɑːkt diː ɡˈœtɜ kˈœntən viːɾ ˈalənfˌals mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈanə zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl dˌiːzəs ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnə heːrˈoːɪʃə ˈantvɔɾt vˈɛːrə , zoː hˈaltən vˈiːɾs fyːɾ ˈanʃtˌɛndɪɡɜ , diː zˈaxə lˈeːdɪɡlˌɪç aʊf zɪç bərˈuːən tsuː lˈasən . 
ˈalzoː vˈas viːɾ vˈɪsən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈaɾçəlˌaʊs ɪn mˈɑkeːdˌoːnɪən , aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈaɪstɜ viː man dˈɑmɑːls ɡəvˈɪsə fɛɾtsˈɛɾtəltə kˈɪndɜ dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt nˈantə , ʊnt viː man hˈɔøtɪçs tˈɑːɡəs ˌaɪnən jˈeːdən nˈɛnt , fɔn deːm man nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan , vˈas ɛɾ ɪst dˌiːzɜ kˈøːnɪç ˈaɾçəlˌaʊs vɑːɾ aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡəkˈɔmən , aɪn ˈaɪɡnəs hˈɔfʃaʊʃpˌiːl tsuː hˈalbən ; 
ʊnt fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ tsuːzˈamənkˌɛtʊŋ fɔn ˈʊmʃtˌɛndən , ˈ??zaxən , mˈɪtəln ʊnt tsvˈɛkən , voːrˈan nˈiːmandən mˈeːɾ fˈiːl ɡəlˈeːɡən zaɪn kˌan , hˌatə ɛɾ deːn ˌɔøriːpˈiːdəs ˌʊntɜ zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaftən bədˈɪŋʊŋən fɛɾmˈɔxt , mɪt ˌaɪnɜ tɾˈʊpə ˈaʊsɡəzˌuːxtɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , vˈɪɾtuːˌoːzən , bˈaʊmaɪstɜ , mˈɑːlɜ ʊnt mˌaxiːnˈɪstən , kˈ??ts mɪt ˈaləm , vˈas tsuː ˌaɪnəm fˈɔlʃtˌɛndɪɡən tˈeːatɜvˌeːzən ɡəhˈœɾt , nɑːx pˈɛlɑː an zaɪn hˈɔflɑːɡɜ tsuː kˈɔmən , ʊnt diː dˌiːrɛktsjˈoːn ˌyːbɜ diː nˈɔøə hˈɔfʃaʊbˌyːnə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə vɑːɾ ˈɪtst ˌɔøriːpˈiːdəs mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft bəɡɾˈɪfən ; 
ʊnt vˈiːvoːl dɛɾ vˈeːɡ ˌyːbɜ ˈapdeːrˌɑː vˈeːdɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə nɔx dɛɾ kˈyɾtsəstə vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ iːn dɔx ɡənˈɔməm , vˌaɪl ɛɾ lˈʊst hˌatə , ˌaɪnə vˌeːɡən dɛs vˈɪtsəs ˌiːrɜ ˈaɪnvˌoːnɜ zoː bərˈyːmtə rˈeːpuːblˌɪk mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən . 
viː ɛs ˌɑːbɜ ɡəkˈɔmən , das ɛɾ an deːm nˈɛːmlɪçən tˈɑːɡə ˈaɪnɡətɾˌɔfən , dɑː dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks zˌaɪnə ˈandɾˌoːmeːdˌɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɡˈɑːp ; 
dɑːfˈɔn kˈœnən viːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən . 
dˈɛɾɡlaɪçən ˈapɾoːpˌoːs tɾˈɑːɡən zɪç hˈɔøfɪɡɜ tsuː als man dˈɛŋkt ; 
ʊnt ɛsɪst vˈeːnɪçstəns kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs mˈiːrakəl , als das tsˈɛt. ˈeː. dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , zˌaɪnə bˈaɪŋklaɪdɜ hɪnˈaʊftsuːtsˌiːən , als ˈʊnfɛɾmˌuːtət zˌaɪnə nˈɛːtərˌɪn ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , diː zˈaɪdnən ʃtɾˈympfə , diː ɛɾ iːɾ tsuː ʃtˈɔpən ɡəʃˈɪkt hˌatə , tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən vˈɛlçəs , viː ziː vˈɪsən , diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː ˌaɪnɜ tsuːfˈɛlɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪt vɑːɾ , diː ɪn zˌaɪnɜ hˈoːən famˈiːlɪə vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋən fɛɾˈ??zaxtə , als diː ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs ɪn deːm ˌapdeːrˈiːtɪʃən pˈaɾtɛrə . 
vˈeːɾ zɪç ˌyːbɜ zoː vˈas vˈʊndɜn kˌan , mˈuːs zɪç nˈɪçt fˈiːl aʊf diː (el)ðemˈoɲa(de) fɛɾʃtˈeːən , viː ˈeːbən dˌiːzɜ ˌɔøriːpˈiːdəs zˈɑːkt . 
ˈyːbɾɪɡəns , vˌɛn viːɾ zˈɑːɡtən , das dɛɾ kˈøːnɪç ˈaɾçəlˌaʊs aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə ʊnt ʃˈøːnən ɡˈaɪstɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zoː mˈuːs das ˈeːbən nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ ʊnt ɪm ʃtɾˈɛŋstən zˈɪn dɛɾ vˈɔɾtə ɡənˈɔmən vˌɛɾdən ; 
dɛn ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː rˈeːdən , ʊnt dˌiːzɜ hˈɛɾ vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aɪn lˈiːphɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnən kˈyːnstə ʊnt ʃˈøːnən ɡˈaɪstɜ . 
das vˈɑːrə dɑːfˈɔn vɑːɾ : das bəzˈɑːɡtɜ kˈøːnɪç ˈaɾçəlˌaʊs zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈœftɜs lˈaŋeːvˌaɪlə hˌatə vˌaɪl iːn ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾmˌɑlɪɡən ˈɑmyːzˌeːməns , als dɑː zɪnt ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ɡˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , hˈɑː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , jˈɔt ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , kˈɑː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˈɛl ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˈɛm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌɑmyːzˈiːrən vɔltən . 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ ɛɾ aɪn hˈɛɾ fɔn ɡɾˈoːsɜ ˌambiːtsjˈoːn , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ˌoːbɜkˈamɜhɜn hˌatə zˈɑːɡən lˈasən , das ɛs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˌʊntɜ diː tsuːʃtˈɛndɪçkˌaɪtən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈyːɾstən ɡəhˈøːrə , kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts tsuː nˈeːmən . 
dˈɛn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌoːbɜkˈamɜhˌɛɾ , ˈeːf . 
mˌɑjɛʃtˈɛːt vˌɛɾdən bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das man nˈiːmɑːls ˌaɪnə ʃtˈɑtuːə , ˌoːdɜ aɪn bɾˈʊstbɪlt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈɛɾn aʊf ˌaɪnɜ meːdˈalɪə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. zˈiːt , an dˈɛsən rˈɛçtɜ hˈant nˈɪçt ˌaɪnə miːnˈɛɾvɑː ʃtˈyndə , nˌeːbən ˌaɪnəm tɾoːfˈeː fɔn pˈantsɜn , fˈɑːnən , ʃpˈiːsən ʊnt mˈɔɾɡənstɜnən tsuːɾ lˈɪŋkən knˈiːn ˈɪmɜ ˈeːtlɪçə ɡəflˈyːɡəltə jˈʊŋən ˌoːdɜ hˈalbnaktə mˈɛːdçən , mɪt pˈɪnzəl ʊnt pˈɑːlət , vˈɪnkəlmˌɑːs , flˈøːtə , lˈaɪɜ ʊnt ˌaɪnɜ rˈɔlə papˈiːɾ ɪn deːn hˈɛndən , diː kˈyːnstə fˈoːɾʃtˌɛlənt , diː zɪç deːm ɡɾˈoːsən hˈɛɾn ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ pɾoːtɛktsjˈoːn ɛmpfˈeːlən ; 
ˈoːbən dɾˈyːbɜ ˌɑːbɜ ʃvˈeːpt ˌaɪnə fˈɑmɑː , mɪt dɛɾ tɾˈɔmpətə am mˈʊnt , ˈantsuːdˌɔøtən , das kˈøːnɪɡə ʊnt fˈyːɾstən zɪç d??ç deːn ʃˈʊts , deːn ziː deːn kˈyːnstən ˈanɡədˌaɪən lˈasən , ˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən rˈuːm ɛɾvˈɛɾbən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈaɾçəlˌaʊs hˌatə ˈalzoː diː kˈyːnstə ɪn zˌaɪnən ʃˈʊts ɡənˈɔmən ; 
ʊnt deːm tsuːfˈɔlɡə vˈɪsən ʊns diː ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs dɑːfˈɔn tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː fˈiːl ɛɾ ɡəbˈaʊt hɑːbə , ʊnt viː fˈiːl ɛɾ aʊf mˌɑleːrˈaɪ ʊnt bˌɪlthaʊɜˈaɪ , aʊf ʃˈøːnə tˈɑpətən ʊnt ˈandɾə ʃˈøːnə mˈɔøblən fɛɾvˈant ; 
ʊnt viː ˈaləs , bɪs aʊf diː kˈɔmoːdˌiːdɛːt , baɪ iːm hɑːbə hɛtɾˈuːrɪʃ zaɪn mˈysən ; 
ʊnt viː ɛɾ bərˈyːmtə kˈynstlɜ , vˈɪɾtuːˌoːzən ʊnt ʃˈøːnə ɡˈaɪstɜ an zˌaɪnən hˈoːf bərˈuːfən hɑːbə , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˈɛlçəs ˈaləs , zˈɑːɡən ziː , ɛɾ ʊm zoː mˈeːɾ tˈɑːt , vˌaɪl iːm dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , das ˈandˌɛŋkən dɛɾ ˌyːbəltˈɑːtən ˈaʊstsuːlˌœʃən , d??ç diː ɛɾ zɪç deːn vˈeːɡ tsʊm tɾˈoːnə , tsuː deːm ɛɾ nˈɪçt ɡəbˈoːrən vɑːɾ , ɡəbˈɑːnt hˌatə viː ˈeː.ˈeː. ˌaʊs ˌiːrəm bˈaɪlə mɪt mˈeːrɜm ɛɾzˈeːən kˈœnən . 
nɑːx dˌiːzɜ klˈaɪnən ˈapʃvˌaɪfʊŋ kˈeːrən viːɾ tsuː ˌʊnzɜm ˈatɪʃən dˈɪçtɜ tsuːrˈyk , deːn viːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈɪmɛɾndən tsˈɪɾkəl fɔn ˈapdeːrˌiːtən ʊnt ˈapdeːrˌiːtɪnən fɔm ˈeːɾstən rˈaŋə , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən pˈɑvɪlˌoːn ɪm ɡˈaɾtən dɛs ˈaɾçoːn ˈoːnoːlˌaʊs ˈantɾˌɛfən vˌɛɾdən . 
ɛsɪst ˈoːbən ʃˌoːn bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən , das ˌɔøriːpˈiːdəs ʃˌoːn lˈaŋə , vˈiːvoːl ˈʊnbəkˌantɜ vˈaɪzə , baɪ deːn ˈapdeːrˌiːtən ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən ʃtˈʊnt . 
ˈɪtst , zoː bˈalt ɛs ɛɾʃˈɔlən vɑːɾ , das ɛɾ ɪn pɛɾzˈoːn tsuːɡˈeːɡən zˈaɪ , vɑːɾ diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn nˈɪçts als fɔm ˌɔøriːpˈiːdəs . » hˌɑːbən ziː deːn ˌɔøriːpˈiːdəs ʃˌoːn ɡəzˈeːən ? 
viː zˈiːt ɛɾ ˈaʊs ? 
hat ɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈɑːzə ? 
viː tɾˈɛːkt ɛɾ deːn kˈɔpf ? 
vˈas hat ɛɾ fyːɾ ˈaʊɡən ? 
ɛɾ ʃpɾˈɪçt vˈoːl ɪn lˈaʊtɜ fˈɛɾzən ? 
ɪst ɛɾ ʃtˈɔlts ? « 
ʊnt hˈʊndɜt zˈɔlçə frˈɑːɡən mˈaxtə man aɪnˈandɜ ʃnˈɛlɜ als ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə tsuː ˈantvɔɾtən . 
diː nɔøɡˈiːɾ , deːn ˌɔøriːpˈiːdəs tsuː zˈeːən , tsˈoːk nɔx ˈaʊsɜ deːnən , diː dɛɾ ˈaɾçoːn hˌatə bˈɪtən lˈasən , fɛɾʃˈiːdənə hɛɾbˈaɪ , diː nˈɪçt ɡəlˈɑːdən vɑːrən . 
ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç ʊm deːn ɡˈuːtən ɡlˈatskœpfˌɪɡən dˈɪçtɜ hˈeːɾ , ʊm tsuː bəˈaʊɡənʃˌaɪnɪɡən , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx zoː ˈaʊszˌeːə , viː ziː zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatən , das ɛɾ ˈaʊszˌeːən mˈysə . 
fɛɾʃˈiːdnə , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən , ʃˈiːnən zɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das ɛɾ am ˈɛndə dɔx jˈʊst zoː ˈaʊszˌɑː viː aɪn ˈandɾɜ mˈɛnʃ . 
ˈandɾə bəmˈɛɾktən , das ɛɾ fˈiːl fˈɔøɜ ɪn deːn ˈaʊɡən hɑːbə ; 
ʊnt diː ʃˈøːnə tɾˈyːalˌɪs rˈaʊntə ˌiːrɜ nˈaxbarˌɪn ɪns ˈoːɾ , man zˈeː ɛs iːm ʃtˈaɾk ˈan , das ɛɾ aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ vˈaɪbɜfˌaɪnt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç zˈaɪ . 
ziː mˈaxtə dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ˌantiːkiːpˈiːɾtəm fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ deːn tɾˈiːʊmf , deːn ziː zɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɑːx , vˌɛn aɪn zoː ɛɾklˈɛɾtɜ fˈaɪnt ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts diː mˈaxt ˌiːrɜ rˈaɪtsʊŋən vˈyɾdə bəkˈɛnən mˈysən . 
diː dˈʊmhaɪt hat iːɾ zˈʊbliːməs zoː ɡˈuːt als dɛɾ fɛɾʃtˈant , ʊnt vˈeːɾ dɑːrˈɪn bɪs tsʊm apzˈ??dən ɡˈeːən kˌan , hat das ɛɾhˈabnə ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɛɾrˈaɪçt , vˈɛlçəs fyːɾ ɡəʃˈɔøtə lˈɔøtə ˈɪmɜ ˌaɪnə kvˈɛlə fɔn fɛɾɡənˈyːɡən ɪst . 
diː ˈapdeːrˌiːtən hˌatən das ɡlˈyk , ɪm bəzˈɪts dˌiːzɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː zaɪn . 
ˌiːrə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt mˈaxtə ˌaɪnən frˈɛmdən ˈanfˌaŋs vˈoːl tsuːvˌaɪlən ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
ˌɑːbɜ zoː bˈalt man zˈɑː , das ziː zoː ɡˌants ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈykə vɑːɾ , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm zoː fˈiːlə tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ɪn zɪç hˌatə : zoː fɛɾzˈøːntə man zɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ mɪt ˈiːnən , ʊnt bəlˈʊstɪçtə zɪç ˈɔft bˈɛsɜ an ˌiːrɜ ˈalbɛɾnhˌaɪt , als an ˈandɾɜ lˈɔøtə vˈɪts . 
ˌɔøriːpˈiːdəs vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː baɪ zoː ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ɡəvˈeːzən als baɪ dˌiːzəm ˈapdeːrˌiːtənʃmˌaʊzə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt aʊf ˈalə ˌiːrə frˈɑːɡən , lˈaxtə ˌyːbɜ ˈalə ˌiːrə plˈatən ˈaɪnfˌɛlə , lˈiːs jˈeːdən zoː hˈoːx ɡˈɛltən als ɛɾ zɪç zˈɛlpst vˈyɾdɪçtə , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜ iːɾ teːˈɑːtɜ ʊnt muːzˈiːkveːzən zoː bˈɪlɪç , das jˈeːdɜmˌan fɔlkˈɔmən mɪt iːm tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . » aɪn fˈaɪnɜ ɡˈast ! 
rˈaʊntə dɛɾ poːlˈiːtɪʃə rˈatshɛɾ dɛɾ dˈɑːmə zˌɑlabˈandɑː , diː ˌyːbɜ iːm zˈɑːs , ɪns ˈoːɾ ; 
dɛɾ tɾˈɪt lˈaɪzə ˈaʊf ! « 
 » ʊnt zoː hˈøːflɪç , zoː bəʃˈaɪdən , als ˌɔb ɛɾ kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɔpf vˈɛːrə « , ɛɾvˈiːdɜtə zˌɑlabˈandɑː . » dɛɾ dɾˈɔlɪçstə mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt , baɪm jˈuːpiːtɜ ! 
zˈɑːɡtə dɛɾ kˈ??tsə dˈɪkə rˈatshɛɾ , baɪm ˈaʊfʃtˌeːən fɔn tˈɪʃə ; 
aɪn rˈɛçt kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ mˈan ! 
hˈɛts iːm nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt , maɪn zˈeːl ! « diː dˈɑːmən , diː ɛɾ ʃˈøːn ɡəfˈʊndən hˌatə , vɑːrən dɑːfˈyːɾ zoː hˈøːflɪç , ʊnt tˈɑːtən , als ˌɔp ziː iːn ʊm tsvˈantsɪç jˈɑːrə jˈʊŋɜ fˈɛndən als ɛɾ vɑːɾ ; 
kˈ??ts , man vɑːɾ ɡˌants fɔn iːm bətsˈaʊbɜt , ʊnt bədˈaʊɜtə nˈuːɾ , das man diː ˈeːrə ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən , iːn ɪn ˈapdeːrˌɑː tsuː zˈeːən , nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈɑːbən zˌɔltə . 
dɛn ˌɔøriːpˈiːdəs blˈiːp dɑːbˈaɪ , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən kˈœnə . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm frˈaʊ zˌɑlabˈandɑː deːn poːlˈiːtɪʃən rˈatshɜn ʊnt deːn jˈʊŋən ˈoːnoːbˌuːlʊs aʊf diː zˈaɪtə . 
» vˈas mˌaɪnən ziː , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛn viːɾ iːn dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˈœntən , das ɛɾ ʊns zˌaɪnə ˈandɾˌoːmeːdˌɑː ɡˈɛːbə , ɛɾ hat zˌaɪnə ˈaɪɡnə tɾˈʊpə baɪ zɪç . 
ɛs zˌɔlən ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə vˈɪɾtuːˌoːzən zaɪn . « 
ˈoːnoːbˌuːlʊs fˈant deːn ˈaɪnfˌal ɡˈœtlɪç » ɪç hˌatə iːn ˈeːbən zˈɛlpst ɡəhˈɑːpt , zˈɑːɡtə dɛɾ poːlˈiːtɪʃə rˈatshɛɾ , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf ɛs ˌiːnən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˈapzɛtsən . 
dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks . « » ˈoː , dɑːfˈyːɾ lˈasən ziː mɪç zˈɔɾɡən , fˈiːl zˌɑlabˈandɑː ˈaɪn ; 
ɪç vɪl iːm ʃˌoːn vˈaɾm mˈaxən ! « 
» fyːɾ mˌaɪnən ˈoːaɪm ʃtˈeː ɪç , zˈɑːɡtə ˈoːnoːbˌuːlʊs ; 
ʊnt nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt vɪl ɪç ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən lˈɔøtən ˌaɪnə paɾtˈaɪ tsuːzˈaməntɾˌɔməln , diː lˈɛɾms ɡənˈuːk ɪn dɛɾ ʃtˈat mˈaxən zˌɔl . « 
» nˈuːɾ nˈɪçt tsuː hˈɪtsɪç , mˈʊnkəltə dɛɾ poːlˈiːtɪʃə rˈatshɛɾ mɪt deːm kˈɔpf vˈakəlnt ; 
viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçts mˈɛɾkən lˈasən ! 
ˈeːɾst das tɛrˈœ̃ zɔndˈiːɾt , ʊnt fˈaɪn lˈaɪzə ˈaʊfɡətɾˌeːtən ! 
das ɪst vˈas ɪç ˈɪmɜ zˈɑːɡə . « 
» ˈɑːbɜ , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən , hˈɛɾ frɔʃpflˈeːɡɜ nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç                                        , ˌɔøriːpˈiːdəs ɡˈeːt fˈɔɾt « 
» viːɾ vɔlən iːn ʃˌoːn ˈaʊfhˌaltən , zˈɑːɡtə zˌɑlabˈandɑː ; 
ɛɾ zˌɔl mˈɔɾɡən baɪ miːɾ zaɪn ˌaɪnə ɡˌaɾtənpaɾtˈiː , ʊnt ˈalə ˌʊnzrə hˈypʃən lˈɔøtə dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən lˈasən ziː nˈuːɾ mɪç mˈaxən ; 
ɛs zˌɔl ɡəvˈiːs ɡˈeːən . « 
frˈaʊ zˌɑlabˈandɑː pasˈiːɾtə ɪn ˈapdeːrˌɑː fyːɾ ˌaɪnə ɡˈɑːɾ vˈaɪzə frˈaʊ . 
ziː vɑːɾ ʃtˈaɾk ɪn poːlˈiːtiːkˌɪs ʊnt hˌatə ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn ˈaɾçoːn ˈoːnoːlˌaʊs . 
dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ vɑːɾ iːɾ ˈoːaɪm , ʊnt fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks rˈatshɛrən , diː ziː ɪn ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft tsˈɛːltə , ɡˈɑːbən zˈɛltən ˌaɪnə ˈandɾə mˈaɪnʊŋ ɪm rˈɑːt fɔn zɪç , als diː ziː ˌiːnən dɛs ˈɑːbənts tsuːfˌɔɾ ˈaɪnɡətɾˌɪçtɜt hˌatə . 
ˌyːbɜdiːs ʃtˈʊndən iːɾ diː lˈiːphɑːbɜ dɛɾ ʃˈøːnən tɾˈyːalˌɪs , mɪt dɛɾ ziː ɪn ˈɛŋstəm fɛɾtɾˈaʊən lˈeːptə , ɡˈɛntslɪç tsuː ɡəbˈoːt ; 
nˈɪçts fɔn ˌiːrən ˈaɪɡnən tsuː zˈɑːɡən , dˌeːrən ziː ˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə hˌatə , diː aʊf hˈɔfnʊŋ dˈiːntən , ʊnt ˈalzoː zoː ɡəʃmˈaɪdɪç vɑːrən viː hˈantʃˌuːə . 
iːɾ hˈaʊs , das ˌʊntɜ diː bˈɛstən ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəhˈœɾtə , vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ˈalə ɡəʃˈɛftə fˈoːɾbərˌaɪtət , ˈalə hˈɛndəl ɡəʃlˈɪçtət , ʊnt ˈalə vˈɑːlən ɪns rˈaɪnə ɡəbɾˈaxt vˌ??dən ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , frˈaʊ zˌɑlabˈandɑː mˈaxtə ɪn ˈapdeːrˌɑː vˈas ziː vɔltə . 
ˌɔøriːpˈiːdəs , ˈoːnə diː mˈɪndəstə ˈapzˌɪçt ɡəbɾˈaʊx fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ frˈaʊ tsuː mˈaxən , hˌatə zɪç dˌiːzən ˈɑːbənt zoː ɡˈuːt baɪ iːɾ ˌɪnziːnuːˈiːɾt , als ˌɔb ɛɾ tsʊm vˈeːnɪçstən ˌaɪnə frˈɔʃpfleːɡɜʃtˌɛlə aʊf deːm kˈɔɾn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
bɾˈaxtə ziː aɪn poːlˈiːtɪʃəs vˈaɪtʃpɾyçlˌaɪn als ˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈɔɾ , zoː fˈant ɛɾ , das ɛs ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ zˈaɪ ; 
kiːtˈiːɾtə ziː deːn zˌiːmoːnˈiːdəs ˌoːdɜ hˈoːmɜ , zoː bəvˈʊndɜtə ɛɾ iːɾ talˈɛnt , fɛɾzˈeː tsuː dˌɛklamˈiːrən . 
ziː hˌatə iːn mɪt ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən zˌaɪnɜ vˈɛɾkə ˈaʊfɡətsˌoːɡən , diː iːn tsuː ˈatən ɪn deːn bˈøːzən rˈuːf ˌaɪnəs vˈaɪbɜfˌaɪndəs ɡəzˈɛtst , ʊnt ɛɾ hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ziː ʊnt diː ʃˈøːnə tɾˈyːalˌɪs fɛɾbˈɔøktə , fɛɾzˈɪçɜt , das ɛs zaɪn ˈʊnɡlˌyk zˈaɪ , nˈɪçt ˈeːɜ nɑːx ˈapdeːrˌɑː ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
kˈ??ts , ɛɾ hˌatə zɪç zoː ˈaʊfɡəfˌyːɾt , das frˈaʊ zˌɑlabˈandɑː bərˈaɪt vɑːɾ , ˌaɪnən ˈaʊfʃtˌant tsuː ɛɾrˈeːɡən , fˈals iːɾ mɪt deːm poːlˈiːtɪʃən rˈatshɜn ˈaɪnɡəfˌɛːdəltəs pɾoːjˈɛkt d??ç kˈaɪn ɡəlˈɪndərəs mˈɪtəl hˌɛtə dˈ??çɡəzˌɛtst vˌɛɾdən kˈœnən . 
man zˈɔømtə zɪç nˈɪçt , zɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən dɛs ˈaɾçoːns tsuː fɛɾzˈɪçɜn , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç bˈalt ɡəvˈɔnən vɑːɾ , vˌɛn man iːm zˈɑːɡtə , das ˌaɪnə zˈaxə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈapdeːrˌɑː tsuː ɡɾˈoːsəm rˈuːm ɡərˈaɪçən , ʊnt deːm fˈɔlk zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm zaɪn vˌɛɾdə . 
ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ aɪn hˈɛɾ vɑːɾ , dɛɾ zˌaɪnə rˈuːə lˈiːptə , zoː ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç : ɛɾ ˌyːbɜlˈasə ɛs ˈiːnən , ˈaləs ɪn diː ɡəhˈøːrɪɡə vˈeːɡə ˈaɪntsuːlˌaɪtən ; 
ɛɾ zˌaɪnəs ˈɔɾts mˈœçtə zɪç mɪt nˈiːmant dˈɛsveːɡən ˈapvˌɛɾfən , am vˈeːnɪçstən mɪt deːm nˈoːmoːfˌyːlɑːks , dɛɾ aɪn ɡɾˌoːbiːˈɑːn zˈaɪ , ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈɔlk ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈanhˌaŋ hɑːbə . » vˌeːɡən dɛs fˈɔlkəs mˈaxən zɪç ˈeːf . 
hˈɛɾlɪçkˌaɪt kˈaɪnə zˈɔɾɡə , flˈystɜtə iːm dɛɾ rˈatshɛɾ tsˈuː ; 
das vɪl ɪç d??ç diː dɾˈɪtə hˈant ʃˌoːn ʃtˈɪmən lˈasən , viː vˈiːɾs nˈuːɾ vˈynʃən kˈœnən . « 
 » ʊnt ɪç , zˈɑːɡtə zˌɑlabˈandɑː , nˈeːmə diː rˈatshɛrən aʊf mɪç . « viːɾ vɔlən zˈeːən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾçoːn , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
» zaɪn ziː rˈuːɪç , ʃpɾˈɑːx diː dˈɑːmə tsʊm poːlˈiːtɪʃən rˈatshɜn , ɪndˈeːm ziː iːn aʊf diː zˈaɪtə nˈɑːm : ɪç kˈɛnə deːn ˈaɾçoːn . 
vˌɛn man iːn hˈɑːbən vɪl , zoː mˈuːs man iːm nˈuːɾ dɛs ˈɑːbənts fɔn ˌaɪnɜ zˈaxə ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈaɪn ɡəzˈɑːkt hat , dɛs mˈɔɾɡəns viːdɜkˈɔmən , ˈʊnt , ˈoːnə deːn mˈʊnt tsuː fɛɾkɾˈymən , zoː rˈeːdən , als ˌɔb ɛɾ jˈɑː ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt iːm dɑːbˈaɪ tsˈaɪɡən , das man dɛs ɛɾfˈɔlks ɡəvˈiːs ɪst : zoː kˌan man zɪç aʊf iːm fɛɾlˈasən viː aʊf ɡˈɔlt . 
ɛsɪst nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɪç iːn aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt dɾˈaŋɛkɾˌiːkt hɑːbə . « 
» ziː zɪnt ˌaɪnə ʃlˈaʊə frˈaʊ , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈɛɾ frɔʃpflˈeːɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ziː zˈaxtə aʊf deːn rˈʊndən ˈaɾm klˈɔpftə vˈas ziː lˈaɪzə ˈaʊftɾˌeːtən ! 
ˌɑːbɜ man vˌɪɾt mˈɛɾkən , das viːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾhˌɑːbən ʊnt das kˈœntə nˈaxtaɪlˌɪç zaɪn viːɾ mˈysən piːˈɑːnoː ɡˈeːn ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈɪpəltən aɪn pˈɑːɾ ˈapdeːrˌiːtɪnən hɛɾbˈaɪ , deːnən bˈalt ˈalə ˈyːbɾɪɡən fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔlktən , ʊm tsuː hˈøːrən , vˈoːvoːn diː rˈeːdə zˈaɪ . 
dɛɾ poːlˈiːtɪʃə rˈatshɛɾ ʃlˈɪç zɪç vˈɛk . 
» nˈuːn , viː ɡəfˈɛlt ɔøç ˌɔøriːpˈiːdəs ? zˈɑːɡtə frˈaʊ zˌɑlabˈandɑː ; 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das ɪst aɪn mˈan ? 
« 
ˈoː ! aɪn ʃaɾmˈantɜ mˈan , rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən . 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɛɾ zoː kˈɑːl ɪst zˈɛtstə ˌaɪnə hɪntsˈuː ; 
ʊnt das iːm aɪn pˈɑːɾ tsˈɛːnə fˈeːlən , zˈɑːɡtə diː ˈandɾə . 
nˈɛɾçən , dˈɛstoːvˌeːnɪɡɜ kˌan ɛɾ dɪç bˈaɪsən , zˈɑːɡtə diː dɾˈɪtə ; 
ʊnt vˌaɪl diːs aɪn vˈɪtsɪɡɜ ˈaɪnfˌal vɑːɾ , zoː lˈaxtən ziː ˈalə hˈɛɾtslɪç dɑːrˈyːbɜ . 
ɪst ɛɾ ʃˌoːn fɛɾhɔørˈɑːtət , frˈɑːktə aɪn jˈʊŋəs dˈɪŋ , das zoː ˈaʊszˌɑː , als ˌɔp ɛs viː aɪn pˈɪlts ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən nˈaxt ˌaʊs deːm bˈoːdən ˈaʊfɡəʃˌɔsən vˈɛːrə . 
mˈœçtəst duː iːn ˌɛtvɑː hˈɑːbən ? 
ˈantvɔɾtətə aɪn ˈandɾəs frˈɔølaɪn ʃpˈœtɪʃ ; 
ɪç dˈɛŋkə , ɛɾ hat ʃˌoːn ˈuːrɛnkəl tsuː fɛɾhɔørˈɑːtən . 
ˈoː ! 
diː vɪl ɪç diːɾ ˌyːbɜlˈasən , zˈɑːɡtə jˈeːnə ʃnˈɪpɪʃ ; 
ʊnt dɛɾ ʃtˈɪç vɑːɾ dˈɛstoː vˈɛspənˌaɾtɪɡɜ , vˌaɪl das bəzˈɑːɡtə frˈɔølaɪn , vˈiːvoːl ziː zoː jˈʊŋ tˈɑːt als aɪn mˈɛːdçən fɔn ˈaxtseːn , vˈeːnɪçstəns ˌiːrə fˈɔlə fˈynf ʊnt dɾˈaɪsɪç aʊf deːm nˈakən tɾˈuːk . 
» kˈɪndɜ , ˌʊntɜbɾˈax ziː frˈaʊ zˌɑlabˈandɑː , fɔn deːm ˈalən ɪst ˈɪtst diː rˈeːdə nˈɪçt . 
ɛsɪst vˈas ɡˌants ˈandɜs aʊf deːm tˈɑːpət . 
viː ɡəfˈiːl ɛs ˈɔøç , vˌɛn ɪç deːn frˈɛmdən hˈɛɾn bərˈeːdətə , ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən , ʊnt ʊns mɪt dɛɾ tɾˈʊpə , diː ɛɾ baɪ zɪç hat , ˌaɪnə zˌaɪnɜ koːmˈøːdɪən tsuː ɡˈeːbən ? 
« 
ˈoː das ɪst hˈɛɾlɪç , rˈiːfən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən ˈalə fˌɔɾ frˈɔødən ˈaʊfhˌypfənt ; 
ˈoː jˈɑː , vˌɛn ziː das mˈaxən kˈœntən ! 
» das vɪl ɪç ʃˌoːn mˈaxən kˈœnən , fɛɾzˈɛtstə zˌɑlabˈandɑː , ˌɑːbɜ iːɾ mˈyst ˈalə dɑːtsˈuː hˈɛlfən ! 
« 
ˈoː jˈɑː , ˈoː jˈɑː , ʃnˈatɜtən diː ˈapdeːrˌiːtɪnən ; 
ʊnt nˈuːn lˈiːfən ziː ɪn hˈɛlən hˈaʊfən aʊf deːn ˌɔøriːpˈiːdəs tsˈuː , ʊnt ʃrˈiːn ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl : ˈoː jˈɑː , hˈɛɾ ˌɔøriːpˈiːdəs , ziː mˈysən ʊns ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən ! 
viːɾ lˈasən ziː nˈɪçt ɡˈeːən , bɪs ziː ʊns ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː fɛɾʃpɾˈɛçəns ˈʊns ? 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan , deːm dˌiːzə tsuːmˈuːtʊŋ aʊf deːn hˈɑːls kˌɑːm viː aɪn kˈyːbəl vˈasɜs ˈyːbɜn kˈɔpf , tɾˈɑːt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ziː , ɛs zˈaɪ iːm nˈiː ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , ɪn ˈapdeːrˌɑː koːmˈøːdɪə tsuː ʃpˈiːlən ; 
ɛɾ mˈysə zˌaɪnə rˈaɪzə bəʃlˈɔønɪɡən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
ˌɑːbɜ das hˈalf ˈaləs nˈɪçts 
ˈoː ziː mˈysən , ʃrˈiːn diː ˈapdeːrˌiːtɪnən ; 
viːɾ lˈasən ˌiːnən kˈaɪnə rˈuːə ; 
ziː zɪnt fˈiːl tsuː ˈaɾtɪç , als das ziː ʊns vˈas ˈapʃlˌɑːɡən zˌɔltən . 
viːɾ vɔlən ziː zoː ʃˈøːn bˈɪtən » ɪm ˈɛɾnst , zˈɑːɡtə frˈaʊ zˌɑlabˈandɑː , viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk aʊf ziː ɡəmˈaxt « ʊnt dɛɾ nˈɪçt tsuː vˈasɜ vˌɛɾdən zˌɔl , fˈiːl ˈoːnoːbˌuːlʊs ˈaɪn , ˌoːdɜ ɪç vɪl nˈɪçt ˈoːnoːbˌuːlʊs hˈaɪsən . 
vˈas ɡˈiːpts ? 
vˈas ɡˈiːpts ? 
frˈɑːktə dɛɾ poːlˈiːtɪʃə rˈatshɛɾ , dɛɾ deːn ˈʊnvˌɪsəndən mˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt mɪt ˈʊnʃtˌeːtəm blˈɪk hɪntsˈuːʃlˌɪç ; 
vˈas hˌɑːbən ziː mɪt deːm hˈɛɾn fˈɔɾ ? 
dɛɾ kˈ??tsə dˈɪkə rˈatshɛɾ kˌan ˌaʊx hɛɾbˈaɪɡəvˌatʃəlt . 
» ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , ʃtɾˈɑːf mɪç ! 
ziː vɔlən ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl zaɪn hˈɛɾts mɪt ˈarəst bəʃlˈɑːɡən , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! « ʃrˈiː ɛɾ ʊnt lˈaxtə , das ɛɾ zɪç diː zˈaɪtən hˈaltən mˈʊstə . 
man fɛɾʃtˈɛndɪçtə ˈiːn , vˈoːvoːn diː rˈeːdə zˈaɪ . » hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! 
aɪn ʃˈøːnɜ ɡədˈaŋkə ! ʃtɾˈɑːf mɪç jˈuːpiːtɜ ! 
dɑː kˈɔm ɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx , das fɛɾʃpɾˈɛç ɪç ˈiːnən ! 
dɛɾ mˈaɪstɜ zˈɛlpst ! das mˈuːs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt zaɪn ! 
vˌɪɾt rˈɛçt fˈiːl ˈeːrə fyːɾ ˈapdeːrˌɑː zaɪn , hˈɛɾ ˌɔøriːpˈiːdəs , ɡɾˈoːsə ˈeːrə ! 
hˌɑːbən ʊns ɡlˈyklɪç tsuː ʃˈɛtsən , das ˌʊnzrə lˈɔøtə fɔn zoː ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən mˈanə pɾoːfiːtˈiːrən zˌɔlən ! « 
nɔx aɪn pˈɑːɾ hˈɛrən fɔn bədˈɔøtʊŋ mˈaxtən iːm ˈʊnɡəfˌɛːɾ das nˈɛːmlɪçə kˌɔmpliːmˈɛnt . 
ˌɔøriːpˈiːdəs , vˈiːvoːl ɛɾ deːn ˈaɪnfˌal nˈɪçt zoː ˈyːbəl fˈant , zɪç dˌiːzə lˈʊst mɪt deːn ˈapdeːrˌiːtən tsuː mˈaxən , ʃpˈiːltə nɔx ˈɪmɜ deːn ɛɾʃtˈaʊntən , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç dɑːmˈɪt , das ɛɾ deːm kˈøːnɪç ˈaɾçəlˌaʊs fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , zˌaɪnə rˈaɪzə tsuː bəʃlˈɔønɪɡən . 
» ˈaɪ , vˈas , zˈɑːɡtə ˈoːnoːbˌuːlʊs , ziː zɪnt aɪn rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , ʊnt ˌaɪnə rˈeːpuːblˌɪk hat aɪn nˈɛːərəs rˈɛçt an ziː . « 
» zˈɑːɡən ziː deːm kˈøːnɪɡə nˈuːɾ , ʃnˈaɾtə diː ʃˈøːnə mˈyːrɪs , das viːɾ ziː zoː ɡˈɑːɾ ʃˈøːn ɡəbˈeːtən hˈɑːbən . 
ɛɾ zˌɔl aɪn ɡalˈantɜ hˈɛɾ zaɪn . 
ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən nˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , das ziː zˈɛks frˈaʊəntsˌɪmɜn aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts ˈapʃlˌɑːɡən kˈɔntən . 
« 
ˈoː duː , tˈyːran dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən , ˈɑmoːɾ ! rˈiːf ˌɔøriːpˈiːdəs ɪm tˈoːn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç diː ʃˈøːnə tɾˈyːalˌɪs ˈanzˌɑː . 
» vˌɛn das iːɾ ˈɛɾnst ɪst , zˈɑːɡtə tɾˈyːalˌɪs , mɪt dɛɾ mˈiːnə ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː nˈɪçt ɡəvˈoːnt ɪst , vˈeːdɜ ˈaptsuːvˌaɪzən , nɔx ˈapɡəvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən ; 
vˌɛn das iːɾ ˈɛɾnst ɪst , zoː bəvˈaɪzən ziː ɛs dɑːdˈ??ç , das ziː zɪç fɔn miːɾ ɛɾbˈɪtən lˈasən . « 
diːz fɔn miːɾ fɛɾdɾˈoːs diː ˈandɜn ˈapdeːrˌiːtɪnən . 
viːɾ vɔlən nˈɪçt ˈʊnbəʃˌaɪdən zaɪn , zˈɑːɡtə ˌaɪnə , ɪndˈeːm ziː diː lˈɪpən ˈaɪntsˌoːk , ʊnt aʊf diː zˈaɪtə zˈɑː man mˈuːs deːm hˈɛɾn nˈɪçts tsuːmˈuːtən , vˈas iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , zˈɑːɡtə ˌaɪnə ˈandɾə . 
ʊm ˌiːnən fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , mˌaɪnə ʃˈøːnən dˈɑːmən , ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɪçtɜ , kˈœntə miːɾ das ˈʊnmˌøːklɪçə mˈøːklɪç vˌɛɾdən . 
vˌaɪl diːs nˈɔnzəns vɑːɾ , zoː ɡəfˈiːl ɛs ˈalɡəmˌaɪn . 
ˈoːnoːbˌuːlʊs vɑːɾ hˈ??tɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl hɛrˈaʊs , ʊm zɪç deːn ɡədˈaŋkən ˈaʊftsuːnoːtˌiːrən . 
diː vˈaɪbɜ ʊnt mˈɛːdçən vˈaɾfən ˌaɪnən blˈɪk aʊf tɾˈyːalˌɪs , als ˌɔp ziː zˈɑːɡən vɔltən : 
ˈɛtʃ ! 
ɛɾ hat ʊns ˌaʊx ʃˈøːn ɡəhˈaɪsən ! 
mˈɑdɑːm bɾˈaʊxt zɪç ˈeːbən nˈɪçt zoː fˈiːl aʊf ˌiːrə ˌɑtalˌantənfɪɡˈuːɾ ˈaɪntsuːbˌɪldən ; 
ɛɾ blˈaɪpt zoː ɡˈuːt ʊm ˈʊnzˌɛɾtvɪlən hˈiːɾ als ʊm ˈiːrəntvˌɪlən . 
zˌɑlabˈandɑː mˈaxtə ˈɛntlɪç deːm hˈandəl aɪn ˈɛndə , ɪndˈeːm ziː zɪç blˈoːs diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈaʊsbˌɑːt , das ɛɾ iːɾ ʊnt ˌiːrən frˈɔøndən , diː ˈalə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən fɛɾˈeːrɜ zˈaɪən , nˈuːɾ nɔx deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk ʃˈɛŋkən mˈœçtə . 
vˌaɪl ˌɔøriːpˈiːdəs ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts tsuː ˈaɪlən hˌatə , ʊnt zɪç ɪn ˈapdeːrˌɑː zˈeːɾ ɡˈuːt ˌɑmyːzˈiːɾtə , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈaŋə bˈɪtən , ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈantsuːnˌeːmən , diː iːm hˈypʃə bˈaɪtɾɛːɡə tsˈuː pˈɔsənʃpˌiːlən fyːɾ deːn hˈoːf tsuː pˈɛlɑː fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ dan diː ɡəzˈɛlʃaft , aʊf diː ˈeːrə , zɪç mˈɔɾɡən baɪ frˈaʊ zˌɑlabˈandɑː viːdɜtsuːzˈeːən , ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ɪn ˈalɜzˌaɪtɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ɪntsvˈɪʃən fˈyːɾtə ˈoːnoːbˌuːlʊs , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˈeːtlɪçɜ jˈʊŋɜ hˈɛrən zˌaɪnəs ʃlˈɑːɡəs , zˌaɪnən ɡˈast ɪn dɛɾ ʃtˈat hɛrˈʊm , ʊm iːm ˈaləs , vˈas dɑːrˈɪn zˈeːənsvˌyɾdɪç vˈɛːrə , tsuː tsˈaɪɡən . 
ˌʊntɜvˌeːɡəns bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , mɪt vˈɛlçəm ˌɔøriːpˈiːdəs ʃˌoːn fɔn lˈaŋəm hˈeːɾ bəkˈant vɑːɾ . 
ziː ɡˈɪŋən ˈalzoː mɪt aɪnˈandɜ ; 
ʊnt dɑː diː ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː tsˈiːmlɪç vˈaɪtlˌɔøfɪç vɑːɾ , zoː hˌatən diː bˈaɪdən ˈaltən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡənˈuːk , fɔn deːn jˈʊŋən hˈɛrən tsuː pɾoːfiːtˈiːrən , diː ˈɪmɜ deːn mˈʊnt ˈɔfən hˌatən , ˌyːbɜ ˈaləs ɛntʃˈiːdən , ˈaləs vˈʊstən , ʊnt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɪnə kˈɔmən lˈiːsən , das ɛs ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn mˈɛnɜn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ zˈaɪ , tsuː hˈøːrən als zɪç hˈøːrən tsuː lˈasən . 
ˌɔøriːpˈiːdəs hˌatə ˈalzoː dˌiːzən mˈɔɾɡən ɡənˈuːk tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən . 
diː jˈʊŋən ˈapdeːrˌiːtən , diː nˈiː vˈaɪtɜ als bɪs an diː ˈɔøsɜstən ʃlˈaɡbɔømə ˌiːrɜ fˈɑːtɜstˌat ɡˈeː kˈɔmən vɑːrən , ʃpɾˈɑːxən fɔn ˈaləm , vˈas ziː iːm tsˈaɪktən , als fɔn vˈʊndɜn , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌɛtən . 
ˈoːnoːbˌuːlʊs hɪnɡˈeːɡən , dɛɾ diː ɡɾˈoːsə rˈaɪzə ɡəmˈaxt hˌatə , fɛɾɡlˈɪç ˈaləs mɪt deːm , vˈas ɛɾ ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː ˈatən , kˈoːrɪnt ʊnt zˈyːrakˌʊs ɡəzˈeːən , ʊnt bɾˈaxtə , ɪn ˌaɪnəm ˈalbɜnən tˈoːn fɔn ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɛçɜlˌɪçɜ ˈ??zaxən hɛɾfˈoːɾ , vɑːrˈʊm dˌiːzə dˈɪŋə ɪn ˈatən , kˈoːrɪnt ʊnt zˈyːrakˌʊs ʃˈøːnɜ ʊnt pɾˈɛçtɪɡɜ vˈɛːrən als ɪn ˈapdeːrˌɑː . 
jˈʊŋɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , ɛsɪst hˈypʃ , das ziː ˌiːrə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜstˌat ɪn ˈeːrən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ʊns ˌaɪnən bəvˈaɪs dɑːfˈɔn ɡˈeːbən vɔlən , zoː lˈasən ziː ˈatən , kˈoːrɪnt ʊnt zˈyːrakˌʊs ˌaʊs deːm ʃpˈiːlə . 
nˈeːmən viːɾ jˈeːdəs dˈɪŋ viː ɛsɪst , ʊnt zoː kˈaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , zoː bɾˈaʊxts ˌaʊx kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ! 
ˌɔøriːpˈiːdəs fˈant ˈaləs , vˈas man iːm tsˈaɪktə , zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ; 
ʊnt das vɑːɾ ɛs ˌaʊx ! 
dɛn man tsˈaɪktə iːm ˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk , voːrˈɪn fˈiːl ˈʊnnˌytsə ʊnt ˈʊnɡəlˌeːzənə bˈyːçɜ , aɪn mˈyntskabˌɪnət , vˈoːrɪnən fˈiːl ˈapɡəɡɾˌɪfənə mˈyntsən , aɪn rˈaɪçəs ʃpiːtˈɑːl , voːrˈɪn fˈiːl ˈyːbəlfɜpflˌeːktə ˈaɾmə , aɪn ˌaɾzənˈɑːl , voːrˈɪn vˈeːnɪç vˈafən , ʊnt ˌaɪnən bɾˈʊnən , voːrˈɪn nɔx vˈeːnɪɡɜ vˈasɜ vɑːɾ . 
man tsˈaɪktə iːm ˌaʊx das rˈataʊs , vˌoː diː ɡˈuːtə ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː zoː vˈoːl bərˈɑːtən vˌ??də , deːn tˈɛmpəl dɛs jˈɑzoːns , ʊnt aɪn fɛɾɡˈɔldətəs vˌɪdɜfˈɛl , vˈɛlçəs ziː , vˈiːvoːl vˈeːnɪç ɡˈɔlt mˈeːɾ dɑːrˈan tsuː zˈeːən vɑːɾ , fyːɾ das bərˈyːmtə ɡˈɔldnə fˈaʊlˈiːs ˈaʊsɡˌɑːbən . 
ziː nˈɑːmən ˌaʊx deːn ˈaltən rˈaʊxɪçtən tˈɛmpəl dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn , ʊnt das ɡɾˈabmɑːl dɛs ˈapdeːrˌʊs , dɛɾ diː ʃtˈat tsuːˈeːɾst ɛɾbˈaʊt hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt diː ɡˌaleːrˈiː , vˌoː ˈalə ˈaɾçɔntən fɔn ˈapdeːrˌɑː ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə ɡəmˈɑːllt ʃtˈʊndən , ʊnt aɪnˈandɜ ˈalə zoː ˈɛːnlɪç zˈɑːən , als ˌɔp dɛɾ fˈɔlɡəndə ˈɪmɜ diː koːpˈiː fɔn deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈɛntlɪç , dɑː ziː ˈaləs ɡəzˈeːən hˌatən , fˈyːɾtə man ziː ˌaʊx an deːn ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪç , voːrˈɪn aʊf ˈʊnkˌɔstən ɡəmˈaɪnɜ ʃtˈat diː ɡɾˈœstən ʊnt fˈɛtəstən frˈœʃə ɡəfˈytɜt vˌ??dən , diː man jeː ɡəzˈeːən hat ; 
ʊnt diː , viː dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs zˈeːɾ ˈɛɾnstaft fɛɾzˈɪçɜtə , ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə fɔn deːn lˈyːkɪʃən bˈaʊrən ˈapʃtˌamtən , diː dɛɾ ˈʊmhˌeːrɪrəndən nˈɪɾɡɛnts rˈuːə fˈɪndəndən , ʊnt fˌɔɾ dˈuːɾst fɛɾʃmˈaxtəndən lˈɑtoːnˌɑː nˈɪçt ɡəʃtˈatən vɔltən , ˌaʊs ˌaɪnəm tˈaɪçə , dɛɾ ˌiːnən tsˈuːɡeːˌœɾtə , tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt dɑːfˈyːɾ fɔm jˈuːpiːtɜ tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ɪn frˈœʃə fɛɾvˈandəlt vˌ??dən . 
ˈoː hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , ɛɾtsˈɛːlən ziː dɔx deːm frˈɛmdən hˈɛɾn diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzɜ frˈœʃə , ʊnt viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən , das dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtə tˈaɪç ˌaʊs lˈyːsɪən ˌyːbɜ das ɪˈoːnɪʃə mˈeːɾ hɛrˈyːbɜ bɪs nɑːx ˈapdeːrˌɑː fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən ; 
vˈɛlçəs , viː ziː vˈɪsən , ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə vˈeːɡs ˌyːbɜ lˈɛndɜ ʊnt mˈeːrə ˈaʊsmˌaxt , ˈʊnt , vˌɛn man zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , bˈaɪnɑːə aɪn nɔx ɡɾˈøːsərəs vˈʊndɜ ɪst , als diː frˈɔʃveːɾdˌʊŋ dɛɾ lˈyːkɪʃən bˈaʊɜn zˈɛlpst . 
ʃtɾˈoːbyːlˌʊs zˈɑː deːm dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ʊnt deːm frˈɛmdən mɪt ˌaɪnəm bədˈɛŋklɪçən blˈɪk ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən . 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːrˈɪn zˈeːən kˈɔntə , das iːn bərˈɛçtɪçt hˌɛtə , ziː fyːɾ ʃpˈœtɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈɛlçə nˈɪçt fɛɾdˈiːntən , tsuː zoː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mystˈeːriːən tsˈuːɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən : zoː bˈɑːt ɛɾ ziː , zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɪldən fˈaɪɡənbˌaʊm tsuː zˈɛtsən , dɛɾ ˌaɪnə zˈaɪtə dɛs klˈaɪnən lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls bəʃˈatətə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˌiːnən hiːrˈaʊf , mɪt ˈeːbən dɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , voːmˈɪt man diː ˈaltɛːklˌɪçstə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɛɾtsˈɛːlən kˌan , ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː vˈɪsən ɡlˈaʊptə . 
» diː ɡəʃˈɪçtə dɛs lˈɑtoːnˌɛndiːnsts ɪn ˈapdeːrˌɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , fɛɾlˈiːɾt zɪç ɪm nˈeːbəl dɛs ɡɾˈaʊəstən ˈaltɜtˌuːms . 
ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən , diː tˈeːjɜ , diː zɪç fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç jˈɑːrən fɔn ˈapdeːrˌɑː mˈaɪstɜ mˈaxtən , fˈandən iːn bərˈaɪts zaɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ tsˈaɪtən ˈaɪnɡəfˌyːɾt ; 
ʊnt dˌiːzɜ tˈɛmpəl hˈiːɾ ɪst fɪlˈaɪçt ˌaɪnɜ dɛɾ ˈɛltəstən ɪn dɛɾ vˈɛlt , viː ziː ʃˌoːn ˌaʊs zˌaɪnɜ bˈaʊaɾt ʊnt ˈandɜn tsˈaɪçən ˌaɪnəs hˈoːən ˈaltɜtˌuːms ʃlˈiːsən kˈœnən . 
ɛsɪst , viː ziː vˈɪsən , nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt , mɪt ʃtɾˈɑːfbɑːrəm fˈoːɾvˌɪts deːn hˈaɪlɪɡən ʃlˈaɪɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən , deːn diː tsˈaɪt ʊm deːn ˈ??ʃpɾʊŋ dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt ˌiːrəs dˈiːnstəs ɡəvˈɔɾfən hat . 
ˈaləs fɛɾlˈiːɾt zɪç ɪn tsˈaɪtən , vˌoː diː kˈʊnst tsuː ʃrˈaɪbən nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈʊndən vɑːɾ . 
alˈaɪn diː mˈyntlɪçə ˌyːbɜlˈiːfərˌʊŋ , diː fɔn fˈɑːtɜ tsuː zˈoːn d??ç zoː fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə fˈɔɾtɡɛpflˌantst vˌ??də , ɛɾ zˈɛtst deːn ˈapɡˌaŋ ʃrˈɪftlɪçɜ ˈuːɾkʊndən mˈeːɾ als hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊnt mˈaxt , zoː tsuː zˈɑːɡən , ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə ˈuːɾkʊndə ˈaʊs , diː deːm tˈoːtən bˈuːxʃtɑːbən bˈɪlɪç nɔx fˈoːɾtsuːtsˌiːən ɪst . 
dˌiːzə tɾˌɑdiːtsjˈoːn zˈɑːkt : als diː fˈoːɾɛɾvˌɛːntə fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ lˈyːkɪʃən bˈaʊrən fˈoːɾɡəɡˌaŋən , hˌɛtən diː bənˈaxbaɾtən ˈaɪnvˌoːnɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn deːn bəzˈɑːɡtən bˈaʊrən zˈɛlpst , vˈɛlçə an deːm frˈeːfəl dɛɾ ˈyːbɾɪɡən kˈaɪnən tˈaɪl ɡənˈɔmən , als tsˈɔøɡən dɛs fˈoːɾɡəɡˌaŋənən vˈʊndɜs , diː lˈɑtoːnˌɑː mɪt ˌiːrən nɔx an dɛɾ bɾˈʊst lˈiːɡəndən tsvˈɪlɪŋən , apˈɔloː ʊnt dˌiːanˈɑː , fyːɾ ɡˈɔttaɪtən ɛɾkˈant , an deːm tˈaɪçə , vˌoː diː fɛɾvˈandlʊŋ ɡəʃˈeːən , ˌaɪnən altˈɑːɾ ɛɾrˈɪçtət , ˌaʊx diː ɡˈeːɡənt ʊnt das ɡəbˈyʃə , das deːn tˈaɪç ˈʊmɡˌɑːp , tsuː ˌaɪnəm hˈaɪn ɡəhˈaɪlɪçt . 
das lˈant hˈiːs dˈɑmɑːls nɔx mˈiːliːˌɑː , ʊnt diː ɪn frˈœʃə fɛɾvˈandəltən bˈaʊrən vɑːrən ˈalzoː ˈaɪɡəntlɪç tsuː rˈeːdən miːlˈiːɾ ; 
als ˌɑːbɜ lˈaŋə tsˈaɪt hˈɛɾnax lˈyːkʊs , pandjˈoːns dɛs tsvˈaɪtən zˈoːn , zɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈatɪʃən kˌoːloːnˈiː dɛs lˈandəs bəmˈɛçtɪçtə , bəkˌɑːm ɛs fɔn iːm deːn nˈɑːmən lˈyːkiːˌɑː , ʊnt dɛɾ ˈɛltərə nˈɑːmə fɛɾlˈoːɾ zɪç ɡˈɛntslɪç . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾlˈiːsən diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː dɛɾ altˈɑːɾ ʊnt hˈaɪn dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ʃtˈʊnt , vˌaɪl ziː zɪç dɛɾ hˈɛɾʃaft dɛs bəzˈɑːɡtən lˈyːkʊs nˈɪçt ˌʊntɜvˈɛɾfən vɔltən , iːɾ fˈɑːtɜlˌant , zˈɛtstən zɪç tsuː ʃˈɪfə , ˈɪɾtən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf deːm ˈɛːɡaɪʃən mˈeːrə hɛrˈʊm , ʊnt lˈiːsən zɪç ˈɛntlɪç tsuː ˈapdeːrˌɑː nˈiːdɜ , vˈɛlçəs kˈ??ts tsuːfˌɔɾ d??ç diː pˈɛst bˈaɪnɑːə ɡˈɛntslɪç ɛntfˈœlkɜt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
baɪ ˌiːrəm ˈaptsˌuːɡə ʃmˈɛɾtstə ziː , viː diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn zˈɑːkt , nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als das ziː deːn ɡəhˈaɪlɪçtən hˈaɪn ʊnt tˈaɪç dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː tsuːrˈyklˌasən mˈʊstən . 
ziː zˈanən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt fˈandən ˈɛntlɪç , das bˈɛstə vˈɛːrə , ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə bˈɔømə ˌaʊs deːm bəzˈɑːɡtən hˈaɪn mɪt vˈ??tsəl ʊnt ˈeːɾdə , ʊnt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn frˈœʃən ˌaʊs deːm bəzˈɑːɡtən tˈaɪç ɪn ˌaɪnɜ tˈɔnə fˈɔl ɡəhˈaɪlɪçtən vˈasɜs mˈɪttsuːnˌeːmən . 
zˈoːbalt ziː tsuː ˈapdeːrˌɑː ˈanlˌaŋtən , vɑːɾ ˌiːrə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə , ˌaɪnən nˈɔøən tˈaɪç tsuː ɡɾˈɑːbən , vˈɛlçəs ˈeːbən dˌiːzɜ ɪst , deːn ziː hˈiːɾ fˌɔɾ zɪç zˈeːən . 
ziː lˈaɪtˌeːtən ˌaɪnən ˈaɾm dɛs flˈʊsəs nˈɛstʊs ɪn deːnzˈɛlbən , ʊnt bəzˈɛtstən iːn mɪt deːn ˈapkˌœmlɪŋən dɛɾ ɪn frˈœʃə fɛɾvˈandəltən lyːsˈiːɾ ˌoːdɜ miːlˈiːɾ , diː ziː ɪn deːm ɡəvˈaɪhtən vˈasɜ mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt . 
ʊm deːn nˈɔøən tˈaɪç hˈeːɾ , deːm ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç diː fˈœlɪɡə ɡəʃtˈalt ʊnt ɡɾˈøːsə dɛs ˈaltən ɡˈɑːbən , pflˈantstən ziː diː mˈɪtɡəbɾˌaxtən hˈaɪlɪɡən bˈɔømə , vˈaɪhətən ziː aʊfs nˈɔøə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː tsʊm hˈaɪn , bˈaʊtən iːɾ dˌiːzən tˈɛmpəl , ʊnt fɛɾˈɔɾdnətən ˌaɪnən pɾˈiːstɜ , dɛɾ deːn dˈiːnst dɛszˈɛlbən fɛɾzˈeːən , ʊnt dɛs hˈaɪns ʊnt tˈaɪçəs vˈaɾtən zˌɔltə , vˈɛlçə zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , ˈoːnə aɪn zoː ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜ , als hˈɛɾ dˈeːmoːkɾˌiːtʊs fyːɾ nˈøːtɪç hˈiːlt , ˌaʊs lˈyːsɪən nɑːx ˈapdeːrˌɑː fɛɾzˈɛtst bəfˈandən . 
dˌiːzɜ tˈɛmpəl , hˈaɪn ʊnt tˈaɪç ɛɾhˈiːlt zɪç , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ˈeːɾf??çt , vˈɛlçə zoːɡˈɑːɾ diː bənˈaxbaɾtən vˈɪldən tɾasˈiːɾ fyːɾ deːnzˈɛlbən hˈeːktən , d??ç ˈalə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ʊnt ˈʊnfˌɛlə , deːnən ˈapdeːrˌɑː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˌʊntɜvˈɔɾfən vɑːɾ , bɪs diː ʃtˈat ˈɛntlɪç fɔn deːn tˈeːjɜn , ˈʊnzˌɛɾn fˈoːɾfˌɑːrən , tsuː deːn tsˈaɪtən dɛs ɡɾˈoːsən sˈyːrʊs viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ˈʊnt , viː man ˈoːnə rˈuːmreːdˌɪçkaɪt zˈɑːɡən kˌan , tsuː ˌaɪnəm ɡlˈants ɛɾhˈoːbən vˌ??də , das ziː kˈaɪnə ˈ??zaxə hat , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː bənˈaɪdən . 
« ziː rˈeːdən viː aɪn vˈɑːrɜ pˈatɾɪˌoːt , hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , zˈɑːɡtə ˌɔøriːpˈiːdəs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ɛɾlˈaʊpt vˈɛːrə , ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə frˈɑːɡə tsuː tˈuːn » frˈɑːɡən ziː vˈas ziː vɔlən , fˈiːl iːm ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ˈaɪn ; 
ɪç vˌɛɾdə ɡˈɔt lˈoːp ! 
nˈiː fɛɾlˈeːɡən zaɪn , ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
« 
mɪt ˈeːf . 
ˈeːɾvyɾdən ɛɾlˈaʊbnɪs ˈalzoː ! fˈuːɾ ˌɔøriːpˈiːdəs fˈɔɾt 
diː ɡˈantsə vˈɛlt kˈɛnt diː ˈɛdlə dˈɛnkaɾt ʊnt diː lˈiːbə tsuːɾ pɾˈaxt ʊnt tsuː deːn ʃˈøːnən kˈyːnstən , diː deːn tˈeːjɪʃən ˈapdeːrˌiːtən ˈaɪɡən ɪst , ʊnt vˈoːvoːn ˌiːrə ʃtˈat ˌyːbɜˈal diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən bəvˈaɪzə dˈaɾʃtɛlt . 
viː kˈœmt ɛs ˈalzoː , dɑː tsuːmˈɑːl diː tˈeːjɜ ʃˌoːn fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ ɪm rˈuːf ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ˈeːɾf??çt fyːɾ diː lˈɑtoːnˌɑː ʃtˈeːən , das diː ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçt aʊf deːn ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən zɪnt , iːɾ ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçɜn tˈɛmpəl ˈaʊftsuːbˌaʊən ? 
» ɪç fɛɾmˈuːtətə miːɾ dˌiːzən ˈaɪnvˌ??f « , zˈɑːɡtə ʃtɾˈoːbyːlˌʊs , mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln , voːbˈaɪ ɛɾ diː ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ɪn diː hˈøːə tsˈoːk , ʊnt mˈɛçtɪç vˈaɪzə ˈaʊszˌeːən vɔltə ɛs zˌɔl kˈaɪn ˈaɪnvˌ??f zaɪn , fɛɾzˈɛtstə ˌɔøriːpˈiːdəs , zˈɔndɜn blˈoːs ˌaɪnə bəʃˈaɪdənə frˈɑːɡə . 
» ɪç vɪl ziː ˌiːnən bəˈantvɔɾtən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl vˈɛːrə ɛs dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk lˈaɪçt ɡəvˈeːzən , dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː als ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn fɔm ˈeːɾstən rˈaŋ ˌaɪnən zoː pɾˈɛçtɪɡən tˈɛmpəl ˈaʊftsuːbˌaʊən , viː ziː deːm jˈɑzoːn , dɛɾ dɔx nˈuːɾ aɪn heːrˈoːs vɑːɾ , ɡəbˈaʊt hat . 
ˌɑːbɜ ziː hat mɪt rˈɛçt ɡəɡlˈaʊpt , das ɛs dɛɾ ˈeːɾf??çt , diː viːɾ dɛɾ mˈʊtɜ dɛs apˈɔloː ʊnt dɛɾ dˌiːanˈɑː ʃˈʊldɪç zɪnt , ɡəmˈɛːsɜ zˈaɪ , ˌiːrən ˈuːraltən tˈɛmpəl tsuː lˈasən , viː ziː iːn ɡəfˈʊndən ; 
ʊnt ɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt dˈeːmʊŋˌeːaxtət dɛɾ ˈoːbɜstə ʊnt hˈaɪlɪçstə tˈɛmpəl fɔn ˈapdeːrˌɑː , vˈas ˌaʊx ˈɪmɜ dɛɾ pɾˈiːstɜ dɛs jˈɑzoːns daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən mˈɑːk . 
« ʃtɾˈoːbyːlˌʊs zˈɑːɡtə dˌiːzəs lˈɛtstə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪfɜ ʊnt ˌaɪnəm kɾɛskˈɛndoː ˈiːl fˈɔɾtə , das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs fyːɾ nˈøːtɪç fˈant , iːn tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das diːs vˈeːnɪçstəns baɪ ˈalən ɡəzˈʊndəŋkəndən ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə zˈaɪ . 
» ɪndˈɛsən , fˈuːɾ dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ fˈɔɾt , hat diː rˈeːpuːblˌɪk ɡlˈaɪçvoːl zˈɔlçə bəvˈaɪzə ˌiːrɜ bəzˈɔndɜn dˌeːvoːtsjˈoːn fyːɾ deːn tˈɛmpəl dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ʊnt dˈɛsən tsuːbəhˈœɾdən ˈapɡəlˌeːkt , das ɡˌeːɡən diː lˈaʊtɜkˌaɪt ˌiːrɜ ˈapzˌɪçtən nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋstə tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç zaɪn kˌan . 
ziː hat tsuː fɛɾzˈeːʊŋ dɛs dˈiːnstəs nˈɪçt nˈuːɾ aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm fɔn zˈɛks pɾˈiːstɜn , dˌeːrən fˈoːɾʃtˌeːɜ tsuː zaɪn ɪç ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ vˈaɪzə diː ˈeːrə hɑːbə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaʊs deːm mˈɪtəl dɛs zeːnˈɑːts dɾˈaɪ pflˈeːɡɜ dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪçs ˈanɡəˌɔɾdnət , fɔn vˈɛlçən dɛɾ ˈeːɾstə ˈaleːtsˌaɪt ˌaɪnəs fɔn deːn hˈɔøptɜn dɛɾ ʃtˈat ɪst . 
jˈɑː ziː hat , ˌaʊs bəvˈɛɡɾyndən , dˌeːrən rˈɪçtɪçkˌaɪt ʃtɾˈaɪtɪç tsuː mˈaxən , nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾlˈaʊpt ɪst , diː ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçkˌaɪt dɛɾ frˈœʃə dɛs lˈɑtoːnˌɛntaɪçs aʊf ˈalə tˈiːrə dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ɡəbˈiːt ˈaʊsɡədˌeːnt ; 
ʊnt tsuː dˌiːzəm ˈɛndə das ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ʃtˈœɾçə , kɾˈɑnɪçə ʊnt ˈalɜ ˈandɜn frˈɔʃfaɪndə ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈɛntsən fɛɾbˈant . 
« vˌɛn diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾlˈaʊpt ɪst , an dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs fɛɾfˈɑːrəns tsuː tsvˈaɪfəln , miːɾ nˈɪçt diː tsˈʊŋə bˈɛndə , zˈɑːɡtə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , zoː vˈyɾdə ɪç miːɾ diː frˈaɪhaɪt nˈeːmən tsuː ɛɾˈɪnɜn , das zˈɛlbɪɡəs mˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ , tsvɑːɾ an zɪç zˈɛlpst lˈøːplɪçən , ˌɑːbɜ dɔx aʊfs ˈɔøsɜstə ɡətɾˈiːbnən dˌaɪziːdˌɛːmoːnˈiː tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç                                        , als ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə ˌoːdɜ dɛɾ ˈeːɾf??çt , diː viːɾ dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ʃˈʊldɪç zɪnt , ɡəɡɾˈyndət tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ , als das diː frˈœʃə tsuː ˈapdeːrˌɑː ʊnt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ , diː deːn ˈaɪnvˌoːnɜn bərˈaɪts zˈeːɾ bəʃvˈeːɾlɪç zɪnt , mɪt dɛɾ tsˈaɪt zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ zˈoːlçən pɾoːtɛktsjˈoːn zoː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç fɛɾmˈeːrən vˌɛɾdən , das ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː ˌʊnzrə nˈaxkɔmən zɪç mɪt ˌiːnən vˌɛɾdən fɛɾɡlˈaɪçən kˈœnən . 
ɪç rˈeːdə hˈiːɾ blˈoːs mˈɛnʃlɪçɜ vˈaɪzə , ʊnt ˌʊntɜvˈɛɾfə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ deːm ˈ??taɪl dɛɾ ˈoːbɜn , viː ˌaɪnəm rˈɛçtɡeːzˌɪntən ˈapdeːrˌiːtən tsuːkˈɔmt . 
» dɑːrˈan tˈuːn ziː vˈoːl , zˈɑːɡtə ʃtɾˈoːbyːlˌʊs , ɛs mˈɑːk nˈuːn iːɾ ˈɛɾnst zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt ; ʊnt ziː vˈyɾdən , nˈeːmən ziː mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , nɔx bˈɛsɜ tˈuːn , vˌɛn ziː dˈɛɾɡlaɪçən mˈaɪnʊŋən ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən lˈiːsən . 
ˈyːbɾɪɡəns kˌan nˈɪçts lˈɛçɜlˌɪçɜs zaɪn , als zɪç fˌɔɾ frˈœʃən tsuː fˈyɾçtən ; 
ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː kˈœnən viːɾ , dˈɛŋkə ɪç , ɡəfˈɛːɾlɪçərə fˈaɪndə fɛɾˈaxtən , als dˌiːzə ɡˈuːtən ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈiːɾçən jˈeːmɑːls zaɪn kˈœntən , vˌɛn ziː ˌaʊx ˌʊnzrə fˈaɪndə vˈyɾdən . « 
das zˈɔlt ɪç ˌaʊx dˈɛŋkən , zˈɑːɡtə ˌɔøriːpˈiːdəs . 
mɪç vˈʊndɜt , viː ˌaɪnəm zoː ɡɾˈoːsən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , als dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , ˈʊnbəkˌant zaɪn kˌan , das diː frˈœʃə , diː zɪç fɔn ˈɪnzɛktən ʊnt klˈaɪnən ʃnˈɛkən nˈɛːrən , deːm mˈɛnʃən fˈiːlmˌeːɾ nˈytslɪç als ʃˈɛːtlɪç zɪnt . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs nˈɑːm dˌiːzə ˈanmˌɛɾkʊŋ zoː vˈoːl ˈaʊf , das ɛɾ fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an aɪn hˈoːɜ ɡˈœnɜ ʊnt bəfˈœɾdərɜ ˌʊnzɜs dˈɪçtɜs vˌ??də . 
diː hˈɛrən hˌatən zɪç kˈaʊm fɔn iːm bəˈuːɾlaʊpt , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn ˌaɪnɪɡə dɛɾ bˈɛstən hˈɔøzɜ , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ˌɔøriːpˈiːdəs zˈaɪ aɪn mˈan fɔn ɡɾˈoːsən fɛɾdˈiːnstən . 
» ɪç hɑːbə zˈeːɾ vˈoːl bəmˈɛɾkt , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɛɾ mɪt deːm dˈeːmoːkɾˌiːtʊs nˈɪçt tsʊm bˈɛstən ʃtˈeːt ; 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl tˈyçtɪç aʊf deːn kˈɔlbən . 
ɛɾ ɪst vˈɪɾklɪç aɪn hˈypʃɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan fyːɾ ˌaɪnən poːˈeːtən . « 
naxdˈeːm ˌɔøriːpˈiːdəs diː vˈɑːɾtsaɪçən fɔn ˈapdeːrˌɑː zˈɛmtlɪç ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn ɡənˈɔmən , fˈyːɾtə man iːn nɑːx deːm ɡˈaɾtən dɛɾ zˌɑlabˈandɑː , vˌoː ɛɾ deːn rˈatshɜn ˌiːrən ɡəmˈɑːl , ˌaɪnən mˈan , dɛɾ blˈoːs d??ç zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˌ??də , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft fɔn ˌapdeːrˈiːtɪʃəm bəˈaʊmˈɔndə fˈant , ˈalə zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç tsuː zˈeːən , viː man ɛs mˈaxtə , ʊm ˌɔøriːpˈiːdəs tsuː zaɪn . 
ˌɔøriːpˈiːdəs zˈɑː nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl , zɪç mɪt ˈeːrən ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsuː tsˈiːən ; 
ʊnt das vɑːɾ ɪn zoː ɡˈuːtɜ ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ˌɔøriːpˈiːdəs zˈɔndɜn zoː zˈeːɾ ˌapdeːrˈɪt tsuː zaɪn , als iːm nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vɑːɾ . 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə vˈʊndɜtən zɪç , iːn zoː ɡlˈaɪçaɾtˌɪç mɪt ˌiːnən zˈɛlpst tsuː fˈɪndən . 
ɛsɪst aɪn ʃaɾmˈantɜ mˈan , zˈɑːɡtən ziː ; 
man dˈɛçtə , ɛɾ vˈɛːrə zaɪn lˈeːbən lˈaŋ ɪn ˈapdeːrˌɑː ɡəvˈeːzən . 
diː kabˈɑːlə dɛɾ dˈɑːmə zˌɑlabˈandɑː ɡˈɪŋ ɪntsvˈɪʃən tˈapfɜ ˌiːrən ɡˈaŋ , ʊnt dɛs fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡəns vɑːɾ ʃˌoːn diː ɡˈantsə ʃtˈat dɛs ɡərˈyçtəs fˈɔl , dɛɾ frˈɛmdə dˈɪçtɜ vˈyɾdə mɪt zˌaɪnən lˈɔøtən ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ˈaʊffˌyːrən , viː man ɪn ˈapdeːrˌɑː nɔx kˈaɪnə ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈatstɑːk . 
diː hˈɛrən fɛɾzˈaməltən zɪç , ʊnt ˌaɪnɜ frˈɑːktə deːn ˈandɜn , vˌɛn ˌɔøriːpˈiːdəs zaɪn ʃtˈyk ɡˈeːbən vˈyɾdə ? 
kˈaɪnɜ vɔltə vˈas dɑːfˈɔn vˈɪsən , vˈiːvoːl jˈeːdɜ pˌoːziːtˈiːf fɛɾzˈɪçɜtə , das bərˈaɪts diː tsuːrˈystʊŋən dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt vˈyɾdən . 
als dɛɾ ˈaɾçoːn diː zˈaxə ɪn fˈoːɾtɾˌɑːk bɾˈaxtə , fˌɔɾmaliːzˈiːɾtən zɪç diː frˈɔøndə dɛs nˈoːmoːfˌyːlɑːks nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈyːbɜ . 
» vˈoːtsuː , zˈɑːɡtən ziː , bɾˈaʊxts ʊns nɔx tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp viːɾ ɛɾlˈaʊbən vɔlən , vˈas ʃˌoːn bəʃlˈɔsən ɪst , ʊnt vˈoːvoːn jˈeːdɜmˌan als fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəmˌaxtən zˈaxə ʃpɾˈɪçt ? « 
ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɪtsɪçstən bəhˈaʊptətə , das dɛɾ zeːnˈɑːt ˈeːbən dˈɛsveːɡən nˈaɪn dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , ʊnt dɑːdˈ??ç tsˈaɪɡən zˌɔltə , das ɛɾ mˈaɪstɜ zˈaɪ . 
» das vˈɛːrə miːɾ aɪn zˈaʊbərəs pˌaɾtiːkˈiːpiːˌʊm , rˈiːf dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə ; 
vˌaɪl diː ɡˈantsə ʃtˈat fyːɾ diː zˈaxə bɔɾdˈiːɾt ɪst , ʊnt diː frˈɛmdən kˌoːmøːdiːˈantən tsuː hˈøːrən vˈynʃt , zoː zˌɔl dɛɾ zeːnˈɑːt nˈaɪn dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
ɪç bəhˈaʊptə jˈʊst das ɡeːɡəntˈaɪl . 
ˈeːbən vˌaɪl das fˈɔlk ziː tsuː hˈøːrən vˈynʃt , zoː zˌɔlən ziː ˈaʊfʃpˌiːlən ! 
fˈɔks pˈoːbuːlˌʊs , fˈɔks dˈɔøs ! 
das ɪst ˈɪmɜ maɪn zˈɪmplʊm ɡəvˈeːzən , ʊnt zˌɔl ɛs blˈaɪbən , zoː lˈaŋə ɪç tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə hˈaɪsən vˌɛɾdə ! « 
diː mˈaɪstən tɾˈɑːtən aʊf dɛs tsˈʊnftmaɪstɜs zˈaɪtə . 
dɛɾ poːlˈiːtɪʃə rˈatshɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʃpɾˈɑːx pɾoː ʊnt kˈɔntɾɑː , ʊnt bəʃlˈoːs ˈɛntlɪç : vˌɛn dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks nˈɪçts dɑːbˈaɪ tsuː ɛɾˈɪnɜn hˌɛtə , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ , man kˈœntə fyːɾ dˈiːsmɑːl kˌɔniːvˈɛndoː ɡəʃˈeːən lˈasən , das diː frˈɛmdən aʊf deːm ʃtˌatteːˈɑːtɜ ʃpˈiːltən . 
dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks hˌatə bɪshˈeːɾ blˈoːs diː nˈɑːzə ɡərˈympft , ɡəɡɾˈɪnst , zˌaɪnən knˈeːbəlbˌaɾt ɡəʃtɾˈɪçən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈapɡəbɾˌɔxnə vˈɔɾtə mɪt ˌʊntɜmˈɪʃtəm hˈɛː , hˈɛː , hˈɛː , ɡəmˈɛkɜt . 
ɛɾ hˌɛtə nˈɪçt ɡˈɛɾnə dɑːfˈyːɾ ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən mˈøːɡən , als ˌɔp iːm dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zˈaɪ , diː zˈaxə tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən . 
alˈaɪn jeː mˈeːɾ ɛɾ ˈɛs fɛɾbˈɛɾɡən vɔltə , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ fˈiːls ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ ʃvˈɔl tsuːzˈeːɛnts ˈaʊf , viː aɪn tɾˈʊtɑːn , deːm man aɪn rˈoːtəs tˈʊx fˈoːɾhˌɛlt , ʊnt ˈɛntlɪç , dɑː ɛɾ ɛntvˈeːdɜ bˈeːɾstən ˌoːdɜ rˈeːdən mˈʊstə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » diː hˈɛrən mˈøːɡən nˈuːn ɡlˈaʊbən vˈas ziː vɔlən ˌɑːbɜ ɪç bɪn vˈɪɾklɪç dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ das nˈɔøə ʃtˈyk tsuː hˈøːrən vˈynʃt . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl hat dɛɾ poːˈeːt deːn tˈɛkst ʊnt diː muːzˈiːk zˈɛlpst ɡəmˈaxt , ʊnt dɑː mˈuːs ɛs jˈɑː vˈoːl aɪn ɡˈantsəs vˈʊndɜdˌɪŋ zaɪn . 
ɪndˈɛsən , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən kˌan , viː man zˈɑːkt , zoː zˈeː ɪç nˈɪçt , viː man mɪt deːn dˌeːkoːratsjˈoːnən vˌɪɾt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˈœnən . 
ʊnt vˌɛn viːɾ tsuː deːn kˈøːrən ˌʊnzrə lˈɔøtə hˈɛɾɡeːbən zˌɔlən , viː tsuː fɛɾmˈuːtən ɪst : zoː bədˈaʊɾ ɪç , das ɪç zˈɑːɡən mˈuːs , fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vˌɪɾt nˈɪçt dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən zaɪn . « 
dɑːfˈyːɾ lˈasən viːɾ deːn ˌɔøriːpˈiːdəs zˈɔɾɡən , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈɛːtɜn , ˌaʊs dˌeːrən ʃpɾˈɑːxrøːrən diː ʃtˈɪmə dɛɾ dˈɑːmə zˌɑlabˈandɑː ʃpɾˈɑːx ; 
man vˌɪɾt iːm ˈoːneːˌɪn ˈeːrən hˈalbən diː ɡˈantsə dˌiːrɛktsjˈoːn zˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːls ˌyːbɜlˈasən mˈysən deːn rˈɛçtən ˌaɪnəs tsˈaɪtˌiːɡən nˈoːmoːfˌyːlɑːks ʊnt dɛɾ tˌeːatɜkˌɔmɪsjˈoːn ˈʊnpɾˌɛːjuːdiːsˌiːɾlɪç , zˈɛtstə dɛɾ ˈaɾçoːn hɪntsˈuː . 
» ɪç bɪn ˈaləs tsuːfrˈiːdən , zˈɑːɡtə ɡɾˈylʊs ; 
diː hˈɛrən vɔlən vˈas nˈɔøəs ɡˈuːt ! 
vˈynʃə , das ɛs vˈoːl bəkˈɔmə ! 
bɪn zˈɛlpst bəɡˈiːrɪç , das dˈɪŋ tsuː hˈøːrən , viː ɡəzˈɑːkt . 
ɛs kˈɔmt frˈaɪlɪç ˈaləs blˈoːs dɑːrˈaʊf ˈan , ˌɔp man ɡlˈaʊbən an diː lˈɔøtə hat fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç ? 
ɪndˈɛsən vˌɪɾt rˈɛçt rˈɛçt , ʊnt muːzˈiːk muːzˈiːk blˈaɪbən ; 
ʊnt ɪç vˈɛtə vˈas diː hˈɛrən vɔlən , diː tˈɛɾtsən ʊnt kvˈɪntən ʊnt ˈɔktɑːvən dɛɾ hˈɛrən atˈeːnɪənsɜ vˌɛɾdən jˈʊst zoː klˈɪŋən viː diː ˈʊnsrˌiːɡən , hˈɛː , hˈɛː , hˈɛː , hˈɛː ! « 
ɛs ɡˈɪŋ ˈalzoː mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈeːɾ dˈ??ç , » das deːn frˈɛmdən kˌoːmøːdiːˈantən , zˈeːməl pɾoː zˈɛmpɜ ʊnt kˈɪtɾɑː kˈɔnzeːkvˌɛntiːˌɑːm , ɛɾlˈaʊpt zaɪn zˌɔltə , ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə aʊf dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlʃaʊbˌyːnə ˈaʊftsuːfˌyːrən , ʊnt das ˌiːnən hˈiːtsuː fɔn zˈaɪtən dɛɾ tˌeːatɜdˌeːpuːtatsjˈoːn ˈalɜ fˈoːɾʃˌuːp ɡətˈɑːn ʊnt diː kˈɔstən fɔn dɛɾ kˈasɑː bəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdən zˌɔltən . « 
alˈaɪn , vˌaɪl dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾlˈaʊpt zaɪn zˌɔltə deːm ˌɔøriːpˈiːdəs , dɛɾ nˈɪçts fɛɾlˈaŋt hˌatə , zˈɔndɜn zɪç blˈoːs ɛɾbˈɪtən lˈasən , hˌɛtə ˈanʃtˌøːsɪç zaɪn kˈœnən : 
zoː fɛrˈanʃtˌaltətə frˈaʊ zˌɑlabˈandɑː , das dɛɾ rˈatsçraɪbɜ , dɛɾ iːɾ bəzˈɔndərɜ frˈɔønt ʊnt dˈiːnɜ vɑːɾ , ɪm bəʃˈaɪt diː vˈɔɾtə ɛɾlˈaʊpt zaɪn zˌɔltə ɪn ɛɾzˈuːxt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt diː frˈɛmdən kˌoːmøːdiːˈantən ɪn deːn bərˈyːmtən ˌɔøriːpˈiːdəs fɛɾvˈandəltə ˈaləs ˈyːbɾɪɡəns deːm rˈatʃluːs ʊnt dɛɾ kantslˈaɪ ˌoːnpɾɛːjˌuːdiːsˈiːɾlɪç ʊnt kˈɪtɾɑː kˈɔnzeːkvˌɛntiːˌɑːm ! 
zoː viː dɛɾ zeːnˈɑːt ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈɪŋ , bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks tsʊm ˌɔøriːpˈiːdəs , ˌyːbɜʃˈytətə iːn mɪt kˌɔmpliːmˈɛntən , bˈoːt iːm zˌaɪnə dˈiːnstə ˈan , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , das iːm ˈalɜ mˈøːklɪçɜ fˈoːɾʃˌuːp ɡətˈɑːn vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊm zaɪn nˈɔøəs ʃtˈyk rˈɛçt bˈalt ˈaʊffˌyːrən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ɛfˈɛkt dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ vɑːɾ , das ˈiːm , ˈoːnə das jˈeːmant ʃˈʊlt dɑːrˈan hˈɑːbən vɔltə , ˈalə mˈøːklɪçə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk ɡəlˈeːkt vˌ??dən , ʊnt das ɛs ˈɪmɜ an ˈaləm fˈeːltə , vˈas ɛɾ nˈøːtɪç hˌatə . 
bəʃvˈeːɾtə ɛɾ zɪç , zoː vˈiːs iːn ˈɪmɜ ˌaɪnɜ an deːn ˈandɜn ʊnt jˈeːdɜ bətˈɔøɜtə zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ʊnt zˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das dɛɾ fˈeːlɜ blˈoːs an dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm lˈiːɡə , dɛɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə tsuːfˌɔɾ zˌaɪnən ɡˈuːtən vˈɪlən ˈeːbən zoː ʃtˈaɾk bətˈɔøɜt hˌatə . 
ˌɔøriːpˈiːdəs fˈant diː ˌapdeːrˈiːtɪʃə ˈɑːɾt , ˈalən mˈøːklɪçən fˈoːɾʃˌuːp tsuː tˈuːn , zoː bəʃvˈeːɾlɪç , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntbɾˈɛçən kˈɔntə , dɛɾ dˈɑːmə zˌɑlabˈandɑː am mˈɔɾɡən dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs tsuː ɛɾklˈɛːrən : zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈaɪ , zɪç mɪt deːm ˈeːɾstən vˈɪndə , voːhˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx blˈɑːzən mˈœçtə , vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃˌɪfən , vˈoːfɜn ziː nˈɪçt ˌaɪnən rˈatʃluːs ˈaʊsvˌɪɾktə , dɛɾ deːn hˈɛrən fɔn dɛɾ kˌɔmɪsjˈoːn ˈanbəfˌøːlə , iːm kˈaɪnən fˈoːɾʃˌuːp tsuː tˈuːn . 
dɑː dɛɾ ˈaɾçoːn , viː vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç ˈalə ˌɛkseːkuːtˈiːvə ɡəvˈalt fɔn iːm ˈaphˌɪŋ , kˈaɪn mˈan fɔn ˌɛkseːkuːtsjˈoːn vɑːɾ , zoː vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl ɪn dˌiːzɜ nˈoːt , deːn tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə ʊnt deːn pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs , vˈɛlçə ˈaləs baɪm fˈɔlkə fɛɾmˈɔxtən , ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
zˌɑlabˈandɑː ˌyːbɜnˈɑːm bˈaɪdəs mɪt zoː ɡˈuːtɜ vˈɪɾkʊŋ , das bˈɪnən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˈaləs , vˈas fɔn zˈaɪtən dɛɾ tˌeːatɜkˌɔmɪsjˈoːn bəzˈɔɾkt vˌɛɾdən mˈʊstə , fˈɛɾtɪç ʊnt bərˈaɪt vɑːɾ ; 
vˈɛlçəs ʊm zoː lˈaɪçtɜ ɡəʃˈeːən kˈɔntə , dɑː ˌɔøriːpˈiːdəs zˌaɪnə ˈaɪɡnən dˌeːkoːratsjˈoːnən baɪ zɪç hˌatə , ʊnt ˈalzoː bˈaɪnɑːə nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn vɑːɾ , als ziː deːm ˌapdeːrˈiːtɪʃən teːˈɑːtɜ ˈantsuːpˌasən . 
diː ˈapdeːrˌiːtən hˌatən aɪn nˈɔøəs ʃtˈyk ɛɾvˈaɾtət , ʊnt vɑːrən dɑːhˈɛɾ ˈyːbəl tsuːfrˈiːdən , dɑː ziː hˈœɾtən , dɑː ɛs ˈeːbən diː ˈandɾˌoːmeːdˌɑː vɑːɾ , diː ziː fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən ʃˌoːn ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən . 
nɔx vˈeːnɪɡɜ vɔltən ˌiːnən ˈanfˌaŋs diː frˈɛmdən ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaɪnlˌɔøçtən , dˌeːrən tˈoːn ʊnt aktsjˈoːn zoː nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , das diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ɡəvˈoːnt ˌiːrə hˈɛldən ʊnt hˈɛldɪnən viː bəzˈɛsənə hɛrˈʊmfˌɑːrən tsuː zˈeːən , ʊnt ʃrˈaɪən tsuː hˈøːrən viː dɛɾ fɛɾvˈʊndətə mˈɑːɾs ɪn dɛɾ ˈiːliːˌɑːdə ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstən , vˈas ziː dɑːrˈaʊs mˈaxən zˌɔltən . 
das ɪst ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ˈɑːɾt tsuː aɡˈiːrən , flˈystɜtən ziː aɪnˈandɜ tsˈuː ; 
man mˈɛɾkt ɡˌɑːɾnˈɪçt , das man ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə ɪst ; 
ɛs klˈɪŋt jˈɑː ˈɔɾdəntlɪç , als ˌɔp diː lˈɔøtə ˌiːrə ˈaɪɡnə rˈɔlən ʃpˈiːltən . 
ɪndˈɛsən bətsˈɔøktən ziː dɔx iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː dˌeːkoːratsjˈoːnən , diː tsuː ˈatən fɔn ˌaɪnəm bərˈyːmtən mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ tˌeːatɜpɜspɛktˈiːf ɡəmˈɑːllt vɑːrən ; 
ʊnt dɑː diː mˈaɪstən ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçts ɡˈuːtəs ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡəzˈeːən hˌatən , zoː ɡlˈaʊptən ziː bətsˈaʊbɜt tsuː zaɪn , viː ziː das ˈuːfɜ dɛs mˈeːɾs , deːn fˈɛlzən , vˌoː ˈandɾˌoːmeːdˌɑː ˈanɡəfˌɛsəlt vɑːɾ , ʊnt deːn hˈaɪn dɛɾ nˈeːraɪdən an ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈʊxt aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə , ʊnt deːn pˈɑlast dɛs kˈøːnɪçs kˈeːfɔøs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aʊf dɛɾ ˈandɜn , zoː nɑːtˈyːɾlɪç fˌɔɾ zɪç zˈɑːən , das ziː ɡəʃvˈoːrən hˌɛtən , ɛs zˈaɪ ˈaləs vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç zˈoː , viː ɛs zɪç dˈaɾʃtɛltə . 
dɑː nˈuːn ˌyːbɜdiːs diː muːzˈiːk fɔlkˈɔmən nɑːx deːm zˈɪn dɛs dˈɪçtɜs , ʊnt ˈalzoː das ˈaləs vɑːɾ , vˈas diː muːzˈiːk dɛs nˈoːmoːfˌyːlɑːks ɡɾˈylʊs nˈɪçt vɑːɾ ; 
dɑː ziː ˈɪmɜ ɡərˈɑːt aʊfs hˈɛɾts vˈɪɾktə , ʊnt ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɪnfˌalt ʊnt zˈɪŋbaɾkˌaɪt dɔx ˈɪmɜ nˈɔø ʊnt ˌyːbɜrˈaʃənt vɑːɾ : zoː bɾˈaxtə ˈaləs diːs , mɪt dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt vˈɑːɾhaɪt dɛɾ dˌɛklamatsjˈoːn ʊnt pˈantoːmˌiːmə , ʊnt mɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ ʃtˈɪmən ʊnt dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks , ˌaɪnən ɡɾˈɑːt fɔn tˈɔøʃʊŋ baɪ deːn ɡˈuːtən ˈapdeːrˌiːtən hɛɾfˈoːɾ , viː ziː nɔx ɪn kˈaɪnəm ʃˈaʊʃpiːl ɛɾfˈɑːrən hˌatən . 
ziː fɛɾɡˈɑːsən ɡˈɛntslɪç , das ziː ɪn ˌiːrəm natsjˌoːnˈɑːlteːˈɑːtɜ zˈɑːsən ; 
ɡlˈaʊptən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən skˈeːnə dɛɾ hˈandlʊŋ tsuː zaɪn , nˈɑːmən ˈantˌaɪl an deːm ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk dɛɾ hˈandəlndən pɛɾzˈoːnən , als ˌɔp ɛs ˌiːrə nˈɛçstən blˈʊtsfrɔøndə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , bətɾˈyːptən ʊnt ˈɛŋstɪçtən zɪç , hˈɔftən ʊnt fˈyɾçtətən , lˈiːptən ʊnt hˈastən , vˈaɪntən ʊnt lˈaxtən , viː ɛs deːm tsˈaʊbərɜ , ˌʊntɜ dˈɛsən ɡəvˈalt ziː vɑːrən , ɡəfˈiːl , kˈ??ts , diː ˈandɾˌoːmeːdˌɑː vˈɪɾktə zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç aʊf ziː , das ˌɔøriːpˈiːdəs zˈɛlpst ɡəʃtˈant , nɔx nˈiːmɑːls dɛs ʃˈaʊʃpiːls ˌaɪnɜ zoː fɔlkˈɔmnən ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ɡənˈɔsən tsuː hˈɑːbən . 
viːɾ bˈɪtən ɪn pˈɑrəntˌeːziː diː ɛmpfˈɪndzɑːmən frˈaʊəntsˌɪmɜçən ʊnt jˈyŋəlçən ˈʊnsrɜ fɔn lˈaʊtɜ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt hˈœkst ˈʊnɛmpfˌɪndzɑːmən tsˈaɪt zˈeːɾ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ! 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt , d??ç dˌiːzən tsˈuːk dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən ˌiːnən ˌaɪnən ʃtˈɪç tsuː ɡˈeːbən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm dɑːdˈ??ç ˈaɪnɪɡən tsvˈaɪfəl ɡˌeːɡən ˌiːrən ɡˈuːtən fɛɾʃtˈant baɪ ˌiːnən zˈɛlpst ˌoːdɜ baɪ ˈandɜn lˈɔøtən tsuː ɛɾvˈɛkən . 
ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst , viːɾ ɛɾtsˈɛːlən diː zˈaxə blˈoːs viː ziː zɪç tsuːtɾˈuːk ; 
ʊnt vˈeːm ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt an ˈapdeːrˌiːtən bəfrˈɛmtlɪç fˈoːɾkˌɔmt , deːn ɛɾzˈuːxən viːɾ hˈœflɪkst tsuː bədˈɛŋkən , das ziː , baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ ˈapdeːrˌɪtaɪt , am ˈɛndə dɔx mˈɛnʃən vɑːrən viː ˈandɾə ; 
jˈɑː , ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪn , nˈuːɾ dˈɛstoː mˈeːɾ mˈɛnʃən jeː mˈeːɾ ˈapdeːrˌiːtən ziː vɑːrən . 
dɛn ɡərˈɑːdə ˌiːrə ˈapdeːrˌɪtaɪt mˈaxtə , das ɛs ˈeːbən zoː lˈaɪçt vɑːɾ , ziː tsuː bətɾˈyːɡən , als diː vˈøːɡəl , diː ɪn diː ɡəmˈɑːlltən tɾˈaʊbən dɛs tsˈɔøksɪs hɪnˈaɪnpˌɪktən ; 
ɪndˈeːm ziː zɪç jˈeːdəm ˈaɪndɾˌʊk , bəzˈɔndɜs deːn ɪluːzjˈoːnən dɛɾ kˈʊnst , fˈiːl ˈʊnɡəvˌɑːɾzɑːmɜ ʊnt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ ˌyːbɜlˈiːsən , als fˈaɪnərə ʊnt kˈɛltərə , fˈɔlklɪç ˌaʊx ɡəʃˈɔøtərə lˈɔøtə tsuː tˈuːn pflˈeːɡən , als vˈɛlçə man zoː lˈaɪçt nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn kˌan , d??ç jˈeːdən tsˈaʊbɜdˌʊnst , deːn man ʊm ziː hˈeːɾ mˈaxt , dˈ??çtsuːzˌeːən . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈaxt dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə hˈiːɾ diː ˈanmˌɛɾkʊŋ : 
diː ɡɾˈoːsə dˌɪspoːziːtsjˈoːn dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən , zɪç fɔn deːn kˈyːnstən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʊnt dɛɾ nˈaxɑːmˌʊŋ tˈɔøʃən tsuː lˈasən , zˈaɪ ˈeːbən nˈɪçt das , vˈas ɛɾ am vˈeːnɪçstən an ˌiːnən lˈiːbə . 
ɛɾ mˈɑːk ˌɑːbɜ vˈoːl dɑːtsˈuː zˌaɪnə bəzˈɔndɜn ˈ??zaxən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌɑːbən dˈɪçtɜ , tˈɔnkynstlɜ , mˈɑːlɜ , ˌaɪnəm ˈaʊfɡəklˌɛɾtən ʊnt fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən pʊblˈiːkoː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃlˈɪməs ʃpˈiːl ; 
ʊnt jˈʊst diː ˈaɪnɡəbˌɪldətən kˈɛnɜ , diː ˌʊntɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən pʊblˈiːkoː ˈɪmɜ deːn ɡɾˈœstən hˈaʊfən ˈaʊsmˌaxən , zɪnt am ʃvˈeːɾstən tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ˈanʃtˌat dɛɾ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ʃtˈɪl tsuː hˈaltən , tˈuːt man ˈaləs , vˈas man kˌan , ʊm ziː tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
ˈanʃtˌat tsuː ɡənˈiːsən , vˈas dɑː ɪst , rˌaɪzɔnˈiːɾt man dɑːrˈyːbɜ , vˈas dɑː zaɪn kˈœntə . 
ˈanʃtˌat zɪç tsuːɾ ɪluːzjˈoːn tsuː bəkvˈeːmən dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç                                        , vˌoː diː fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛs tsˈaʊbɜs tsuː nˈɪçts dˈiːnən kˌan , als ʊns ˌaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡəns tsuː bərˈaʊbən : zˈɛtst man ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə kˈɪndɪʃə ˈeːrə dɑːrˈɪn , deːn fˈiːloːzˌoːfən tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt tsuː mˈaxən , tsvˈɪŋt zɪç tsuː lˈaxən , vˌoː lˈɔøtə , diː zɪç ˌiːrəm nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəfˈyːl ˌyːbɜlˈasən , tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə hˈɑːbən , ˈʊnt , vˌoː dˌiːzə lˈaxən , diː nˈɑːzə ˈaʊftsuːrˌympfən , ʊm zɪç das ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , als ˌɔp man tsuː ʃtˈaɾk ˌoːdɜ tsuː fˈaɪn ˌoːdɜ tsuː ɡəlˈeːɾt zˈaɪ , ʊm zɪç fɔn zoː vˈas ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt zˈɛtsən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː vˈɪɾklɪçən kˈɛnɜ fɛɾkˈymɜn zɪç zˈɛlpst deːn ɡənˈuːs , deːn ziː fɔn tˈaʊzənt dˈɪŋən , diː ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɡˈuːt zɪnt , hˌɑːbən kˈœntən , d??ç fɛɾɡlˈaɪçʊŋən dɛɾzˈɛlbən mɪt dˈɪŋən ˈandərɜ ˈɑːɾt ; 
fɛɾɡlˈaɪçʊŋən , diː mˈaɪstəns ˈʊnɡərˌɛçt ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪl zɪnt . 
dɛn das , vˈas ˌʊnzrə ˈaɪtəlkˌaɪt dɑːbˈaɪ ɡəvˈɪnt , aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fɛɾˈaxtən , ɪst dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ʃˈatən , nɑːx vˈɛlçəm viːɾ ʃnˈapən , ɪndˈeːm ʊns das vˈɪɾklɪçə ɛntɡˈeːt . 
viːɾ fˈɪndən dɑːhˈɛɾ , das ɛs ˈaleːtsˌaɪt ˌʊntɜ nɔx rˈoːən mˈɛnʃən vɑːɾ , vˌoː diː zˈøːnə dɛs mˈuːzənɡˌɔtəs jˈeːnə ɡɾˈoːsən vˈʊndɜ tˈɑːtən , vˈoːvoːn man nɔx ˈɪmɜ ʃpɾˈɪçt , ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən vˈas man zˈɑːkt . 
diː vˈɛldɜ ɪn tɾˈɑsɪən tˈantstən tsuːɾ lˈaɪɜ dɛs ˈɔɾfɔøs , ʊnt diː vˈɪldən tˈiːrə ʃmˈiːktən zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ aɪn hˈalbɡɔt vɑːɾ , zˈɔndɜn vˌaɪl diː tɾasˈiːɾ bˈɛːrən vɑːrən ; 
nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç zˈaŋ , zˈɔndɜn vˌaɪl zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ viː blˈoːsə nɑːtˈuːɾmˌɛnʃən hˈœɾtən ; 
kˈ??ts , ˌaʊs ˈeːbən deːm ɡɾˈʊndə , vɑːrˈʊm nɑːx fˈɔɾstɜs bərˈɪçt ˌaɪnə ʃˈɔtɪʃə zˈakpfaɪfə diː ɡˈuːtən zˈeːlən fɔn tˈɑːiːtˌiː ɪn ɛnttsˈykən zˈɛtstə . 
diː ˈanvˌɛndʊŋ dˌiːzɜ nˈɪçt zˈeːɾ nˈɔøən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ pɾˈaktɪʃən bəmˈɛɾkʊŋ , diː man zoː ˈɔft ɡəhˈœɾt hat , ʊnt dɔx fˈast ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ ˈaxt lˈɛst , vˌɪɾt dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ zˈɛlpst mˈaxən , vˈɛns iːm bəlˈiːpt . 
ˌʊnzɜ ˈaɪɡən ɡəvˈɪsən mˈɑːk ʊns zˈɑːɡən , ˌɔp ʊnt ɪn viː fˈɛɾn viːɾ ɪn ˈandɜn dˈɪŋən , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ , tɾasˈiːɾ ʊnt ˈapdeːrˌiːtən zɪnt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ ˈɛs ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən pˈʊnktə vˈɛːrən , zoː mˈœçt ɛs nˈuːɾ dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ ˈʊns ʊnt frˈaɪlɪç ˌaʊx fyːɾ deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl ˈʊnsrɜ poːˈeːtɪʃən zˈakpfaɪfɜ , zaɪn . 
als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡəfˈalən vɑːɾ , zˈɑːən diː ˈapdeːrˌiːtən nɔx ˈɪmɜ mɪt ˈɔfnəm ˈaʊk ʊnt mˈʊndə nɑːx deːm ʃˈaʊplats hˈɪn ; ʊnt zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ ˌiːrə fɛɾtsˈykʊŋ , das ziː nˈɪçt nˈuːɾ ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən frˈɑːɡə , viː hat ˌiːnən das ʃtˈyk ɡəfˈalən ? fɛɾɡˈɑːsən , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ dɛs klˈatʃəns fɛɾɡˈɛsən hˌɑːbən vˈyɾdən , vˌɛn zˌɑlabˈandɑː ʊnt ˈoːnoːlˌaʊs diː baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪlə am ˈeːɾstən vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst kˌɑːmən nˈɪçt ˈaɪlɛnts dˌiːzəm mˈaŋəl ˈapɡəhˌɔlfən , ʊnt dɑːdˈ??ç ˌiːrən mˈɪtbˌyɾɡɜn diː bəʃˈɛːmʊŋ ɛɾʃpˈaɾt hˌɛtən , ɡərˈɑːdə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə , vˌoː ziː vˈɪɾklɪç ˈ??zaxə dɑːtsˈuː hˌatən , nˈɪçt ɡəklˈatʃt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ bɾˈaxtən ziː ˌaʊx das fɛɾzˈɔømtə mɪt vˈʊxɜ ˈaɪn . 
dɛn zˈoːbalt dɛɾ ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt vɑːɾ , vˌ??də zoː lˈaʊt ʊnt zoː lˈaŋə ɡəklˈatʃt , bɪs kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ zˌaɪnə hˈɛndə fˈyːltə . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔntən , paʊzˈiːɾtən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt fˈɪŋən dan vˈiːdɜ dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ˈan , bɪs ziː fɔn ˈandɜn , diː ɪntsvˈɪʃən ˈaʊsɡərˌuːt , vˈiːdɜ ˈapɡəlˌœst vˌ??dən . 
ɛs blˈiːp nˈɪçt baɪ dˌiːzəm lˈɛɾməndən ˈaʊsbɾˌʊx ˌiːrəs bˈaɪfals . 
diː ɡˈuːtən ˈapdeːrˌiːtən vɑːrən zoː fˈɔl fɔn deːm , vˈas ziː ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən hˌatən , das ziː zɪç ɡənˈøːtɪɡət fˈandən , ˌiːrɜ rˌɛpleːtsjˈoːn nɔx aʊf ˈandərə vˈaɪzə lˈʊft tsuː mˈaxən . 
fɛɾʃˈiːdənə blˈiːbən ɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈeːən , ʊnt dˌɛklamˈiːɾtən ˌyːbɜlˈaʊt diː ʃtˈɛlən dɛs ʃtˈyks , vˈoːvoːn ziː am ʃtˈɛɾkstən ɡərˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːrən . 
ˈandɾə , baɪ deːnən diː lˈaɪdənʃˌaft zoː hˈoːx ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , das ziː zˈɪŋən mˈʊstən , fˈɪŋən tsuː zˈɪŋən ˈan , ʊnt viːdɜhˈɔltən , vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl , vˈas ziː fɔn deːn ʃˈøːnstən ˈɑriːən ɪm ɡədˈɛçtnɪs bəhˈaltən hˌatən . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˌ??də , viː ɛs baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , dɛɾ pˈɑrɔksˌysmʊs ˈalɡəmˌaɪn ; 
ˌaɪnə fˈeː ʃˈiːn ˌiːrən ʃtˈɑːp ˌyːbɜ ˈapdeːrˌɑː ˈaʊsɡərˌɛkt , ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈaɪnvˌoːnɜ ɪn kˌoːmøːdiːˈantən ʊnt zˈɛŋɜ fɛɾvˈandəlt tsuː hˈɑːbən . 
ˈaləs vˈas ˈoːdəm hˌatə ʃpɾˈɑːx , zˈaŋ , tɾˈalɜtə , lˈaɪɜtə ʊnt pfˈɪf , vˈaxənt ʊnt ʃlˈɑːfənt , fˈiːlə tˈɑːɡə lˈaŋ nˈɪçts als ʃtˈɛlən ˌaʊs dɛɾ ˈandɾˌoːmeːdˌɑː dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs . 
vˌoː man hˈɪn kˌɑːm , hˈœɾtə man diː ɡɾˈoːsə ˈɑrɪə ˈoː duː , dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən hˈɛɾʃɜ , ˈɑmoːɾ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ʊnt ziː vˌ??də zoː lˈaŋə ɡəzˈʊŋən , bɪs fɔn dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən mˌeːloːdˈiː ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪç vɑːɾ , ʊnt diː hˈantvˌɛɾksb??ʃə , tsuː deːnən ziː ˈɛntlɪç hɛrˈabzˌaŋk , ziː baɪ nˈaxt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx ˈaɪɡnɜ mˌeːloːdˈiː bɾˈyltən . 
vˌɛn dɛɾ rˈɑːt nˈɪçt viː zoː fˈiːlə ˈandɾə , diː ʊns fɔn vˈaɪzən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən deːn ˈaɪntsɪɡən fˈeːlɜ hˌɛtə das ɛɾ nˈɪçt pɾˌaktiːkˈɑːbəl ɪst , zoː vˈyɾdən viːɾ ˈaɪlən vˈas viːɾ kˈœntən , ˈalən mˈɛnʃən deːn rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən , nˈiːmɑːls fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt , aɪn vˈɔɾt tsuː ɡlˈaʊbən . 
dɛn ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː viːɾ hiːrˈyːbɜ zaɪt mˈeːɾ als dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən ɡəmˈaxt , hˌɑːbən ʊns ˌyːbɜtsˈɔøkt , das an ˈalən zˈoːlçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈaɪzə kˈaɪn vˈɔɾt vˈɑːɾ ɪst ; 
ʊnt viːɾ vˈɪsən ʊns ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst nˈɪçt ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən fˈaləs tsuː bəzˈɪnən , vˌoː ˌaɪnə zˈaxə , vˈiːvoːl ziː zɪç ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , nˈɪçt fɔn jˈeːdəm , dɛɾ ziː ɛɾtsˈɛːltə , ˈandɜs , ʊnt ˈalzoː vˌaɪl dɔx aɪn dˈɪŋ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɑːɾ ɪst fɔn jˈeːdəm fˈalʃ ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dɑː ɛs dˌiːzə bəvˈantnɪs mɪt dˈɪŋən hat , diː tsuː ˈʊnsrɜ tsˈaɪt , an deːm ˈɔɾt ˌʊnzɜs ˈaʊfənthˌalts , ʊnt bˈaɪnɑːə fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn zˈɪçtlɪçən ˈaʊɡən ɡəʃˈeːən : 
zoː kˌan man lˈaɪçt ɛɾmˈɛsən , viː ɛs ʊm diː hɪstˈoːrɪʃə tɾˈɔøə ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt zˈɔlçɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʃtˈeːən mˈysə , diː zɪç fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ʊnt fyːɾ diː viːɾ kˈaɪnə ˈandɾə ɡəvˈɛːɾ hˈɑːbən , als vˈas ʊns dɑːfˈɔn ɪn ɡəʃrˈiːbənən ˌoːdɜ ɡədɾˈʊktən bˈyːçɜn vˈaɪsɡəmˌaxt vˌɪɾt . 
vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt , viː ziː dɑː dɛɾ ˈaɾmən ˈeːɾlɪçən vˈɑːɾhaɪt mˈɪtʃpˌiːlən , ʊnt vˈas fɔn iːɾ ˈyːbɾɪç blˈaɪbən kˌan , vˌɛn ziː aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt jˈɑːrə lˈaŋ d??ç ˈalə diː fɛɾfˈɛlʃəndən mˈeːdiːˌʊms fɔn tɾˌɑdiːtsjˈoːnən , kɾˈoːnɪkən , jˈɑːɾbyːçɜn , pɾaɡmˈɑːtɪʃən ɡəʃˈɪçtən , kˈ??tsən bəɡɾˈɪfən , hɪstˈoːrɪʃən vˈœɾtɜbˌyːçɜn , ˈanˌɛkdoːtˌɛnzamlˌʊŋən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ʊnt d??ç zoː mˈançə ɡəvˈaʃnə ˌoːdɜ ˈʊnɡəvˌaʃnə hˈɛndə fɔn ʃrˈaɪbɜn ʊnt ˈapʃrˌaɪbɜn , zˈɛtsɜn ʊnt ˌyːbɜzˈɛtsɜn , kɛnzˈoːrən ʊnt kˌɔrɛktˈoːrən ˈɛtk. dˈ??çɡəbˌɔøtəlt , ɡəzˈaɪkt ʊnt ɡəpɾˈɛst vˌɔɾdən ɪst ! 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts bɪn d??ç diː ɡənˈaʊɜə bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌɛndə ʃˌoːn lˈaŋə bəvˈoːɡən vˌɔɾdən , aɪn ɡəlˈybdə tsuː tˈuːn , kˈaɪnə ˈandɾə ɡəʃˈɪçtə tsuː ʃrˈaɪbən , als fɔn pɛɾzˈoːnən , an dˌeːrən ˌɛksɪstˈɛnts ʊnt fɔn bəɡˈeːbənhˌaɪtən , an dˌeːrən tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɡən zaɪn kˌan . 
vˈas mɪç tsuː dˌiːzɜ klˈaɪnən ˌɛkspɛktˌoːratsjˈoːn fɛrˈanlˌast , ɪst ɡərˈɑːdə diː bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː viːɾ fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən , ʊnt diː fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃrˈɪftʃtɛlɜn , vˈɛlçə ˌiːrɜ ɛɾvˈɛːnʊŋ tˈuːn , zoː zˈɛltzɑːm bəhˈandəlt ʊnt mˈɪshandəlt vˌɔɾdən ɪst , als aɪn ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ nˈɪçts ˈaɾɡəs vˈɛːnəndɜ lˈeːzɜ zɪç kˈaʊm fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan . 
dɑː ɪst nˈuːn , tsʊm ˈɛksɛmpəl , dˌiːzɜ jˈoːrɪk , dˌiːzɜ ɛɾfˈɪndɜ , fˈɑːtɜ , pɾoːtˈɔplastˌʊs ʊnt pɾoːtˈoːtyːpˌʊs ˈalɜ ɛmpfˈɪndzɑːmən rˈaɪzən ʊnt ɛmpfˈɪndəlndən vˈandɜslˌɔøtə , diː ˈoːnə bˈɔøtəl ʊnt tˈaʃə , jˈɑː ˈoːnə nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃˈuːzoːlən dɑːrˈyːbɜ ˈapɡənˌʊtst tsuː hˈɑːbən , ɛmpfˈɪndzɑːmə rˈaɪzən , vˈeːɾ vˈaɪs voːhˈiːn , blˈoːs ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən , mɪt dˌeːrən bəʃrˈaɪbʊŋ ˌiːrə bˈiːɾ ʊnt tˈɑbaksrˌɛçnʊŋ tsuː zaldˈiːrən ɪç zˈɑːɡə , dɑː ɪst nˈuːn dˌiːzɜ jˈoːrɪk , dɛɾ , ʊm aɪn hˈypʃəs kˈɑpiːtəlçən ɪn zaɪn bərˈyːmtəs zˌɛntiːməntˈɑːl jˈuːɾnaɪ dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən , dˌiːzə nˈɛːmlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt zoː ˌakɔmoːdˈiːɾt hat , das ziː tsvɑːɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç als aɪn feːnmˈɛːɾçən vˌɔɾdən ɪst , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ˈalə ˌiːrə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə vˈɑːɾhaɪt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˈalə ˌapdeːrˈiːtɪʃə famˈiːlɪənˌɛːnlɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən hat . 
man hˈøːrə nˈuːɾ ˈan ! 
 » diː ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː zˈɑːɡt ɛɾ vɑːɾ diː ʃˈɛntlɪçstə ʊnt ɡˈɔtloːzəstə ʃtˈat ɪn ɡˌants tɾˈɑsɪən vˈɪməltə ʊnt bɾˈuːdəltə fɔn ɡˌɪftmɪʃeːrˈaɪ , fɛɾʃvˈøːrʊŋən , mˈɔøçəlmˌɔɾt , ʃmˈɛːʃrɪftən , pˈaskvɪlən ʊnt tˈuːmʊlt . 
baɪ hˈɛləm tˈɑːɡə vɑːɾ man zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt zˈɪçɜ ; 
baɪ nˈaxt vˈɑːɾs nɔx ˈɛɾɡɜ . 
nˈuːn bəɡˈɑːp zˈɪks fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt , als dɛɾ ɡɾˈɔøəl aʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , das man tsuː ˈapdeːrˌɑː diː ˈandɾˌoːmeːdˌɑː dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ziː ɡəfˈiːl ˈalən tsuːʃˈaʊɜn ; ˌɑːbɜ fɔn ˈalən ʃtˈɛlən , diː deːm fˈɔlkə ɡəfˈiːlən , vˈɪɾktən kˈaɪnə ʃtˈɛɾkɜ aʊf zˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn als diː tsˈɛɾtlɪçən nɑːtˈuːɾtsˌyːɡə , diː dɛɾ dˈɪçtɜ ɪn diː rˈyːrəndə rˈeːdə dɛs pˈɛɾzɔøs fɛɾvˈeːt hˌatə ˈoː duː , dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən hˈɛɾʃɜ , ˈɑmoːɾ ! 
ˈalə vˈɛlt ʃpɾˈɑːx deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ ɪn jˈambən , ʊnt fɔn nˈɪçts als dɛɾ rˈyːrəndən ˈanrˌeːdə dɛs pˈɛɾzɔøs : ˈoː ˈɑmoːɾ , duː dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən hˈɛɾʃɜ !                                                                                                                              
fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç ɪn jˈeːdɜ ɡˈasə fɔn ˈapdeːrˌɑː , ɪn jˈeːdəm hˈaʊzə : ˈoː ˈɑmoːɾ , ˈoː ˈɑmoːɾ ! 

ɪn jˈeːdəm mˈʊndə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈɪçts ˈals : ˈoː duː , dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən hˈɛɾʃɜ , ˈɑmoːɾ ! 
das fˈɔøɜ ɡɾˈɪf ʊm zɪç , ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat , ɡlˈaɪç deːm hˈɛɾtsən ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən mˈanəs , ˈœfnətə zɪç dɛɾ lˈiːbə . 
kˈaɪn dɾoːɡˈɪst kˈɔntə ˌaɪnən skɾˈuːpəl 
nˈiːzeːvˌ??ts lˈoːs vˌɛɾdən kˈaɪn vˈafənʃmˌiːt hˌatə das hˈɛɾts , aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɛɾktsɔøk dɛs tˈoːdəs tsuː ʃmˈiːdən frˈɔøndʃaft ʊnt tˈuːɡənt bəɡˈeːɡnətən zɪç aʊf deːn ɡˈasən das ɡˈɔldnə ˈaltɜ kˈeːɾtə tsuːrˈyk , ʊnt ʃvˈeːptə ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː . 
jˈeːdɜ ˌapdeːrˈɪt nˈɑːm zaɪn hˈɑbɜrˌoːɾ , ʊnt jˈeːdə ˈapdeːrˌiːtɪn fɛɾlˈiːs iːɾ pˈ??p??ɡˌeːveːbə , ʊnt zˈɛtstə zɪç kˈɔøʃ ʊnt hˈɔɾçtə aʊf deːn ɡəzˈaŋ . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs kˈɑpiːtəlçən ! 
ˈalə jˈʊŋən knˈɑːbən ʊnt mˈɛːdəl fˈandən ɛs dˈeːliːkˌiːøːs » ˈoː ˈɑmoːɾ , ˈɑmoːɾ ! 
dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən hˈɛɾʃɜ , ˈɑmoːɾ ! « 
ʊnt das aɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈeːɾs ˌaʊs deːm ˌɔøriːpˈiːdəs aɪn fˈeːɾs , viː vˈɑːɾlɪç baɪ bˈaɪdən ˈoːrən dɛs kˈøːnɪçs mˈiːdɑːs ! dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˌʊntɜ ˈɔøɜn hˈɑbɜrˌoːɾzɛŋɜn zɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə tsvˈantsɪç aʊf ˌaɪnəm bˈaɪnə ʃtˈeːənt tsuː mˈaxən ɡətɾˈaʊən kˌan aɪn vˈʊndɜ ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən zˌɔl , das ˈalə pɾˈiːstɜ , pɾoːfˈeːtən ʊnt vˈaɪzən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt mɪt ɡəzˈamtɜ hˈant nˈɪçt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən zɪnt , nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl tsuː bəvˈɪɾkən das vˈʊndɜ , ˌaɪnə zoː ʃˈɛntlɪçə , hˈaɪloːzə ʊnt ɡˈɔtɛsfɛɾɡˌɛsənə ʃtˈat ʊnt rˈeːpuːblˌɪk , viː ˈapdeːrˌɑː ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔl , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs , lˈiːbeːfˌɔləs aɾkˈɑdɪən tsuː fɛɾvˈandəln das ɡəfˈɛlt frˈaɪlɪç deːn ɡˈaʊxhɑːrˌɪçtən , ɛmpfˈɪndzɑːmən , ɡəˈɛlʃnɛblˌɪçtən tˈ??təltˌɔøbçən ʊnt tˈ??təltˌaʊbɜn ! 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , viː ɡəzˈɑːkt , das am ɡˈantsən hˈɪʃtøːɾçən , zoː viː ɛs bɾˈuːdɜ jˈoːrɪk ɛɾtsˈɛːlt , kˈaɪn vˈɑːrəs vˈɔɾt ɪst . 
das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs ɪst : dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçə mˈɛnʃ vɑːɾ fɛɾlˈiːpt , als ɛɾ zɪç das ˈaləs ˈaɪnbˌɪldətə ; 
ʊnt zoː ʃrˈiːp ɛɾ viː ɛs jˈeːdəm ˈeːɾlɪçən ˌɑmoːrˈoːzoː ʊnt vˌɪɾtuːˈoːzoː , ʃtˈɛkənpfɜdlɜ ʊnt mˈɔndɾɪtɜ tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt ˈaləs , vˈas ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , fyːɾ vˈɑːɾhaɪt hˈɪn . 
nˈuːɾ ɪsts nˈɪçt hˈypʃ an ˈiːm , das ɛɾ ʊm zˌaɪnəm lˈaɪbɡœtsən ʊnt fˈeːtɪʃ , ˈɑmoːɾ , aɪn dˈɛstoː ɡɾˈøːsərəs kˌɔmpliːmˈɛnt tsuː mˈaxəndən ˈaɾmən ˈapdeːrˌiːtən das ˈɛɾɡstə nˈaxzɑːkt , vˈas zɪç fɔn mˈɛnʃən dˈɛŋkən ʊnt zˈɑːɡən lˈɛst . 
ˌɑːbɜ das ɡˈantsə ɡɾˈiːçɪʃə ʊnt rˈøːmɪʃə ˈaltɜtˌuːm zˌɔl ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt tsˈɔøɡən , ˌɔp jˈeːmɑːls zoː ˈɛtvɑːs aʊf diː ɡˈuːtən lˈɔøtə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən zˈaɪ ! 
ziː hˌatən frˈaɪlɪç , viː man vˈaɪs , ˌiːrə lˈaʊnən ʊnt mˈʊkən , ʊnt vˈas man ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə klˈʊkhaɪt ʊnt vˈaɪshaɪt nˈɛnt , vɑːɾ nˈiː ˌiːrə zˈaxə ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈat dˈɛsveːɡən tsuː ˌaɪnɜ mˈœɾdɜɡɾˌuːbə tsuː mˈaxən , das ɡˈeːt aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ bərˈyçtɪçtən dˈɪçtɜfrˌaɪhaɪt , diː zoː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈʊməlplˌats man iːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ tsˈuːɡɛʃtˌeːən vɪl dɔx am ˈɛndə , viː ˈalə ˈandərə dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌiːrə ɡɾˈɛntsən hˌɑːbən mˈuːs . 
lˌuːkiːˈɑːn fɔn zˈɑmoːzˌɑtɑː , ɪm ˈaɪnɡˌaŋ zˌaɪnəs bərˈyːmtən bˈyçlaɪns , viː man diː ɡəʃˈɪçtə ʃrˈaɪbən mˈystə vˌɛn man kˈœntə , ɛɾtsˈɛːlt diː zˈaxə ɡˌants ˈandɜs , vˈiːvoːl , mɪt zˌaɪnɜ ɛɾlˈaʊbnɪs , nˈɪçt fˈiːl rˈɪçtɪɡɜ als jˈoːrɪk . 
ɛɾ mˈuːs , viː ɛs ʃˈaɪnt , ˈɛtvɑːs fɔm kˈøːnɪç ˈaɾçəlˌaʊs ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɾˌoːmeːdˌɑː dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs ʊnt fɔn dɛɾ zˈɛltzɑːmən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , diː zɪç dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən bəmˈɛçtɪçtə , ɡəhˈœɾt hˈɑːbən ; 
ʊnt das man tsuːlˈɛtst ɡənˈøːtɪɡət vɑːɾ , deːn hˌɪpɔkɾˈɑːtəs tsuː hˈylfə tsuː rˈuːfən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈaləs tsuː ˈapdeːrˌɑː vˈiːdɜ ɪns ˈaltə ɡlˈaɪs zˈɛtsən mˈœçtə ʊnt nˈuːn zˈeːə man ˈaɪnmˌɑːl , viː dɛɾ mˈan das ˈaləs d??ç aɪnˈandɜ vˈɪɾft ! 
 » dɛɾ kˌoːmøːdiːˈant ˈaɾçəlˌaʊs dɛɾ dˈɑmɑːls zoː fˈiːl vɑːɾ , als vˌɛn man baɪ ʊns bɾˈɔkman , ˌoːdɜ ʃrˈøːtɜ , ˈoːdɜ , nˈeː vˈuːs dˈeːplaɪzə , dɛɾ dˈɔøtʃə ɡˈarɪk zˈɑːkt dˌiːzɜ ˈaɾçəlˌaʊs kˌɑːm ɪn deːn tˈɑːɡən dɛs kˈøːnɪçs lˈyːziːmˌaxʊs nɑːx ˈapdeːrˌɑː , ʊnt ɡˈɑːp diː ˈandɾˌoːmeːdˌɑː dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs . 
ɛs vɑːɾ jˈʊst aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç hˈaɪsɜ zˈɔmɜtˌɑːk . 
diː zˈɔnə bɾˈantə deːn ˈapdeːrˌiːtən aʊf ˌiːrə kˈœpfə , diː vˈɑːɾlɪç ˈoːneːˌɪn ʃˌoːn vˈaɾm ɡənˈuːk vɑːrən . 
diː ɡˈantsə ʃtˈat bɾˈaxtə aɪn ʃtˈaɾkəs fˈiːbɜ ˌaʊs dɛɾ koːmˈøːdɪə nɑːx hˈaʊzə . 
am ziːbˈɛntən tˈɑːɡə bɾˈax zɪç baɪ deːn mˈaɪstən diː kɾˈaŋkhaɪt ɛntvˈeːdɜ d??ç hˈɛftɪɡəs nˈɑzənblˌuːtən ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃvˈaɪs ; 
hɪnɡˈeːɡən blˈiːp ˌiːnən ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt fɔn tsuːfˈal dɑːfˈɔn tsuːrˈyk . 
dɛn viː das fˈiːbɜ foːɾbˈaɪ vɑːɾ , ˌyːbɜfˈiːl ziː ˈaleːzˌamt aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ dɾˈaŋ , tɾˈɑɡɪʃə fɛɾzˈeː tsuː dˌɛklamˈiːrən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ɪn lˈaʊtɜ jˈambən , ʃrˈiːn , vˌoː ziː ʃtˈʊndən ʊnt ɡˈɪŋən , ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə ɡˈantsə tˈiːrɑːdən ˌaʊs dɛɾ ˈandɾˌoːmeːdˌɑː dɑːhˈɛɾ , zˈaŋən deːn mˌoːnoːlˈoːɡən dɛs pˈɛɾzɔøs « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. lˌuːkiːˈɑːn , nɑːx zˌaɪnɜ ʃpˈœtɪʃən ˈɑːɾt , mˈaxt zɪç zˈeːɾ lˈʊstɪç mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , viː nˈɛrɪʃ ɛs ˈaʊsɡəzˌeːən hˌɑːbən mˈysə , ˈalə ʃtɾˈɑːsən ɪn ˈapdeːrˌɑː fɔn blˈaɪçən , ɛntbˈaʊxtən , ʊnt fɔm zˈiːbəntˌɛːɡɪɡən fˈiːbɜ ˈaʊsɡəmˌɛɾɡəltən tɾˈɑɡiːkɜn vˈɪməln tsuː zˈeːn , diː ˌaʊs ˈalən ˌiːrən lˈaɪbɛskɾˌɛftən , » duː ˈɑːbɜ , dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən hˈɛɾʃɜ ˈɑmoːɾ , « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ɡəzˈʊŋən ; 
ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜt , dˌiːzə ˌeːpiːdeːmˈiː hɑːbə zoː lˈaŋə ɡədˈaʊɜt , bɪs dɛɾ vˈɪntɜ ʊnt ˌaɪnə ˈaɪnɡəfˌalnə ɡɾˈoːsə kˈɛltə deːm ˈʊnvˌeːzən ˈɛntlɪç aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt . 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , lˌuːkiːˈɑːns ˈɑːɾt , deːn hˈɛɾɡaŋ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , hat fˌɔɾ dɛɾ joːrˈiːkɪʃən fˈiːləs foːrˈaʊs . 
dɛn zoː zˈɛltzɑːm dˌiːzəs ˌapdeːrˈiːtɪʃə fˈiːbɜ ʃˈaɪnən mˈɑːk , zoː vˌɛɾdən dɔx ˈalə ˈɛɾtstə ɡəʃtˈeːən , das ɛs vˈeːnɪçstəns mˈøːklɪç , ʊnt ˈalə dˈɪçtɜ , das ɛs karˈaktɜmˌɛːsɪç ɪst . 
ɛs ɡˈɪlt ˈalzoː dɑːfˈɔn , vˈas diː ˈiːtalˌiːɛːnɜ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːɡən : 
zˈeː nˈoːn ˌeːɡɾˈɑːvɪs fɛɾˈoː , ˌeːɡɾˈɑːvɪs bˈeːn tɾoːvˈɑːtoː . 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ɪsts frˈaɪlɪç nˈɪçt ; 
viː ʃˌoːn ˌaʊs deːm ˈaɪntsɪɡən ˈʊmʃtˌant ɛɾhˈɛlt , das ʊm diː tsˈaɪt , dɑː zɪç dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn ˈapdeːrˌɑː tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən zˌɔl , ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ˈapdeːrˌɑː mˈeːɾ vɑːɾ , vˌaɪl diː ˈapdeːrˌiːtən ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə tsuːfˌɔɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːrən , ʊnt ˌiːrə ʃtˈat deːn frˈœʃən ʊnt rˈatən ˌyːbɜlˈasən hˌatən . 
kˈ??ts , diː zˈaxə bəɡˈɑːp zɪç viː viːɾ ziː ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən ; 
ʊnt vˈeːm man deːn pˈɑrɔksˌysmʊs , dɛɾ diː ˈapdeːrˌiːtən nɑːx dɛɾ ˈandɾˌoːmeːdˌɑː dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs ˌyːbɜfˈiːl , aɪn fˈiːbɜ nˈɛnən vɪl : zoː vɑːɾ ɛs vˈeːnɪçstəns fɔn kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈɑːɾt als das ʃˈaʊʃpiːlfˌiːbɜ , voːmˈɪt viːɾ bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːk mˈançə ʃtˈɛtə ˌʊnzɜs vˈɛɾtən dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandəs bəhˈaftət zˈeːən . 
das ˈyːbəl lˈɑːk nˈɪçt zoːvˈoːl ɪm blˈuːtə , als ɪn dɛɾ ˈapdeːrˌɪtaɪt dɛɾ ɡˈuːtən lˈɔøtə ˌyːbɜhˈaʊpt . 
ɪndˈɛsən ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ɛs baɪ ˈaɪnɪɡən , baɪ deːnən ɛs mˈeːɾ tsˈʊndɜ ʊnt nˈɑːrʊŋ als baɪ ˈandɜn fˈɪndən mˈɔxtə , ˈɛɾnstaft ɡənˈuːk vˌ??də , ʊm dɛs ˈaɾtstəs tsuː bədˈyɾfən voːrˈaʊs dɛn fɛɾmˈuːtlɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dɛɾ ˈɪɾtuːm lˌuːkiːˈɑːns ɛntʃtˈandən zaɪn mˈɑːk , diː ɡˈantsə zˈaxə fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈɪtsɪɡəm fˈiːbɜ tsuː hˈaltən . 
tsʊm ɡlˈykə bəfˈant zɪç hˌɪpɔkɾˈɑːtəs nɔx ɪn dɛɾ nˈɛːə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ diː natˈuːɾ dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə : zoː zˈɛtstən ˈeːtlɪçə pfˈʊnt nˈiːzeːvˌ??ts ˈaləs ɪn kˈ??tsəm vˈiːdɜ ɪn deːn ˈaltən ʃtˈant dˈeː.ˈiː . 
diː ˈapdeːrˌiːtən hˈœɾtən ˈaʊf : » ˈoː duː , dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən hˈɛɾʃɜ , ˈɑmoːɾ ! « tsuː zˈɪŋən , ʊnt vɑːrən nˈuːn zˈamt ʊnt zˈɔndɜs vˈiːdɜ zoː vˈaɪzə als tsuːfˈɔɾ . 
dɛɾ pˌeːrɪˈoːdʊs fˈɑtalˌɪs dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ʃˈiːn ˈɛntlɪç ɡəkˈɔmən tsuː zaɪn . 
kˈaʊm hˌatən ziː zɪç fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən tˈeːatɜfˌiːbɜ , voːmˈɪt ziː dɛs ˈeːɾlɪçən , ˈaɾɡloːzən ˌɔøriːpˈiːdəs ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃənhɜʃɜ ˈɑmoːɾ hˈaɪmɡeːzˌuːxt hˌatə , vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt ; 
kˈaʊm ʃpɾˈɑːxən diː bˈyɾɡɜ vˈiːdɜ ɪn pɾoːzˈɑː mɪt aɪnˈandɜ aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən ; 
kˈaʊm fɛɾkˈaʊftən diː dɾoːɡˈɪstən vˈiːdɜ ˌiːrə nˈiːzeːvˌ??ts , ʃmˈiːdətən diː vˈafənʃmˌiːdə vˈiːdɜ ˌiːrə rapˈiːrə ʊnt tɾˈanʃiːɾmˌɛsɜ , mˈaxtən zɪç diː ˈapdeːrˌiːtɪnən vˈiːdɜ kˈɔøʃ ʊnt ˈɛmzɪç an iːɾ pˈ??p??ɡˌeːveːbə , ʊnt vˈaɾfən diː ˈapdeːrˌiːtən iːɾ lˈaɪdɪɡəs hˈɑbɜrˌoːɾ vˈɛk , ʊm ˌiːrən fɛɾʃˈiːdnən bərˈʊfzaɾbˌaɪtən vˈiːdɜ mɪt ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən ɡˈuːtən fɛɾʃtˈandə ˈɔptsuːlˌiːɡən : als diː ʃˈɪkzalsɡˌœtɪnən , ɡˌants ˈɪŋeːˌaɪm , ˌaʊs deːm ʃˈɑːlstən , dˈynstən , ˈʊnhˌaltbɑːɾstən ʃtˈɔf , dɛɾ jˈeːmɑːls fɔn ɡˈœtɜn ˌoːdɜ mˈɛnʃən fɛɾʃpˈɔnən vˌɔɾdən ɪst , aɪn zoː fɛɾvˈɔrənəs ɡəʃpˈɪnstə fɔn ˈɑbəntˌɔøɜn , hˈɛndəln , fɛɾbˈɪtərˌʊŋən , fɛɾhˈɛtsʊŋən , kabˈɑːlən , paɾtˈaɪən , ʊnt ˈandɜm ˈʊnrˌɑːt hɛrˈaʊstsˌoːɡən , das ˈɛntlɪç ɡˌants ˈapdeːrˌɑː dɑːfˈɔn ˈʊmvˌɪkəlt ʊnt ˈʊmʃpˌɔnən vˌ??də , ˈʊnt , dɑː das hˈaɪloːzə tsˈɔøk d??ç diː ˈʊnbəzˌɔnənə hˈɪtsə dɛɾ hˈɛlfɜ ʊnt hˈɛlfɜshˌɛlfɜ ɪn flˈamən ɡərˈiːt , dˌiːzə bərˈyːmtə ʃtˈat dɑːrˈyːbɜ bˈaɪnɑːə , ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈɛntslɪç , tsuː ɡɾˈʊndə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , vˈoːfɜn ziː , nɑːx dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃlˈuːs , d??ç ˌaɪnə ɡərˈɪŋərə ˈ??zaxə ˈals frˈœʃə ʊnt rˈatən hˌɛtə vˈɛɾtɪlkt vˌɛɾdən kˈœnən . 
diː zˈaxə fˈɪŋ zɪç viː ˈalə ɡɾˈoːsə vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən fɛrˈanlˌasʊŋ ˈan . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ tsˈɑːnaɾtst , nˈɑməns ʃtɾʊtjˈoːn , fɔn ɡəbˈ??t ʊnt fˈoːɾˌɛltɜn ˌaʊs mˈeːɡarˌɑː ɡəbˈyɾtɪç , hˌatə zɪç ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ɪn ˈapdeːrˌɑː hˈɔøzlɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən ; 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪm ɡˈantsən lˈandə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔn zˌaɪnɜ pɾoːfɛsjˈoːn vɑːɾ , zoː ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç zˌaɪnə kˈʊndʃaft ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən tˈaɪl dɛs mˈɪtɛːklˌɪçən tɾˈɑsɪən . 
zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪzə , deːnzˈɛlbən ɪn kˌɔntɾiːbuːtsjˈoːn tsuː zˈɛtsən , vɑːɾ , das ɛɾ diː jˈɑːɾmɛɾktə ˈalɜ klˈaɪnən ʃtˈɛtə ʊnt flˈɛkən aʊf mˈeːɾ als dɾˈaɪsɪç mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə bərˈaɪzətə , vˌoː ɛɾ , nˌeːbən zˌaɪnən tsˈɑːnpʊlvɜ ʊnt zˌaɪnən tsˌɑːntɪnktˈuːrən , ɡəlˈeːɡənhˌaɪtlɪç ˌaʊx fɛɾʃˈiːdənə ˈaɾkanˌɑː vˈiːdɜ mˈɪltsʊnt mˈʊtɜbˌɛʃveːrˌʊŋən , ˈɛŋbɾystˌɪçkaɪt , bˈøːzə flˈysə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. mɪt tsˈiːmlɪçəm fˈoːɾtˌaɪl ˈapzɛtstə . 
ɛɾ hˌatə tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌeːzəlˈiːn ɪm ʃtˈalə , vˈɛlçə baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsˈuːɡlaɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən kˈ??tsdɪkən pɛɾzˈoːn , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kvˈɛɾzak fˈɔl aɾtsnˈaɪən ʊnt vˌɪktuːˈɑlɪən bəlˈɑːdən vˌ??də . 
nˈuːn bəɡˈɑːp zˈɪks ˈaɪnsmˌɑːls , dɑː ɛɾ deːn jˈɑːɾmaɾkt tsuː ɡərˈɑniːˌɑː bəzˈuːxən zˌɔltə , das zˌaɪnə ˌeːzəlˈiːn ˈɑːbənts tsuːfˌɔɾ aɪn fˈylən ɡəvˈɔɾfən hˌatə , fˈɔlklɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , diː rˈaɪzə mˈɪttsuːmˌaxən . 
ʃtɾʊtjˈoːn mˈiːtətə zɪç ˈalzoː ˌaɪnən ˈandɜn ˈeːzəl , bɪs tsʊm ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ zaɪn ˈeːɾstəs nˈaxtlɑːɡɜ nˈeːmən vɔltə ; 
ʊnt dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ bəɡlˈaɪtətə iːn tsuː fˈuːs , ʊm das lˈastbɑːrə tˈiːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən ʊnt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː rˈaɪtən . 
dɛɾ vˈeːk ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈaɪdə . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtən ɪm zˈɔmɜ , ʊnt diː hˈɪtsə dˌiːzən tˈɑːk zˈeːɾ ɡɾˈoːs . 
dɛɾ tsˈɑːnaɾtst , deːm ziː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , zˈɑː zɪç lˈɛçtsənt nɑːx ˌaɪnəm ʃˈatənplˌats ˈʊm , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapʃtˌaɪɡən , ʊnt ˈɛtvɑːs frˈɪʃə lˈʊft ʃˈœpfən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt vˈeːdɜ bˈaʊm nɔx ʃtˈaʊdə , nɔx ˈɪɾɡənt aɪn ˈandɾɜ ʃˈatənɡˌeːbəndɜ ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː zˈeːən . 
ˈɛntlɪç , als ɛɾ zˌaɪnəm lˈaɪbə kˈaɪnən rˈɑːt vˈʊstə , mˈaxtə ɛɾ hˈalt , ʃtˈiːk ˈap , ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn deːn ʃˈatən dɛs ˈeːzəls . 
nˈuː , hˈɛɾ , vˈas mˈaxt iːɾ 
dˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːzəltɾˌaɪbɜ , vˈas zˌɔl das ? 
ɪç zˈɛtsə mɪç aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn ʃˈatən , fɛɾzˈɛtstə ʃtɾʊtjˈoːn , dɛn diː zˈɔnə ɡˈiːpt miːɾ ɡˌants ˈʊnlˌaɪtlɪç aʊf deːn ʃˈɛːdəl . 
nˈɛː , maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈandɾə , zoː hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡəhˈandəlt ! 
ɪç fɛɾmˈiːtətə ɔøç deːn ˈeːzəl , ˌɑːbɜ dɛs ʃˈatəns vˌ??də mɪt kˈaɪnəm vˈɔɾt dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt . 
ˈiː , zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈɑːnaɾtst lˈaxənt , dɛɾ ʃˈatən ɡˈeːt mɪt deːm ˈeːzəl , das fɛɾʃtˈeːt zɪç . 
ˈaɪ , baɪm jˈɑzoːn ! 
das fɛɾʃtˈeːt zɪç nˈɪçt , rˈiːf dɛɾ ˈeːzəlmˌan ɡˌants tɾˈɔtsɪç ; 
aɪn ˈandɜs ɪst dɛɾ ˈeːzəl , aɪn ˈandɜs ɪst dɛs ˈeːzəls ʃˈatən . 
iːɾ hˈɑːpt miːɾ deːn ˈeːzəl ʊm zoː ʊnt zoː fˈiːl ˈapɡəmˌiːtət . 
hˌɛtət iːɾ deːn ʃˈatən ˌaʊx dɑːtsˈuː mˈiːtən vɔlən , zoː hˌɛtət iːɾs zˈɑːɡən mˈysən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , hˈɛɾ , ʃtˈeːt ˈaʊf , ʊnt zˈɛtst ˈɔørə rˈaɪzə fˈɔɾt , ˌoːdɜ bətsˈɑːlt miːɾ fyːɾ dɛs ˈeːzəls ʃˈatən vˈas bˈɪlɪç ɪst . 
vˈas , ʃrˈiː dɛɾ tsˈɑːnaɾtst , ɪç hɑːbə fyːɾ deːn ˈeːzəl bətsˈɑːlt , ʊnt zˌɔl ˈɪtst ˌaʊx nɔx fyːɾ zˌaɪnən ʃˈatən bətsˈɑːlən ? 
nˈɛnt mɪç zˈɛlpst ˌaɪnən dɾˈaɪdɔpəltən ˈeːzəl , vˌɛn ɪç das tˈuːə . 
dɛɾ ˈeːzəl ɪst ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ dˌiːzən ɡˈantsən tˈɑːk mˈaɪn , ʊnt ɪç vɪl mɪç ɪn zˌaɪnən ʃˈatən zˈɛtsən , zoː ˈɔft mˈiːɾs bəlˈiːpt , ʊnt dɑːrˈɪn zˈɪtsən blˈaɪbən , zoː lˈaŋə mˈiːɾs bəlˈiːpt , dɑːrˈaʊf kˌœnt iːɾ ɔøç fɛɾlˈasən ! 
ɪst das ɪm ˈɛɾnst ˈɔørə mˈaɪnʊŋ ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˈandɾə mɪt dɛɾ ɡˈantsən kˈaltblyːtˌɪçkaɪt ˌaɪnəs tɾˈɑkɪʃən ˈeːzəltɾˌaɪbɜs . 
ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnstə , fɛɾzˈɛtstə ʃtɾʊtjˈoːn . 
zoː kˈɔm dɛɾ hˈɛɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪç ʃtˈeːəndən fˈuːsəs vˈiːdɜ tsuːrˈyk nɑːx ˈapdeːrˌɑː fˌɔɾ diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , dɑː vɔlən viːɾ zˈeːən , vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən rˈɛçt bəhˈaltən vˌɪɾt . 
zoː vˈɑːɾ 
pɾˈiːapˌʊs miːɾ ʊnt mˌaɪnəm ˈeːzəl ɡənˈɛːdɪç zˈaɪ , ɪç vɪl zˈeːən , vˈeːɾ miːɾ deːn ʃˈatən mˌaɪnəs ˈeːzəls vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən ˈaptɾˌɔtsən zˌɔl ! 
dɛɾ tsˈɑːnaɾtst hˌatə ɡɾˈoːsə lˈʊst , deːn ˈeːzəltɾˌaɪbɜ d??ç diː ʃtˈɛɾkə zˌaɪnəs ˈaɾms tsuːɾ ɡəbˈyːɾ tsuː vˈaɪzən . 
ʃˌoːn bˈaltə ɛɾ zˌaɪnə fˈaʊst tsuːzˈamən , ʃˌoːn hˈoːp zɪç zaɪn kˈ??tsɜ ˈaɾm ; 
ˌɑːbɜ als ɛɾ zˌaɪnən mˈan ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtətə , fˈant ɛɾ fyːɾ bˈɛsɜ , ˈiːn ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ zˈɪŋkən tsuː lˈasən , ʊnt ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡəlˈɪndɜn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnən ˈɑːtəm dɑːbˈaɪ . 
dɛɾ ˈʊnɡəʃlˌaxtə mˈɛnʃ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das ɛɾ fyːɾ deːn ʃˈatən zˌaɪnəs ˈeːzəls bətsˈɑːlt zaɪn vɔltə ; 
ʊnt dɑː ʃtɾʊtjˈoːn ˈeːbən zoː hˈaɾtnɛkˌɪç dɑːbˈaɪ blˈiːp , nˈɪçt bətsˈɑːlən tsuː vɔlən : 
zoː vɑːɾ tsuːlˈɛtst kˈaɪn ˈandɾɜ vˈeːk ˈyːbɾɪç , als nɑːx ˈapdeːrˌɑː tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt diː zˈaxə baɪ deːm ʃtˈatɾɪçtɜ ˈanhˌɛŋɪç tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ʃtˈatɾɪçtɜ fˌiːlɪpˈiːdəs , fˌɔɾ deːn ˈalə hˈɛndəl dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪn ˈeːɾstɜ ˈɪnstants ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstən , vɑːɾ aɪn mˈan fɔn fˈiːlən ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən ; 
aɪn ˈeːɾbɑːrɜ , nˈyçtɜnɜ , zˌaɪnəm ˈamtə flˈaɪsɪç fˈoːɾʃtˌeːəndɜ mˈan , dɛɾ jˈeːdɜmˌan mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡədˈʊlt ˈanhˌœɾtə , deːn lˈɔøtən frˈɔøntlɪçən bəʃˈaɪt ɡˈɑːp , ʊnt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən rˈuːf ʃtˈʊnt , das ɛɾ ˈʊnbəʃtˌɛçlɪç zˈaɪ . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ muːzˈiːkʊs , zˈaməltə nˌɑtuːrˈɑlɪən , hˌatə ˌaɪnɪɡə ʃˈaʊʃpiːlə ɡəmˈaxt , diː , nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ ʃtˈat , zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈalən hˌatən , ʊnt vɑːɾ bˈaɪnɑːə ɡəvˈiːs , baɪm ˈeːɾstən ɛɾlˈeːdɪɡˌʊŋsfalə nˈoːmoːfˌyːlɑːks tsuː vˌɛɾdən . 
tsuː ˈalən dˌiːzən fɛɾdˈiːnstən hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə fˌiːlɪpˈiːdəs nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən klˈaɪnən fˈeːlɜ , ʊnt das vɑːɾ : dˈas , zoː ˈɔft tsvˈoː paɾtˈaɪən fˌɔɾ iːn kˌɑːmən , iːm ˈaleːmˌɑːl dˈɛɾjeːnˌɪɡə rˈɛçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , dɛɾ tsuːlˈɛtst ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
diː ˈapdeːrˌiːtən vɑːrən zoː dˈʊm nˈɪçt , das ziː das nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡlˈaʊptən , das man ˌaɪnəm mˈanə , dɛɾ zoː fˈiːlə ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɪtsə , ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈeːlɜ lˈaɪçt tsuː ɡˈuːt hˈaltən kˈœnə . 
jˈɑː , zˈɑːɡtən ziː , vˌɛn fˌiːlɪpˈiːdəs dˌiːzən fˈeːlɜ nˈɪçt hˌɛtə , ɛɾ vˈɛːrə dɛɾ bˈɛstə ʃtˈatɾɪçtɜ , deːn ˈapdeːrˌɑː jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən hat . 
ɪndˈɛsən hˌatə dɔx dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das deːm ˈeːɾlɪçən mˈanə ˈɪmɜ bˈaɪdə paɾtˈaɪən rˈɛçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , nɑːtˈyːɾlɪçɜ vˈaɪzə diː ɡˈuːtə fˈɔlɡə , das ɛɾ nˈɪçts ˈanɡəlˌɛɡnɜs hˌatə , als diː hˈɛndəl , diː fˌɔɾ iːn ɡəbɾˈaxt vˌ??dən , ɪn ɡˈyːtə ˈaʊstsuːmˌaxən ; 
ʊnt zoː vˈyɾdə diː blˈøːdɪçkˌaɪt dɛs ɡˈuːtən fˌiːlɪpˈiːdəs aɪn vˈɑːrɜ zˈeːɡən fyːɾ ˈapdeːrˌɑː ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn diː vˈaxzɑːmkˌaɪt dɛɾ zˌyːkoːfˈantən , deːnən mɪt zˌaɪnɜ frˈiːtfɛɾtˌɪçkaɪt ˈyːbəl ɡədˈiːnt vɑːɾ , nˈɪçt mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌɛtə , ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ fˈast ɪn ˈalən fˈɛlən tsuː fɛɾˈaɪtəln . 
dɛɾ tsˈɑːnaɾtst ʃtɾʊtjˈoːn ʊnt dɛɾ ˈeːzəltɾˌaɪbɜ ˈantɾɑːks kˌɑːmən ˈalzoː bɾˈɛnənt fˌɔɾ dˌiːzən vˈyɾdɪɡən ʃtˈatɾɪçtɜ ɡəlˈaʊfən , ʊnt bɾˈaxtən bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ ˌiːrə klˈɑːɡə fˈɔɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə ziː mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən lˈaŋmˌuːt ˈan ; 
ˈʊnt , dɑː ziː ˈɛntlɪç fˈɛɾtɪç ˌoːdɜ dɛs ʃrˈaɪəns mˈyːdə vɑːrən , tsˈʊktə ɛɾ diː ˈaksəln , ʊnt dɛɾ hˈandəl dˈɔøçtə iːm ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾvˈɔrənstən , diː iːm jˈeːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ʊnt vˈeːɾ fɔn ɔøç bˈaɪdən ɪst dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ klˈɛːɡɜ , frˈɑːktə ɛɾ ? 
ɪç klˈɑːɡə ɡˌeːɡən deːn ˈeːzəlmˌan , ˈantvɔɾtətə ʃtɾʊtjˈoːn , das ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn kˈɔntɾakt ɡəbɾˈɔxən hat . 
ʊnt ɪç , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , klˈɑːɡə ɡˌeːɡən deːn tsˈɑːnaɾtst , das ɛɾ zɪç ˈoːnəntɡəltlˌɪç ˌaɪnɜ zˈaxə ˈanɡəmˌast hat , diː ɪç iːm nˈɪçt fɛɾmˈiːtət hˌatə . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ tsvˈeːən klˈɛːɡɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃtˈatɾɪçtɜ , ʊnt vˌoː ɪst dɛɾ bəklˈɑːktə ? 
aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈandəl ! 
ɛɾtsˈɛːlt miːɾ diː zˈaxə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn dɛn ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , klˈuːk dɑːrˈaʊs tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç ʃrˈaɪən . 
hˈoːxɡəˌaxtɜ hˈɛɾ ʃtˈatɾɪçtɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ tsˈɑːnaɾtst , ɪç hɑːbə iːm deːn ɡəbɾˈaʊx dɛs ˈeːzəls aʊf ˌaɪnən tˈɑːk ˈapɡəmˌiːtət . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , dɛs ˈeːzəls ʃˈatən vˌ??də dɑːbˈaɪ nˈɪçt ɛɾvˈɛːnt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ hat ˌaʊx jˈeːmɑːls ɛɾhˈœɾt , das baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈiːtə ˌaɪnə klˈaʊzəl vˌeːɡən dɛs ʃˈatəns vˈɛːrə ˈaɪnɡəʃˌaltət vˌɔɾdən ? 
ɛsɪst jˈɑː , baɪm hˈɛɾkuːləs , nˈɪçt dɛɾ ˈeːɾstə ˈeːzəl , dɛɾ tsuː ˈapdeːrˌɑː fɛɾmˈiːtət vˌɪɾt . 
dɑː hat dɛɾ hˈɛɾ rˈɛçt , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪçtɜ . 
dɛɾ ˈeːzəl ʊnt zaɪn ʃˈatən ɡˈeːən mɪt aɪnˈandɜ fˈuːɾ ʃtɾʊtjˈoːn fˈɔɾt ; 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə dɛɾ , dɛɾ deːn ˈeːzəl zˈɛlpst ɡəmˈiːtət hat , nˈɪçt ˌaʊx deːn nˈiːsbɾaʊx zˌaɪnəs ʃˈatəns hˈɑːbən ? 
dɛɾ ʃˈatən ɪst aɪn ˌakɛsˈoːriːˌʊm , das ɪst klˈɑːɾ , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃtˈatɾɪçtɜ . 
ɡəʃtɾˈɛŋɜ hˈɛɾ , ʃrˈiː dɛɾ ˈeːzəltɾˌaɪbɜ , ɪç bɪn nˈuːɾ aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈan , ʊnt fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts fɔn ˈɔørən ˈɑriːən ʊnt ˈoːriːən . 
ˌɑːbɜ das ɡˈeːbən miːɾ mˌaɪnə fˈiːɾ zˈɪnə , das ɪç nˈɪçt ʃˈʊldɪç bɪn , mˌaɪnən ˈeːzəl ˈʊmzˌɔnst ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃtˈeːən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt zɪç aɪn ˈandɾɜ ɪn zˌaɪnən ʃˈatən zˈɛtsə . 
ɪç hɑːbə deːm hˈɛɾn deːn ˈeːzəl fɛɾmˈiːtət , ʊnt ɛɾ hat miːɾ diː hˈɛlftə foːrˈaʊs bətsˈɑːlt ; 
das ɡəʃtˈeː ɪç . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈandɜs ɪst dɛɾ ˈeːzəl , aɪn ˈandɜs ɪst zaɪn ʃˈatən . 
ˌaʊx vˈɑːɾ , mˈ??məltə dɛɾ ʃtˈatɾɪçtɜ . 
vɪl ɛɾ dˌiːzən hˈɑːbən , zoː mˈɑːk ɛɾ hˈalp zoː fˈiːl dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːlən als fyːɾ deːn ˈeːzəl zˈɛlpst ; 
dɛn ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçts als vˈas bˈɪlɪç ɪst , ʊnt ɪç bˈɪtə miːɾ tsuː mˌaɪnəm rˈɛçtə tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
das bˈɛstə , vˈas iːɾ hiːɾbˈaɪ tˈuːn kˌœnt , zˈɑːɡtə fˌiːlɪpˈiːdəs , ɪst , ɔøç ɪn ɡˈyːtə fɔn aɪnˈandɜ ˈaptsuːfˌɪndən . 
iːɾ , ˈeːɾlɪçɜ mˈan , lˈast ˈɪmɜhˌɪn dɛs ˈeːzəls ʃˈatən , vˌaɪls dɔx nˈuːɾ aɪn ʃˈatən ɪst , mɪt ɪn diː mˈiːtə ɡˈeːən ; 
ʊnt iːɾ , hˈɛɾ ʃtɾʊtjˈoːn , ɡˈeːpt iːm ˌaɪnə hˈalbə dɾˈaxmə dɑːfˈyːɾ : 
zoː kˌœnən bˈaɪdə tˈaɪlə tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ɪç ɡˈeːbə nˈɪçt deːn fˈiːɾtən tˈaɪl fɔn ˌaɪnəm blˈafɜt , ʃrˈiː dɛɾ tsˈɑːnaɾtst , ɪç fɛɾlˈaŋə maɪn rˈɛçt ! 
ʊnt ɪç , ʃrˈiː zaɪn ɡeːɡənpˈaɾt , bəʃtˈeː aʊf deːm mˈaɪnɪɡən . 
vˌɛn dɛɾ ˈeːzəl maɪn ɪst , zoː ɪst dɛɾ ʃˈatən ˌaʊx mˈaɪn , ʊnt ɪç kˌan dɑːmˈɪt als mɪt mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌuːm ʃˈaltən ʊnt vˈaltən ; 
ʊnt vˌaɪl dɛɾ mˈan dɑː nˈɪçts fɔn rˈɛçt ʊnt bˈɪlɪçkˌaɪt hˈøːrən vɪl : zoː fɛɾlˈaŋ ɪç ˈɪtst das dˈɔpəltə , ʊnt vɪl zˈeːən , ˌɔp nɔx jˈʊstiːts ɪn ˈapdeːrˌɑː ɪst ! 
dɛɾ rˈɪçtɜ vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
vˌoː ɪst dɛn dɛɾ ˈeːzəl , frˈɑːktə ɛɾ ˈɛntlɪç , dɑː iːm ɪn dɛɾ ˈaŋst nˈɪçts ˈandɜs ˈaɪnfˌalən vɔltə , ʊm ˈɛtvɑːs tsˈaɪt tsuː ɡəvˈɪnən . 
dɛɾ ʃtˈeːt ˈʊntən aʊf dɛɾ ɡˈasə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə . 
fˈyːɾt iːn ɪn deːn hˈoːf hɛrˈaɪn , zˈɑːɡtə fˌiːlɪpˈiːdəs . 
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs ˈeːzəls ɡəhˈɔɾçtə mɪt frˈɔødən ; 
dɛn ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , das dɛɾ rˈɪçtɜ diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn ɪm ʃpˈiːlə zˈeːən vɔltə . 
dɛɾ ˈeːzəl vˌ??də hɛɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt . 
ʃˈɑːdə , das ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt ˌaʊx tsuː dɛɾ zˈaxə zˈɑːɡən kˈɔntə ! 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtˈʊnt ɡˌants ɡəlˈasən dˈɑː , ʃˈaʊtə mɪt ɡərˈɛktən ˈoːrən ˈeːɾst deːn bˈaɪdən hˈɛrən , dan zˌaɪnəm mˈaɪstɜ ɪns ɡəzˈɪçt , fɛɾtsˈoːk das mˈaʊl , lˈiːs diː ˈoːrən vˈiːdɜ zˈɪŋkən , ˈʊnt zˈɑːɡtə kˈaɪn vˈɔɾt . 
dɑː zˈeːt nˈuːn zˈɛlpst , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ʃtˈatɾɪçtɜ , rˈiːf ˈantɾɑːks , ˌɔp dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs zoː ʃˈøːnən , ʃtˈatlɪçən ˈeːzəls nˈɪçt zˌaɪnə tsvˈoː dɾˈaxmən ˌʊntɜ bɾˈyːdɜn vˈɛɾt ɪst , tsuːmˈɑːl an ˌaɪnəm zoː hˈaɪsən tˈɑːɡə viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə ? 
dɛɾ ʃtˈatɾɪçtɜ fɛɾzˈuːxtə diː ɡˈyːtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt diː paɾtˈaɪən fˈɪŋən ʃˌoːn ˈan , ɛs ˈalmɛːlˌɪç nˈɛːɜ tsuː ɡˈeːbən : ˈals , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə , fˈyːzɪɡnˌatʊs ʊnt pˌoːlyːfˈoːnʊs , tsvˈeːən fɔn deːn nˈamhaftəstən zˌyːkoːfˈantən ɪn ˈapdeːrˌɑː , dɑːtsˈuː kˌɑːmən , ˈʊnt , naxdˈeːm ziː ɡəhˈœɾt , vˈoːvoːn diː rˈeːdə vɑːɾ , dɛɾ zˈaxə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ ɡˈɑːbən . 
hˈɛɾ ʃtɾʊtjˈoːn hat das rˈɛçt fˈœlɪç aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə , zˈɑːɡtə fˈyːzɪɡnˌatʊs , dɛɾ deːn tsˈɑːnaɾtst fyːɾ ˌaɪnən vˈoːlhˌɑːbəndən ʊnt dɑːbˈaɪ zˈeːɾ hˈɪtsɪɡən ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən mˈan kˈantə . 
dɛɾ ˈandɾə zˌyːkoːfˈant , vˈiːvoːl aɪn vˈeːnɪç fɛɾdɾˈiːslɪç , das iːm zaɪn hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsə zoː ˈaɪlfˌɛɾtɪç tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˈaɾf ˌaɪnən zˈaɪtənblˌɪk aʊf deːn ˈeːzəl , dɛɾ iːm aɪn hˈypʃəs vˈoːlɡənˌɛːɾtəs tˈiːɾ tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə zɪç zˈɔɡlaɪç mɪt deːm ɡɾˈœstən nˈaxdɾʊk fyːɾ deːn ˈeːzəltɾˌaɪbɜ . 
bˈaɪdə paɾtˈaɪən vɔltən nˈuːn kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔm fɛɾɡlˈaɪçən hˈøːrən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾlɪçə fˌiːlɪpˈiːdəs zˈɑː zɪç ɡənˈøːtɪçt , ˌaɪnən rˈɛçtstɑːk ˈantsuːzˌɛtsən . 
ziː bəɡˈɑːbən zɪç nˈuːn jˈeːdɜ mɪt zˌaɪnəm zˌyːkoːfˈantən nɑːx hˈaʊzə ; 
dɛɾ ˈeːzəl ˈɑːbɜ , mɪt zˌaɪnəm ʃˈatən als deːm ˈɔpjɛkt dɛs rˈɛçtshandəls , vˌ??də bɪs tsuː ˈaʊstɾˌɑːk dɛɾ zˈaxə ɪn deːn mˈaɾstal ɡəmˈaɪnɜ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ˈapɡəfˌyːɾt . 
nɑːx deːm ʃtˈatɾɛçt dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən vˌ??dən ˈalə ˌyːbɜ maɪn ʊnt daɪn ˌʊntɜ deːn ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜn ɛntʃtˈandnə hˈɛndəl fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡərˈɪçtə fɔn tsvˈantsɪç ˈeːrənmˌɛnɜn ˈapɡətˌɑːn , vˈɛlçə zɪç vˈœçəntlɪç dɾˈaɪmɑːl ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə dɛs tˈɛmpəls dɛɾ nˈeːmeːzˌɪs fɛɾzˈaməltən . 
ˈaləs vˌ??də , ˌaʊs bˈɪlɪɡɜ rˈyksɪçt aʊf diː nˈɑːrʊŋ dɛɾ zˌyːkoːfˈantən , ʃrˈɪftlɪç fˌɔɾ dˌiːzəm ɡərˈɪçtə fɛɾhˈandəlt ; 
ʊnt vˌaɪl dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃən jˈʊstiːts ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃnˈɛkənlˌiːnɪə bəʃrˈiːp , ʊnt zɪç ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt dɛɾ ʃnˈɛkə fˈɔɾtbeːvˌeːktə ; 
tsuːmˈɑːl diː zˌyːkoːfˈantən nˈɪçt ˈeːɜ tsʊm bəʃlˈiːsən fɛɾbˈʊndən vɑːrən , bɪs ziː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən hˌatən : 
zoː vˈɛːɾtə das lˌiːbəlˈiːrən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç zoː lˈaŋə , als ɛs diː mˈɪtəl dɛɾ paɾtˈaɪən vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ vˈaɪzə ˈaʊshˌaltən kˈɔntən . 
alˈaɪn dˈiːzɛsmˌɑːl kˌɑːmən zoː fˈiːlə bəzˈɔndərə ˈ??zaxən tsuːzˈamən , dɛɾ zˈaxə ˌaɪnən ʃnˈɛlɜn ʃvˈʊŋ tsuː ɡˈeːbən , das man zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾvˈʊndɜn hat , vˌɛn dɛɾ pɾoːkˈeːs ˌyːbɜ dɛs ˈeːzəls ʃˈatən bˈɪnən vˈeːnɪɡɜ als fˈiːɾ mˈoːnɑːtən ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɡədˈiːən vɑːɾ , das nˈuːn am nˈɛçstən ɡərˈɪçtstɑːɡə das ˈɛnd??tˌaɪl ɛɾfˈɔlɡən zˌɔltə . 
aɪn rˈɛçtshandəl ˌyːbɜ ˌaɪnəs ˈeːzəls ʃˈatən vˈyɾdə zˈɔndɜ tsvˈaɪfəl ɪn jˈeːdɜ ʃtˈat dɛɾ vˈɛlt ˈaʊfzˌeːən mˈaxən . 
man dˈɛŋkə ˈalzoː , vˈas ɛɾ ɪn ˈapdeːrˌɑː tˈuːn mˈʊstə ? 
kˈaʊm vɑːɾ das ɡərˈyçtə dɑːfˈɔn ɛɾʃˈɔlən , als fɔn ʃtˈʊnt an ˈalə ˈandɾə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈiːlən , ʊnt jˈeːdɜmˌan mɪt ˈeːbən zoː fˈiːl tˈaɪlneːmˌʊŋ fɔn dˌiːzəm hˈandəl ʃpɾˈɑːx , als ˌɔb ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs dɑːbˈaɪ tsuː ɡəvˈɪnən ˌoːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən hˌɛtə . 
diː ˌaɪnən ɛɾklˈɛɾtən zɪç fyːɾ deːn tsˈɑːnaɾtst , diː ˈandɜn fyːɾ deːn ˈeːzəltɾˌaɪbɜ . 
jˈɑː , zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈeːzəl zˈɛlpst hˌatə zˌaɪnə frˈɔøndə , vˈɛlçə dɑːfˈyːɾ hˈiːltən , das dɛɾzˈɛlbə ɡˌants vˈoːl bərˈɛçtɪçt vˈɛːrə , ˌɪntɜveːnˈiːndoː ˈaɪntsuːkˌɔmən , dɑː ɛɾ d??ç diː tsuːmˈuːtʊŋ , deːn tsˈɑːnaɾtst ɪn zˌaɪnəm ʃˈatən zˈɪtsən tsuː lˈasən , ʊnt ˌʊntɜdˈɛsən ɪn dɛɾ bɾˈɛnəndən zˈɔnənhˌɪtsə tsuː ʃtˈeːən , ˈɔfənbˌɑːɾ am mˈaɪstən pɾˌɛɡɾavˈiːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , dɛɾ bəzˈɑːɡtə ˈeːzəl hˌatə zˌaɪnən ʃˈatən aʊf ɡˌants ˈapdeːrˌɑː ɡəvˈɔɾfən , ʊnt diː zˈaxə vˌ??də mɪt ˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ˌaɪnəm ˈaɪfɜ , ˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə ɡətɾˈiːbən , diː kˈaʊm ɡɾˈøːsɜ hˌɛtən zaɪn kˈœnən , vˌɛn das hˈaɪl ɡəmˈaɪnɜ ʃtˈat ʊnt rˈeːpuːblˌɪk aʊf deːm ʃpˈiːlə ɡəʃtˈandən hˌɛtə . 
vˈiːvoːl nˈuːn dˌiːzə fɛɾfˈɑːrʊŋsvˌaɪzə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiːmandən , dɛɾ diː ˈapdeːrˌiːtən ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾɡˌeːəndən vˈɑːɾhaftən ɡəʃɪçtsklˈɪtərˌʊŋ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hat , bəfrˈɛmdən vˌɪɾt : zoː ɡlˈaʊbən viːɾ dɔx deːnən lˈeːzɜn , vˈɛlçə ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə nˈuːɾ ˈalsdɛn rˈɛçt tsuː vˈɪsən ɡlˈaʊbən , vˌɛn ˌiːnən das ʃpˈiːl dɛɾ rˈɛːdɜ ʊnt tɾˈiːpfeːdɜn mɪt deːm ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ˈ??zaxən ʊnt fˈɔlɡən ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən vˌɪɾt kˈaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən dˈiːnst tsuː ɛɾvˈaɪzən , vˌɛn viːɾ ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən , das dˌiːzɜ hˈandəl dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈ??ʃpɾʊŋ nˈuːɾ tsvˈɪʃən lˈɔøtən fɔn ɡərˈɪŋɜ ɛɾhˈeːplɪçkˌaɪt , ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈɔøsɜst ˈʊnɛɾhˌeːplɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant fˈoːɾvˌaltətə vˈɪçtɪç ɡənˈuːk vˌɛɾdən kˈɔntə , ʊm tsuːlˈɛtst diː ɡˈantsə rˈeːpuːblˌɪk ɪn zˌaɪnən ʃtɾˈuːdəl hɪnˈaɪntsuːtsˌiːən . 
diː zˈɛmtlɪçə bˈyɾɡɜʃˌaft ɪn ˈapdeːrˌɑː vɑːɾ viː fɔn jˈeːɜ diː mˈaɪstən ʃtˈɛtə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪn tsˈynftə ˈapɡətˌaɪlt , ʊnt fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnɜ ˈaltən ˈɔpzɛɾvˌants ɡəhˈœɾtə dɛɾ tsˈɑːnaɾtst ʃtɾʊtjˈoːn ɪn diː ʃˈʊstɜtsˌʊnft . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn vɑːɾ , viː ɡɾˈyndə dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən ˈɪmɜ tsuː zaɪn pflˈeːktən , mˈɛçtɪç ʃpˈɪtsfɪndˌɪç . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk hˌatə nˈɛːmlɪç dˌiːzə tsˈʊnft blˈoːs diː ʃˈʊstɜ ʊnt ʃˈuːflɪkɜ ɪn zɪç bəɡɾˈɪfən . 
nˈaxmɑːls vˌ??dən ˈalə ˈɑːɾtən fɔn flˈɪkɜn mɪt dɑːtsˈuː ɡənˈɔmən ; 
ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɪn dɛɾ fˈɔlɡə diː vˈʊndɛɾtstə , als mˈɛnʃənflˌɪkɜ , ʊnt zoːmˈɪt ˌɔp pˌɑriːtˈɑːtəm rˈatsjˌoːnɪs ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ˈɛɾtstən tsuː dˌiːzɜ tsˈʊnft ɡəʃlˈɑːɡən vˌ??dən . 
ʃtɾʊtjˈoːn hˌatə dˈɛmnax blˈoːs diː ˈɛɾtstə ˈaʊsɡənˌɔmən , mɪt deːnən ɛɾ ˈɪmɜ ʃtˈaɾk ˈyːbeːɾn fˈuːs ɡəʃpˈant vɑːɾ diː ɡˈantsə lˈøːplɪçə ʃˈʊstɜtsˌʊnft , ʊnt bəzˈɔndɜs ˈalə ʃˈuːflɪkɜ , aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə , diː viː man zɪç nɔx ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾd ˌaɪnən zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçən tˈaɪl dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft fɔn ˈapdeːrˌɑː ˈaʊsmˌaxtən 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə vˈantə zɪç ˈalzoː dɛɾ tsˈɑːnaɾtst fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn zˈɔɡlaɪç an zˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən , deːn tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə ; 
ʊnt dˌiːzɜ mˈan , dˈɛsən pˌatɾɪˈoːtɪʃɜ ˈaɪfɜ fyːɾ diː kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk nˈiːmandən ˈʊnbəkˌant ɪst , ɛɾklˈɛɾtə zɪç zˈɔɡlaɪç mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən hˈɪtsə : das ɛɾ zɪç ˈeːɜ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ʃˈʊsteːrˌɑːl ɛɾʃtˈɛçən , als ɡəʃˈeːən lˈasən vɔltə , das diː rˈɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən fɔn ˈapdeːrˌɑː ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn ˌaɪnəs zˌaɪnɜ tsˈʊnftfɜvˌantən zoː ɡɾˈøːplɪç fɛɾlˈɛtst vˈyɾdən . 
» bˈɪlɪçkˌaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪst das hˈœkstə rˈɛçt . 
vˈas kˌan ˌɑːbɜ bˈɪlɪɡɜ zaɪn , als das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ˌaɪnən bˈaʊm ɡəpflˈantsət hat , vˈiːvoːl ɛs dɑːbˈaɪ ˈaɪɡəntlɪç aʊf diː frˈyçtə ˈanɡəzˌeːən vɑːɾ , nˈeːbɛnhɜ ˌaʊx deːn ʃˈatən dɛs bˈaʊms ɡənˈiːsə ? 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔl das , vˈas fɔn ˌaɪnəm bˈaʊmə ɡˈɪlt , nˈɪçt ˈeːbən zoː vˈoːl fɔn ˌaɪnəm ˈeːzəl ɡˈɛltən ? 
vˌoː , tsʊm hˈɛŋkɜ , zˌɔl ɛs mɪt ˈʊnsrɜ frˈaɪhaɪt hˈɪnkɔmən , vˌɛn ˌaɪnəm tsˈynftɪɡən bˈyɾɡɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl frˈaɪ ʃtˈeːən zˌɔl , zɪç ɪn deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ˈeːzəls tsuː zˈɛtsən ? 
ɡlˈaɪç als ˌɔp aɪn ˈeːzəlsçˌatən fˈoːɾneːmɜ vˈɛːrə , als dɛɾ ʃˈatən dɛs rˈataʊzəs ˌoːdɜ dɛs jˈɑzɔntˌɛmpəls , ɪn deːn zɪç ʃtˈɛlən , zˈɛtsən ʊnt lˈeːɡən mˈɑːk vˈeːɾ dɑː vɪl . 
ʃˈatən ɪst ʃˈatən , ɛɾ kˈɔmə fɔn ˌaɪnəm bˈaʊm ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈeːrənzˌɔølə , fɔn ˌaɪnəm ˈeːzəl ˌoːdɜ fɔn ˌɛsˈɛɾ . 
ɡənˈɑːdən deːm ˈaɾçoːn zˈɛlpst ! 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , zˈɛtstə mˈaɪstɜ pfrˈiːmə hɪntsˈuː , fɛɾlˈast ɔøç aʊf mɪç , hˈɛɾ ʃtɾʊtjˈoːn ; 
dɛɾ ɡɾˌoːbiːˈɑːn zˌɔl ɔøç nˈɪçt nˈuːɾ deːn ʃˈatən , zˈɔndɜn tsuː ˈɔørɜ ɡəbˈyːrəndən zˌaksfatsjˈoːn deːn ˈeːzəl nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn lˈasən , ˌoːdɜ ɛs mˈystə vˈeːdɜ frˈaɪhaɪt nɔx ˈaɪɡəntˌuːm mˈeːɾ ɪn ˈapdeːrˌɑː zaɪn ; 
ʊnt dɑːhˈɪn zˌɔls , baɪm ˌeːleːmˈɛnt ! 
nˈɪçt kˈɔmən , zoː lˈaŋ ɪç dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə hˈaɪsə ! « 
vˌɛːrənt das dɛɾ tsˈɑːnaɾtst zɪç dɛɾ ɡˈʊnst ˌaɪnəs zoː vˈɪçtɪɡən mˈanəs fɛɾzˈɪçɜt hˌatə , lˈiːs ɛs dɛɾ ˈeːzəltɾˌaɪbɜ ˈantɾɑːks zˌaɪnəs ˈɔɾts ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən , zɪç ʊm ˌaɪnən bəʃˈytsɜ tsuː bəvˈɛɾbən , dɛɾ jˈeːnəm vˈeːnɪçstəns das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈaltən kˈœntə . 
ˈantɾɑːks vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn bˈyɾɡɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː , zˈɔndɜn nˈuːɾ aɪn frˈaɪɡəlˌasənɜ , dɛɾ zɪç ɪn deːm bətsˈɪɾk dɛs jˈɑzɔntˌɛmpəls ˈaʊfhˌiːlt ; 
ʊnt ɛɾ ʃtˈant als aɪn ʃˈʊtsfɜvˌantɜ dɛszˈɛlbən ˌʊntɜ dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs dˌiːzəs heːrˈoːən , dɛɾ bəkˈantɜmˌɑːsən tsuː ˈapdeːrˌɑː ɡˈœtlɪç fɛɾˈeːɾt vˌ??də . 
nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ ˈalzoː zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə , viː ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋən kˈœntə , das dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ ˈɑɡatˌyɾzʊs zɪç zˌaɪnɜ mɪt nˈaxdɾʊk ˈaneːmən mˈœçtə . 
alˈaɪn dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ jˈɑzoːns vɑːɾ tsuː ˈapdeːrˌɑː ˌaɪnə zˈeːɾ ɡɾˈoːsə pɛɾzˈoːn , ʊnt aɪn ˈeːzəltɾˌaɪbɜ kˈɔntə ʃvˈeːɾlɪç hˈɔfən , ˈoːnə ˌaɪnən bəzˈɔndɜn kanˈɑːl deːn tsuːtɾˈɪt tsuː ˌaɪnəm hˈɛɾn fɔn dˌiːzəm rˈaŋə tsuː ɛɾhˈaltən . 
nɑːx fˈiːlən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən mɪt zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndən vˌ??də ˈɛntlɪç fˈɔlɡəndɜ vˈeːk bəlˈiːpt . 
zˌaɪnə frˈaʊ , kɾˈoːbyːlə , vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ pˈʊtsmaxərˌɪn bəkˈant , dˌeːrən bɾˈuːdɜ dɛɾ bəɡˈynstɪçtə lˈiːphɑːbɜ dɛs ˈaʊfvˌaɾtmɛtçəns ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən miːlˈeːzɪʃən tˈɛntsərˌɪn vɑːɾ , vˈɛlçə , viː diː rˈeːdə ɡˈɪŋ , baɪ deːm ɛɾtspɾˈiːstɜ ɪn ɡɾˈoːsən ɡənˈɑːdən ʃtˈʊnt . 
nˈɪçt als ˌɔb ɛɾ ɛtvˈɑːn viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt zˈɔndɜlˌɪç vˌaɪl diː pɾˈiːstɜ dɛs jˈɑzoːns ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət zaɪn mˈʊstən kˈ??ts , viː diː vˈɛlt aɾɡvˈøːnɪʃ ɪst , man ʃpɾˈɑːx frˈaɪlɪç ˈalɜlˌaɪ ˌɑːbɜ das vˈɑːrə fɔn dɛɾ zˈaxə ɪst : dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ ˈɑɡatˌyɾzʊs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈiːphɑːbɜ fɔn pˌantoːmˈiːmɪʃən zˈoːloːtˌɛntsən ; 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ diː tˈɛntsərˌɪn , ʊm kˈaɪn ˈɛɾɡɜnˌɪs tsuː ɡˈeːbən , nˈɪçt baɪ tˈɑːɡə tsuː zɪç kˈɔmən lˈasən vɔltə : 
zoː blˈiːp iːm nˈɪçts ˈandɜs ˈyːbɾɪç , als ziː , mɪt dɛɾ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən fˈoːɾzˌɪçt , baɪ nˈaxt d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ɪn zaɪn kˈɑbɪnət fˈyːrən tsuː lˈasən . 
dɑː nˈuːn ˈaɪnst ɡəvˈɪsə lˈɔøtə ˌaɪnə dˈɪçtfɜʃlˌaɪɜtə pɛɾzˈoːn ɪn dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡˌeːən ɡəzˈeːən hˌatən : zoː vɑːɾ das ɡəmˈ??məl ɛntʃtˈandən , als ˌɔp ɛs diː tˈɛntsərˌɪn ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt als ˌɔp dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ ˌaɪnə bəzˈɔndərə frˈɔøndʃaft aʊf dˌiːzə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn ɡəvˈɔɾfən hɑːbə ; 
vˈɛlçə ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ɪn jˈeːdəm ˈandɜn als ˌaɪnəm ɛɾtspɾˈiːstɜ nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
viː nˈuːn deːm ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , ɡənˈuːk , dɛɾ ˈeːzəltɾˌaɪbɜ ʃpɾˈɑːx mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , frˈaʊ kɾˈoːbyːlə mɪt dɛɾ pˈʊtsmaxərˌɪn , diː pˈʊtsmaxərˌɪn mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ bɾˈuːdɜ mɪt deːm ˈaʊfvˌaɾtmɛːdçən , ˈʊnt , vˌaɪl das ˈaʊfvˌaɾtmɛːdçən ˈaləs ˌyːbɜ diː tˈɛntsərˌɪn fɛɾmˈɔxtə , fɔn vˈɛlçɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst vˌ??də , das ziː ˈaləs ˌyːbɜ deːn ɛɾtspɾˈiːstɜ fɛɾmˈøːɡə , dɛɾ ˈaləs ˌyːbɜ diː maɡnˈɑːtən fɔn ˈapdeːrˌɑː ˈʊnt ˌiːrə vˈaɪbɜ fɛɾmˈɔxtə : zoː tsvˈaɪfəltə ˈantɾɑːks kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , zˌaɪnə zˈaxə ɪn diː bˈɛstən hˈɛndə fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈeːkt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə tsˈaɪktə zˈɪks , das diː fˈɑvoːrˌiːtɪn dɛɾ tˈɛntsərˌɪn aɪn ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn hˌatə , ˌiːrə ˈalfɜmˌøːɡənhˌaɪt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç ˈaʊstsuːlˌaɪən , als ˈantɾɑːks deːn ʃˈatən zˌaɪnəs ˈeːzəls . 
ziː hˌatə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈaksɔɾdnˌʊŋ , fɛɾmˈøːɡə dˌeːrən dɛɾ ɡərˈɪŋstə dˈiːnst , deːn man fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋtə , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt fɔn fˈiːɾ dɾˈaxmən foːrˈaʊszˌɛtstə ; ʊnt ɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm fˈalə vɑːɾ iːɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsuːtsuːmˈuːtən , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə dɾˈaxmə nˈaxtsuːlˌasən , dɑː ziː ˌiːrɜ ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ˈantˌuːn zˌɔltə , ˌaɪnə zˈaxə tsuː ɛmpfˈeːlən , voːrˈɪn aɪn ˈeːzəl diː hˈaʊptfiːɡˌuːɾ vɑːɾ . 
kˈ??ts , diː ˈiːrɪs bəʃtˈant aʊf fˈiːɾ dɾˈaxmən , vˈɛlçəs jˈʊst dˈɔpəlt zoː fˈiːl vɑːɾ , als dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl , ɪm ɡlˈyklɪçstən fˈalə , mɪt zˌaɪnəm pɾoːkˈeːs tsuː ɡəvˈɪnən hˌatə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ˈalzoː vˈiːdɜ ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɛn viː kˈɔntə aɪn ʃlˈɛçtɜ ˈeːzəltɾˌaɪbɜ hˈɔfən , ˈoːnə ˌaɪnə hˈaltbɑːrərə ʃtˈytsə als diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ zˈaxə , ɡˌeːɡən ˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ tsuː bəʃtˈeːən , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡˈantsən tsˈʊnft ˌʊntɜʃtˈytst vˌ??də , ʊnt zɪç ˌyːbɜˈal rˈyːmtə , das ɛɾ deːn zˈiːk bərˈaɪts ɪn hˈɛndən hɑːbə ? 
ˈɛntlɪç bəzˈan zɪç dɛɾ ˈeːɾlɪçə ˈantɾɑːks ˌaɪnəs mˈɪtəls , viː ɛɾ fɪlˈaɪçt deːn ɛɾtspɾˈiːstɜ ˈoːnə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft dɛɾ tˈɛntsərˌɪn ʊnt ˌiːrəs ˈaʊfvˌaɾtmɛtçəns aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə bɾˈɪŋən kˈœntə . 
das bˈɛstə dɑːfˈɔn dˈɔøçtə ˈiːm , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈaɪt tsuː zˈuːxən bɾˈaʊxtə . 
ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə ɛɾ hˌatə ˌaɪnə tˈɔxtɜ , ɡˈɔɾɡoː ɡənˈant , diː , ɪn hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandɾə vˈaɪzə baɪm teːˈɑːtɜ ˌʊntɜtsuːkˈɔmən , ɡˌants lˈaɪtlɪç zˈɪŋən ʊnt tsˈɪtɜʃpˌiːlən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ˈeːbən kˈaɪnə fɔn deːn ʃˈøːnstən . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃlˈaŋkə fiːɡˈuːɾ , aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən , ʊnt diː frˈɪʃə blˈʊmə dɛɾ jˈuːɡənt ɛɾzˈɛtstən , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈɑːx , rˈaɪçlɪç , vˈas ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ˈapɡˌɪŋ ; ʊnt vˈɪɾklɪç , vˌɛn ziː zɪç tˈyçtɪç ɡəvˈaʃən hˌatə , zˈɑː ziː ɪn ˌiːrəm fˈɛsttˌaksʃtɑːt , mɪt ˌiːrən lˈaŋən pˈɛksçvaɾtsən hˈɑːɾtsœpfən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm blˈuːmənstɾˌaʊs fˌɔɾ deːm bˈʊsən zoː tsˈiːmlɪç deːm vˈɪldən tɾˈɑkɪʃən mˈɛːdçən anˌakɾeːˈoːns ˈɛːnlɪç . 
dɑː zɪç nˈuːn baɪ nˈɛːərɜ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ fˈant , das dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ ˈɑɡatˌyɾzʊs ˌaʊx aɪn lˈiːphɑːbɜ fɔm tsˈɪtɜʃpˌiːlən ʊnt fɔn klˈaɪnən lˈiːdɜn vɑːɾ , dˌeːrən diː jˈʊŋə ɡˈɔɾɡoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə nˈɪçt ˈyːbəl tsuː zˈɪŋən vˈʊstə : zoː mˈaxtən zɪç ˈantɾɑːks ʊnt kɾˈoːbyːlə ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋ , d??ç das talˈɛnt ʊnt diː fiːɡˈuːɾ ˌiːrɜ tˈɔxtɜ am kˈyɾtsəstən tsuː ˌiːrəm tsvˈɛk tsuː kˈɔmən . 
ˈantɾɑːks vˈantə zɪç ˈalzoː an deːn kˈamɜdˌɪənɜ dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs , ʊnt kɾˈoːbyːlə ˌʊntɜrˈɪçtətə ɪntsvˈɪʃən das mˈɛːdçən , viː ziː zɪç tsuː bətɾˈɑːɡən hˌɛtə , ˈʊm , vˌoː mˈøːklɪç , diː tˈɛntsərˌɪn ˈaʊstsuːʃtˌɛçən , ʊnt fɔn dɛɾ klˈaɪnən ɡˈaɾtɛntˌyːɾ ˈaʊsʃlˌiːslɪç mˈaɪstɜ tsuː blˈaɪbən . 
diː zˈaxə ɡˈɪŋ nɑːx vˈʊnʃ . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ d??ç diː nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾn tsʊm nˈɔøən ʊnt mˈançfaltˌɪɡən nˈɪçt zˈɛltən ɪns ɡədɾˈɛŋə kˌɑːm , ɛɾɡɾˈɪf dˌiːzə ɡˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ; 
ʊnt diː jˈʊŋə ɡˈɔɾɡoː ʃpˈiːltə ˌiːrə rˈɔlə fyːɾ ˌaɪnə ˈanfˌɛŋərˌɪn mˈaɪstɜlˌɪç . 
ˈɑɡatˌyɾzʊs fˈant ˌaɪnə ɡəvˈɪsə mˈɪʃʊŋ fɔn nˈaɪvhaɪt ʊnt mˈʊtvɪlən , ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɪldɜ ɡɾˈɑtsɪə baɪ iːɾ , diː iːn rˈaɪtstə , vˌaɪl ziː iːm nˈɔø vɑːɾ 
kˈ??ts , ziː hˌatə kˈaʊm tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl ɪn zˌaɪnəm kˈɑbiːnˌɛtə ɡəzˈʊŋən , zoː ɛɾfˈuːɾ ˈantɾɑːks ʃˌoːn fɔn zˈɪçrɜ hˈant , das ˈɑɡatˌyɾzʊs zˌaɪnə ɡərˈɛçtə zˈaxə fɛɾʃˈiːdənən rˈɪçtɜn ɛmpfˈoːlən , ʊnt zɪç mɪt ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɾʊk hɑːbə fɛɾlˈaʊtən lˈasən : viː ɛɾ nˈɪçt ɡəzˈɔnən zˈaɪ , ˌaʊx deːn ˈalɜɡərˌɪŋstən ʃˈʊtsfɜvˌantən dɛs jˈɑzɔntˌɛmpəls aɪn ʃlˈaxtɔpfɜ dɛɾ ʃiːkˈɑːnən dɛs zˌyːkoːfˈantən fˈyːzɪɡnˌatʊs ʊnt dɛɾ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt dɛs tsˈʊnftmaɪstɜs pfrˈiːmə vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ nˈuːn dɛɾ ɡərˈɪçtstɑːk hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , dɑː dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmə hˈandəl d??ç ˈ??təl ʊnt rˈɛçt ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː zˌyːkoːfˈantən hˌatən ɪn zˈaxən bəʃlˈɔsən , ʊnt diː ˈaktən vɑːrən ˌaɪnəm rˌeːfeːrˈɛntən , nˈɑməns mˈɪltiːˌɑːs , ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɔɾdən , ɡˌeːɡən dˈɛsən ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt diː mˈɪsɡœnɜ dɛs tsˈɑːnaɾtstəs fɛɾʃˈiːdənəs ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌatən . 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ɛɾ mɪt deːm zˌyːkoːfˈantən fˈyːzɪɡnˌɑtʊs zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt ˈʊmɡˌɪŋ ; ʊnt ˌyːbɜdiːs vˌ??də ɡˌants lˈaʊt dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , das diː dˈɑːmə ʃtɾʊtjˈoːn fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç diː fyːɾ ˌaɪnə fɔn deːn hˈypʃən vˈaɪbɜn ɪn ˌiːrɜ klˈasə pasˈiːɾtə iːm diː ɡərˈɛçtə zˈaxə ˌiːrəs mˈanəs tsuː fɛɾʃˈiːdənˌɛnmɑːlən ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn ɛmpfˈoːlən hɑːbə . 
alˈaɪn dɑː dˌiːzə ˈaɪnvˌɛndʊŋən aʊf kˈaɪnəm rˈɛçtsbɛʃtˌɛndɪɡən ɡɾˈʊndə bərˈuːtən , ʊnt dɛɾ tˈ??nʊs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl an dˌiːzəm mˈɪltiːˌɑːs vɑːɾ , zoː blˈiːp ɛs baɪ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
mˈɪltiːˌɑːs tɾˈuːk diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ʃtɾˈaɪts zoː ˈʊnbəfˌaŋən , ʊnt bˈaɪdəs , zoːvˈoːl tsvˈaɪfəls als ɛntʃˈaɪdʊŋsɡɾˌyndə , zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç fˈɔɾ , das diː tsuːhˈøːrɜ lˈaŋə nˈɪçt mˈɛɾktən , vˌoː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hɪnˈaʊs vˈɔlə . 
ɛɾ lˈɔøɡnətə nˈɪçt , das bˈaɪdə paɾtˈaɪən fˈiːləs fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ zɪç hˌɛtən . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ʃˈaɪnə nˈɪçts klˈɛːrɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , als das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ deːn ˈeːzəl , als das pɾˈɪnkiːpˌɑːlə , ɡəmˈiːtət , ˌaʊx das ˌakɛsˈoːriːˌʊm , dɛs ˈeːzəls ʃˈatən , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt ˈaɪnbədˌʊŋən hɑːbə ; ˌoːdɜ fˈals man ˌaʊx kˈaɪnən zˈoːlçən ʃtˈɪlʃvaɪɡəndən fɛɾtɾˈɑːk tsˈuːɡeːbən vɔltə das dɛɾ ʃˈatən zˌaɪnəm kˈœɾpɜ fɔn zˈɛlpst fˈɔlɡə , ʊnt ˈalzoː dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ diː nˈʊtsniːsˌʊŋ dɛs ˈeːzəls an zɪç ɡəbɾˈaxt , ˌaʊx dɛɾ bəlˈiːbɪɡə ɡəbɾˈaʊx zˌaɪnəs ʃˈatəns ˈoːnə vˈaɪtərə bəʃvˈeːɾdə tsuːʃtˈeːə ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , als deːm ˈeːzəl zˈɛlpst dɑːdˈ??ç an zˌaɪnəm zaɪn ʊnt vˈeːzən nˈɪçt das mˈɪndəstə bənˈɔmən vˌɛɾdə . 
hɪnɡˈeːɡən ʃˈaɪnə aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnlˌɔøçtənt : dˈas , vˈiːvoːl dɛɾ ʃˈatən vˈeːdɜ als aɪn vˈeːzəntlɪçɜ nɔx ˈaʊsɜvˌeːzəntlɪçɜ tˈaɪl dɛs ˈeːzəls ˈantsuːzˌeːən zˈaɪ , fˈɔlklɪç fɔn deːm ˈapmˌiːtɜ dɛs lˈɛtstɜn kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɛɾmˈuːtət vˌɛɾdən kˈœnə , das ɛɾ jˈeːnən tsˈuːɡlaɪç mɪt dˌiːzəm ʃtˈɪlʃvaɪɡənt hɑːbə mˈiːtən vɔlən , ɡlˈaɪçvoːlən , dɑː bəzˈɑːɡtɜ ʃˈatən ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt fyːɾ zɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ ˈoːnə bəzˈɑːɡtən ˈeːzəl , bəʃtˈeːən kˈœnə , ʊnt aɪn ˈeːzəlsçˌatən ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts ˈandɜs als aɪn ʃˈatənˌeːzəl zˈaɪ , dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs lˈaɪphaftən ˈeːzəls mɪt ɡˈuːtəm fˈuːk ˌaʊx als ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs fɔn jˈeːnəm ˈaʊsɡˌeːəndən ʃˈatənˌeːzəls bətɾˈaxtət , fˈɔlklɪç kˈaɪnɛsvˌeːks ˈanɡəhˌaltən vˌɛɾdən kˈœnə , lˈɛtstɜn ˈoːnəntɡəltlˌɪç an deːn ˈapmˌiːtɜ dɛs ɛɾʃtˈɛɾn tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ˌyːbɜdiːs , ʊnt vˌɛn man ˌaʊx tsˈuːɡeːbən vɔltə , das dɛɾ ʃˈatən aɪn ˌakɛsˈoːriːˌʊm dɛs mˈeːɾ ɛɾˈœftɜtən ˈeːzəls zˈaɪ , zoː kˈœnə dɔx deːm ˈapmˌiːtɜ dɑːdˈ??ç nɔx kˈaɪn rˈɛçt an deːnzˈɛlbən tsuːvˈaxzən : ɪndˈeːm ɛɾ d??ç deːn mˈiːtkˌɔntɾakt nˈɪçt jˈeːdən ɡəbɾˈaʊx dɛszˈɛlbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , ˈoːnə vˈɛlçən diː ˈapzˌɪçt dɛs kˈɔntɾakts , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə fˈoːɾhˌɑːbəndə rˈaɪzə , ˈoːnmøːklˌɪç ɛɾtsˈiːlt vˌɛɾdən kˈœnə , an zɪç ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
alˈaɪn dɑː zɪç ˌʊntɜ deːn ɡəzˈɛtsən dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː kˈaɪnəs fˈɪndə , voːrˈɪn dɛɾ fˈoːɾlˌiːɡəndə fˈal klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç ɛnthˈaltən zˈaɪ , ʊnt das ˈ??taɪl ˈalzoː lˈeːdɪɡlˌɪç ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən mˈysə : zoː kˈɔmə ɛs hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf ˌaɪnən pˈʊnkt ˈan , dɛɾ fɔn deːn bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən zˌyːkoːfˈantən ˌaʊs dɛɾ ˈaxt ɡəlˈasən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ ˈoːbənhˌɪn bərˈyːɾt vˌɔɾdən , nˈɛːmlɪç aʊf diː frˈɑːɡə : ˌɔp dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas man ʃˈatən nˈɛnə , ˌʊntɜ diː ɡəmˈaɪnən dˈɪŋə , an vˈɛlçə jˈeːdɜmˌan ɡlˈaɪçəs rˈɛçt hat , ˌoːdɜ ˌʊntɜ diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən , tsuː vˈɛlçən ˈaɪntsˌɛlnə pɛɾzˈoːnən aɪn ˈaʊsʃlˌiːsəndəs rˈɛçt hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɛɾvˈɛɾbən kˈœnən , tsuː tsˈɛːlən zˈaɪ ? 
dɑː nˈuːn , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs pˌoːziːtˈiːvən ɡəzˈɛtsəs , diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts , als aɪn vˈɑːrəs ˈoːrakəl dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst , bˈɪlɪç diː kɾˈaft ˌaɪnəs pˌoːziːtˈiːvən ɡəzˈɛtsəs hɑːbə ; fɛɾmˈøːɡə dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən ɡəvˈoːnhaɪt ˌɑːbɜ diː ʃˈatən dɛɾ dˈɪŋə ˌaʊx dˈeːrɜjˌeːnɪɡən , diː nˈɪçt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnən pɛɾzˈoːnən , zˈɔndɜn ɡˈantsən ɡəmˈaɪnhaɪtən , jˈɑː deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈœtɜn zˈɛlpst ˈaɪɡəntˌyːmlɪç tsˈuːɡeːˌøːrən bɪshˈeːɾ ˈalɜ ˈɔɾtən ˌaɪnəm jˈeːdən , vˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx zˈaɪ , frˈaɪ , ˈʊnɡəhˌɪndɜt ʊnt ˈoːnəntɡəltlˌɪç tsuːɾ bənˈʊtsʊŋ ˌyːbɜlˈasən vˌɔɾdən : 
zoː ɛɾhˈɛlə dɑːrˈaʊs , dˈas , ˈɛks kˈɔnzənzˌuː ˈeːt kˌɔnzuːˌeːtuːdˈiːnə ɡˈɛneːrˌɪs hˈuːmanˌiː , bəzˈɑːɡtə ʃˈatən , ˈeːbən zoː viː frˈaɪə lˈʊft , vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ , flˈiːsəndəs vˈasɜ , tˈɑːk ʊnt nˈaxt , mˈɔntʃaɪn , dˈɛmərˌʊŋ , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ , ˌʊntɜ diː ɡəmˈaɪnən dˈɪŋə tsuː rˈɛçnən zˈaɪən , dˌeːrən ɡənˈuːs jˈeːdəm ˈɔfən ʃtˈeːə , ʊnt aʊf vˈɛlçə ɪn zoː fˈɛɾn ˌɛtvɑː bəzˈɑːɡtɜ ɡənˈuːs , ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən , ˈɛtvɑːs ˈaʊsʃlˌiːsəndəs baɪ zɪç fˈyːrə dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪɡə , aɪn mˌoːməntˈɑːnəs bəzˈɪtsrɛçt ɛɾhˈaltən hɑːbə . dˌiːzən zˈats tsuː dˈɛsən bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə mˈɪltiːˌɑːs ˌaɪnə mˈɛŋə ˌɪndʊktsjˈoːnən fˈoːɾbɾˌaxtə , diː viːɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn ɛɾlˈasən vɔlən dˌiːzən zˈats tsʊm ɡɾˈʊndə ɡəlˈeːkt , kˈœnə ɛɾ ˈalzoː nˈɪçt ˈandɜs , als dɑːhˈɪn ʃtˈɪmən : das dɛɾ ʃˈatən ˈalɜ ˈeːzəl ɪn tɾˈɑsɪən , fˈɔlklɪç ˌaʊx dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ tsuː fˈoːɾlˌiːɡəndəm rˈɛçtshandəl ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌaɪnən tˈaɪl dɛs ˈaɪɡəntˌuːms ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən pɛɾzˈoːn ˈaʊsmˌaxən kˈœnə , als dɛɾ ʃˈatən dɛs bˈɛɾɡəs ˈatoːs ˌoːdɜ dɛs ʃtˈat??ms fɔn ˈapdeːrˌɑː ; 
fˈɔlklɪç mˈeːɾbeːzˌɑːktɜ ʃˈatən vˈeːdɜ ɡəˈɛɾpt , nɔx ɡəkˈaʊft , nɔx ˈɪntɜ vˈiːvoːs ˌoːdɜ mˈɔɾtɪs kˈaʊzɑː ɡəʃˈɛŋkt , nɔx fɛɾmˈiːtət , nɔx aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaɪnəs bˈyɾɡɜlˌɪçən kˈɔntɾakts ɡˈeː mˈaxt vˌɛɾdən kˈœnə ; 
ʊnt das ˈalzoː ˌaʊs dˌiːzən ʊnt ˈandɜn ˈanɡəfˌyːɾtən ɡɾˈyndən , ɪn zˈaxən dɛs ˈeːzəltɾˌaɪbɜs ˈantɾɑːks , klˈɛːɡɜs , an ˌaɪnəm , ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈiːdɜ deːn tsˈɑːnaɾtst ʃtɾʊtjˈoːn , bəklˈɑːktən , am ˈandɜn tˈaɪl , pˌeːtsˌeːtˌeːˈoː . 
dɛs fɔn bəklˈɑːktən tsuː klˈɛːɡɜs ˈanɡəblˌɪçɜ ɡəfˈɛːɾdə ʊnt ʃˈɑːdən ˈanɡəmˌastən ˈeːzəlsçˌatən zˈalvɪs tˈɑːmən mˈeːlɪˌoːriːbˌʊs tsuː rˈɛçt tsuː ɛɾkˈɛnən zˈaɪ : das bəklˈɑːktɜ zɪç dɛs bəzˈɑːɡtən ʃˈatəns tsuː zˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊx ʊnt nˈʊtsən tsuː bədˈiːnən , vˈoːl bəfˈuːkt ɡəvˈeːzən ; 
klˈɛːɡɜ ˈɑːbɜ , ˈaɪnvˌɛndəns ˈʊnɡəˌaxtət , nˈɪçt nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌuːktən fˈoːdərˌʊŋ ˈaptsuːvˌaɪzən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn ˈalə kˈɔstən , viː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tsʊm ɛɾzˈats ˈaləs deːm bəklˈɑːktən fɛɾˈ??zaxtən fɛɾlˈʊsts ʊnt ʃˈɑdəns , nɑːx fˈoːɾɡˌɛŋɪɡɜ ɡərˈɪçtlɪçɜ ɛɾmˈɛːsɪɡˌʊŋ , tsuː fɛɾˈ??taɪlən zˈaɪ . 
fˈaʊ.ˈɛɾ.vˈeː. 
viːɾ ˌyːbɜlˈasən ɛs deːm ɡənˈaɪktən ʊnt rˈɛçtzɜfˌɑːɾnən lˈeːzɜ , ˌyːbɜ dˌiːzəs , tsvɑːɾ nˈuːɾ ˈaʊstsˌuːksvaɪzə , mˈɪtɡətˌaɪltə ɡˈuːtaxtən dɛs vˈaɪzən mˈɪltiːˌɑːs , nɑːx bəlˈiːbən , zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ ˈantsuːʃtˌɛlən . 
ʊnt dɑː viːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən zˈaxə ʊns kˈaɪnəs ˈ??taɪls ˈantsuːmˌɑːsən , zˈɔndɜn blˈoːs diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜs tsuː fɛɾtɾˈeːtən , ɛntʃlˈɔsən zɪnt : zoː bəɡənˈyːɡən viːɾ ˈʊns , tsuː bərˈɪçtən , das ɛs zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən ˌaɪnə ˈɔpzɛɾvˌants baɪ deːm ʃtˈatɡeːrˌɪçtə tsuː ˈapdeːrˌɑː vɑːɾ , das ɡˈuːtɛçtlˌɪçə ˈ??taɪl dɛs rˌeːfeːrˈɛntən jˈeːdɛsmˌɑːl ɛntvˈeːdɜ ˈaɪnhˌɛlɪç , ˌoːdɜ dɔx mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈeːɾhaɪt dɛɾ ʃtˈɪmən tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
vˈeːnɪçstəns hˌatə man zaɪt mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrən kˈaɪn bˈaɪʃpiːl fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ɡəzˈeːən . 
ɛs kˈɔntə ˌaʊx , nɑːx ɡəʃtˈalt dɛɾ zˈaxən , nˈɪçt vˈoːl ˈandɜs zaɪn . 
dɛn vˌɛːrənt dɛɾ rˌeːlatsjˈoːn , vˈɛlçə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç zˈeːɾ lˈaŋə dˈaʊɜtə , pflˈeːktən diː hˈɛrən bˈaɪzɪtsɜ ˈeːɜ ˈaləs ˈandɾə tsuː tˈuːn , als aʊf diː ratsjˈoːnəs dˌuːbiːtˈandiː ˈeːt dˌeːkiːdˈɛndiː dɛs rˌeːfeːrˈɛntən ˈaxt tsuː ɡˈeːbən . 
diː mˈaɪstən ʃtˈʊndən ˈaʊf , ɡˈʊktən tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ˌoːdɜ ɡˈɪŋən vˈɛk , ʊm ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ kˈʊxən ˌoːdɜ klˈaɪnə bɾˈatvyːɾstə tsuː frˈyːʃtykən , ˌoːdɜ mˈaxtən ˌaɪnən flˈiːɡəndən bəzˈuːx baɪ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈɔøndɪn ; 
ʊnt diː vˈeːnɪɡən , vˈɛlçə zˈɪtsən blˈiːbən , ʊnt ˈaɪnɪɡən tˈaɪl an dɛɾ zˈaxə tsuː nˈeːmən ʃˈiːnən , hˌatən ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɛtvɑːs mɪt ˌiːrən nˌɑːxbɑːɾ tsuː flˈystɜn , ˌoːdɜ ʃlˈiːfən vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈyːbɜm tsuːhˈøːrən ˈaɪn . 
kˈ??ts , ɛs vˈaltətə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndəm kˈɔmpɾoːmˌiːs aʊf deːn rˌeːfeːrˈɛntən fˈɔɾ , ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː blˈoːs ʊm dɛɾ fˈɔɾm vˈɪlən , das ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən , ˈeː ɛɾ tsuːɾ vˈɪɾklɪçən kˌɔnkluːzjˈoːn kˌɑːm , zɪç jˈeːdɜmˌan vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnəm plˈats ˈaɪnfˌant , ʊm mɪt ɡəhˈøːrɪɡɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt das ˈapɡəfˌastə ˈ??təl tsuː bəkɾˈɛftɪɡən . 
zoː vɑːɾ ɛs bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ , ˌaʊx baɪ tsˈiːmlɪç vˈɪçtɪɡən hˈɛndəln , ɡəhˈaltən vˌɔɾdən . 
alˈaɪn deːm pɾoːkˈeːs ˌyːbɜ dɛs ˈeːzəls ʃˈatən vˈiːdɜfˌuːɾ diː ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˈeːrə , das das ɡˈantsə ɡərˈɪçt bˈaɪzamən blˈiːp , ʊnt dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ bˈaɪzɪtsɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛlçə deːm tsˈɑːnaɾtst ˌiːrə ʃtˈɪmə ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatən , ʊnt iːɾ rˈɛçt , ɪn dɛɾ zɛsjˈoːn tsuː ʃlˈɑːfən , nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən vɔltən 
jˈeːdɜmˌan mɪt ˈalɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuːhˈœɾtə , diː ˌaɪnəs zoː vˈʊndɛɾfˌɔlən pɾoːkˈɛsəs vˈyɾdɪç vɑːɾ ; 
ʊnt als diː ʃtˈɪmən ɡəzˈaməlt vˌ??dən , fˈant zɪç , das das ˈ??təl nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈeːɾ fɔn tsvˈœlf ɡˌeːɡən ˈaxt bəkɾˈɛftɪɡət vˌ??də . 
zˈɔɡlaɪç nɑːx ɡəʃˈeːənɜ pˌʊbliːkatsjˈoːn ɛɾmˈaŋəltə pˌoːlyːfˈoːnʊs , dɛɾ klˈɛːɡərˌɪʃə zˌyːkoːfˈant , nˈɪçt , zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt ɡˌeːɡən das ˈ??təl , als ˈʊnɡərˌɛçt , paɾtˈaɪɪʃ ʊnt mɪt ˈʊnhˌaɪlbɑːrən nˌʊliːtˈɛːtən bəhˈaftət , an deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːt fɔn ˈapdeːrˌɑː tsuː ˌapɛlˈiːrən . 
dɑː dɛɾ pɾoːkˈeːs ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə ɡəfˈyːɾt vˌ??də , diː dɛɾ bəʃvˈeːɾt tsuː zaɪn fɛɾmˈaɪntə tˈaɪl zˈɛlpst nˈɪçt hˈøːɜ als tsvˈoː dɾˈaxmən ɡəʃˈɛtst hˌatə , ʊnt dˌiːzəs , ˌaʊx zˈɛlpst mɪt ˈaɪnʃlˌuːs ˈalɜ bˈɪlɪç mˈɛːsɪɡən kˈɔstən ʊnt ʃˈɑːdən , nɔx lˈaŋə nˈɪçt zˈʊmɑː ˌapɛlˈɑbiːlˌɪs vɑːɾ : zoː ɛɾhˈuːp zɪç hiːrˈyːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ lˈɛɾm ɪm ɡərˈɪçtə . 
diː mˌiːnoːriːtˈɛːt ɛɾklˈɛɾtə zɪç , das ɛs hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf diː zˈʊmə , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə rˈɛçtsfrɑːɡə ˈankˌɔmə , diː das ˈaɪɡəntˌuːm bətɾˈɛfə , ʊnt nɔx d??ç kˈaɪn ɡəzˈɛts ɪn ˈapdeːrˌɑː bəʃtˈɪmt zˈaɪ , fˈɔlklɪç , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , fˌɔɾ deːn ɡəzˈɛtsɡeːbɜ zˈɛlpst ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈysə ; 
als vˈɛlçəm alˈaɪn ɛs tsuːkˈɔmə , ɪn tsvˈaɪfəlhˌaftən fˈɛlən dˌiːzɜ ˈɑːɾt deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx tsuː tˈuːn . 
viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən , das dɛɾ rˌeːfeːrˈɛnt , baɪ ˈalɜ zˌaɪnɜ ˌafɛktsjˈoːn tsuːɾ zˈaxə dɛs bəklˈɑːktən , nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , das diː ɡˈœnɜ dɛs ɡeːɡəntˈaɪls zɪç dˌiːzəs fˈoːɾvˌandəs bədˈiːnən vˈyɾdən , diː zˈaxə fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːt tsuː ʃpˈiːlən dɑːfˈɔn vˈɪsən viːɾ kˈaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt ˈantsˌuːɡeːbən , als das ɛɾ aɪn ˌapdeːrˈɪt vɑːɾ , ˈʊnt , nɑːx dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈaltɜɡˌɛbɾaxtən ɡəvˈoːnhaɪt zˌaɪnɜ lˈandəslˌɔøtə , jˈeːdəs dˈɪŋ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə , ʊnt ˌaʊx dɑː nˈuːɾ tsˈiːmlɪç ˈoːbənhˌɪn , ˈantsuːzˌeːən pflˈeːktə . 
dɔx kˌan fɪlˈaɪçt nɔx tsuː zˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dˈiːnən , das ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ lˈɛtstən nˈaxt baɪ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈastmɑːl tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ˈʊnt , als ɛɾ nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , dɛɾ dˈɑːmə ʃtɾʊtjˈoːn nɔx ˌaɪnə tsˈiːmlɪç lˈaŋə ˌaʊdɪˈɛnts hˌatə ɡˈeːbən mˈysən , ʊnt ˈalzoː fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˌatə . 
ɡənˈuːk , nɑːx lˈaŋəm ʃtɾˈaɪtən ʊnt lˈɛɾmən ɛɾklˈɛɾtə zɪç ˈɛntlɪç dɛɾ ʃtˈatɾɪçtɜ fˌiːlɪpˈiːdəs : das ɛɾ , bəvˈantən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɑːx , nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈœnə , diː frˈɑːɡə , ˌɔp diː fɔn klˈɛːɡɜn ˈaɪnɡəvˌantə ˌapɛlatsjˈoːn ʃtˈat fˈɪndə , fˌɔɾ deːn zeːnˈɑːt tsuː bɾˈɪŋən . 
hiːɾmˈɪt ʃtˈʊnt ɛɾ ˈaʊf ; 
das ɡərˈɪçt ɡˈɪŋ tsˈiːmlɪç tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃ ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ʊnt bˈaɪdə paɾtˈaɪən ˈaɪltən , zɪç mɪt ˌiːrən frˈɔøndən , ɡˈœnɜn ʊnt zˌyːkoːfˈantən tsuː bərˈɑːtən , vˈas nˈuːn vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ zˈaxə ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ . 
dɛɾ pɾoːkˈeːs ˌyːbɜ dɛs ˈeːzəls ʃˈatən , dɛɾ ˈanfˌaŋs diː ˈapdeːrˌiːtən blˈoːs d??ç zˌaɪnə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt bəlˈʊstɪçt hˌatə , fˈɪŋ nˈuːn ˈan , ˌaɪnə zˈaxə tsuː vˌɛɾdən , ɪn vˈɛlçə diː ɡərˈɛçtzɑːmən , das pˈoːɪnt dˈeːhɔnˈøːɾ , ʊnt ˈalɜlˌaɪ lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ˌɪntərˈɛsən fɛɾʃˈiːdnɜ tsʊm tˈaɪl ˈanzˌeːnlɪçɜ ɡlˈiːdɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk fɛɾvˈɪkəlt vˌ??dən . 
dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə hˌatə zˌaɪnən kˈɔpf dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst , das zaɪn tsˈʊnftaŋˌeːøːrˌɪɡɜ ɡəvˈɪnən mˈystə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ zɪç mˈaɪstəns ˈalə ˈɑːbəndə ɪn deːn fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾtən dɛɾ ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜ ˈaɪnfˌant , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn bˈaɪnɑːə diː hˈɛlftə dɛs fˈɔlks aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt , ʊnt zaɪn ˈanhˌaŋ nˈɑːm tˈɛːklɪç tsˈuː . 
dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ hɪnɡˈeːɡən hˌatə deːn hˈandəl bɪshˈeːɾ nˈɪçt fyːɾ vˈɪçtɪç ɡənˈuːk ɡəhˈaltən , zaɪn ɡˈantsəs ˈanzˌeːn tsuː ɡˈuːnstən zˌaɪnəs bəʃˈytstən ˈantsuːvˌɛndən . 
alˈaɪn dɑː diː zˈaxən tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ɡˈɔɾɡoː ˈɛɾnstaftɜ tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋən , ɪndˈeːm ziː , ˈanʃtˌat ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəlˈeːrɪçkˌaɪt , diː ɛɾ baɪ iːɾ tsuː fˈɪndən ɡəhˈɔft hˌatə , ˌaɪnən vˈiːdɜstˌant tˈɑːt , dˈɛsən man zɪç tsuː ˌiːrɜ hˈɛɾkʊnft ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt hˌɛtə fɛɾmˈuːtən zˌɔlən , jˈɑː zɪç zoːɡˈɑːɾ fɛɾnˈeːmən lˈiːs : » viː ziː bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡə , ˌiːrə tˈuːɡənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡəfˈɑːrən ˌaɪnəs bəzˈuːxs d??ç diː klˈaɪnə ɡˈaɾtɛntˌyːrə ˈaʊstsuːzˌɛtsən « zoː vɑːɾ ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ zˈɔømtə , d??ç deːn ˈaɪfɜ , voːmˈɪt ɛɾ diː zˈaxə dɛs fˈɑːtɜs tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ˈanfˌɪŋ , zɪç aɪn nˈɛːərəs rˈɛçt an diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
dɛɾ nˈɔøə lˈɛɾm , deːn dɛɾ ˈeːzəlʃpɾˌoːkeːs d??ç diː pɾoːvˌoːkatsjˈoːn an deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːt ɪn dɛɾ ʃtˈat mˈaxtə , ɡˈɑːp iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt ˈaɪnɪɡən fɔn deːn fˈoːɾneːmstən rˈatshɛrən ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» zoː lˈɛçɜlˌɪç dˌiːzɜ hˈandəl an zɪç zˈɛlpst zˈaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː kˈœnə dɔx nˈɪçt tsˈuːɡeːɡˌeːbən vˌɛɾdən , das aɪn ˈaɾmɜ mˈan , dɛɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə jˈɑzoːns ʃtˈeːə , d??ç ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːrə kabˈɑːlə ˌʊntɜdɾˈykt vˌɛɾdə . 
ɛs kˈɔmə nˈɪçt aʊf diː fɛrˈanlˌasʊŋ ˈan , diː ˈɔft tsuː deːn vˈɪçtɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˈeːɾ ɡərˈɪŋ zˈaɪ ; zˈɔndɜn aʊf deːn ɡˈaɪst , voːmˈɪt man diː zˈaxə tɾˈaɪbə , ʊnt aʊf diː ˈapzˌɪçtən , diː man ɪm ʃˈɪldə , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɪn pˈɛtoː fˈyːrə . 
diː ˌɪnzoːlˈɛnts dɛs zˌyːkoːfˈantən fˈyːzɪɡnˌatʊs , dɛɾ ˈaɪɡəntlɪç an dˌiːzəm ɡˈantsən skˈandɑːl ʃˈʊlt hɑːbə , mˈysə ɡətsˈyçtɪçt , ʊnt deːm hˈɛɾʃzyçtˌɪɡən , ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən dˌeːmaɡˈoːɡən deːm tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə nɔx ɪn tsˈaɪtən aɪn tsˈyːɡəl ˈanɡəvˌɔɾfən vˌɛɾdən , ˈeː ɛs iːm ɡəlˈɪŋə , diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən tsuː vˈɛɾfən , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « viːɾ mˈysən ɛs tsuːɾ ʃtˈɔøɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , ˈanfˌaŋs ɡˈɑːp ɛs fɛɾʃˈiːdənə hˈɛrən dɛs rˈɑːts , vˈɛlçə diː zˈaxə ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ˈanzˌɑːən , viː ziː ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ , ʊnt ɛs deːm ʃtˈatɾɪçtɜ fˌiːlɪpˈiːdəs zˈeːɾ fɛɾdˈaxtən , das ɛɾ nˈɪçt zˈɪn ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnən zoː ˈʊnɡərˌaɪmtən tsvˈɪst ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ɡəbˈ??t tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
alˈaɪn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈɛndɜtən zɪç diː ɡəzˈɪnʊŋən ; 
ʊnt dɛɾ ʃvˈɪndəlɡˌaɪst , dɛɾ bərˈaɪts ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft aʊf diː kˈœpfə ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ɛɾɡɾˈɪf ˈɛntlɪç ˌaʊx deːn ɡɾˈøːsɜn tˈaɪl dɛɾ rˈatshɛrən . 
ˌaɪnɪɡə fˈɪŋən an diː zˈaxə fyːɾ vˈɪçtɪɡɜ ˈantsuːzˌeːən , vˌaɪl aɪn mˈan viː dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ ˈɑɡatˌyɾzʊs zɪç dɛɾzˈɛlbən zoː ˈɛɾnstlɪç ˈantsuːnˌeːmən ʃˈiːn . 
ˈandɾə zˈɛtstə diː ɡəfˈɑːɾ , diː dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ˌaʊs deːn ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɛs tsˈʊnftmaɪstɜs pfrˈiːmə ɛɾvˈaxzən kˈœntə , ɪn ˈʊnrˌuːə . 
fɛɾʃˈiːdənə ɛɾɡɾˈɪfən diː paɾtˈaɪ dɛs ˈeːzəltɾˌaɪbɜs blˈoːs ˌaʊs vˈiːdɜʃpɾˌɛçʊŋsɡˌaɪst ; 
ˈandɾə ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən ɡəfˈyːl , das iːm ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːə ; 
ʊnt nɔx ˈandɾə ɛɾklˈɛɾtən zɪç fyːɾ deːn tsˈɑːnaɾtst , vˌaɪl ɡəvˈɪsə pɛɾzˈoːnən , mɪt deːnən ziː nˈiː ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zaɪn vɔltən , zɪç fyːɾ zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ɛɾklˈɛɾt hˌatən . 
mɪt ˈaləm deːm vˈyɾdə dˈɛnɔx dˌiːzɜ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə hˈandəl , zoː zˈeːɾ diː ˈapdeːrˌiːtən ˌaʊx ˈapdeːrˌiːtən vɑːrən , nˈiːmɑːls ˌaɪnə zoː hˈɛftɪɡə ɡˈɛːrʊŋ ɪn ˌiːrəm ɡəmˈaɪnən vˈeːzən fɛɾˈ??zaxt hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ bˈøːzə dˈɛːmoːn dˌiːzɜ rˈeːpuːblˌɪk nˈɪçt ˌaʊx deːn pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ˈanɡəʃˌyɾt hˌɛtə , zɪç , ˈoːnə ˈaɪnɪɡən nˈɛːɜn bərˈuːf , als zˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ɡˈaɪst ʊnt zˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn ɛɾtspɾˈiːstɜ ˈɑɡatˌyɾzʊs , mɪt ɪns ʃpˈiːl tsuː mˈɪʃən . 
ʊm diːs deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ fɛɾʃtˈɛntlɪçɜ tsuː mˈaxən , vˌɛɾdən viːɾ diː zˈaxə , viː jˈeːnɜ ˈaltə dˈɪçtɜ zˌaɪnə ˈiːliːˌɑːs , ap ˈoːvoː ˈanfˌaŋən mˈysən ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , als ˌaʊx ɡəvˈɪsə ʃtˈɛlən ɪn ˈʊnsrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs mɪt deːm ˌɔøriːpˈiːdəs , ʊnt ɡəvˈɪsə ˈaʊsdɾˌykə , diː deːm pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ɡˌeːɡən deːn dˌeːmoːkɾˈɪt ɛntfˈiːlən , iːɾ ɡəhˈøːrɪɡəs lˈɪçt dɑːdˈ??ç ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən . 
dɛɾ dˈiːnst dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː vɑːɾ viː ʃtɾˈoːbyːlˌʊs deːn ˌɔøriːpˈiːdəs fɛɾzˈɪçɜt hˌatə zoː ˈalt tsuː ˈapdeːrˌɑː , als diː fɛɾpflˈantsʊŋ dɛɾ lˈyːkɪʃən kˌoːloːnˈiː ; ʊnt diː ˈɔøsɜstə ˈaɪnfˌalt dɛɾ bˈaʊaɾt ˌiːrəs klˈaɪnən tˈɛmpəls kˈɔntə als ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ tɾˌɑdiːtsjˈoːn ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən . 
zoː ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ dˌiːzɜ lˈɑtoːnˌɛntɛmpəl vɑːɾ , zoː ɡərˈɪŋ vɑːrən ˌaʊx diː ɡəʃtˈɪftətən ˈaɪnkˌynftə ˌiːrɜ pɾˈiːstɜʃˌaft . 
viː ˌɑːbɜ diː nˈoːt ɛɾfˈɪndzɑːm ɪst , zoː hˌatən diː hˈɛrən ʃˌoːn fɔn lˈaŋəm hˈeːɾ mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ diː kˈaɾkhaɪt ˌiːrəs ˈɔɾdəntlɪçən ˈaɪnkˌɔməns , deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən ɪn kˌɔntɾiːbuːtsjˈoːn tsuː zˈɛtsən ; 
ʊnt dɑː ˌaʊx dˌiːzəs nˈɪçt tsuːrˈaɪçən vɔltə , hˌatən ziː ɛs dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das dɛɾ zeːnˈɑːt vˌaɪl ɛɾ dɔx fɔn kˈaɪnɜ bəzˈɔldʊŋstsˌuːlɑːɡə hˈøːrən vɔltə tsuː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən frˈɔʃɡɾabəns ɡəvˈɪsə ˈaɪnkˌynftə ˈaʊszˌɛtstə , dˌeːrən ɡɾˈœstən tˈaɪl diː bˈɪlɪɡdˌɛŋkəndən frˈœʃə ˌiːrən fɛɾzˈɔɾɡɜn ˌyːbɜlˈiːsən . 
ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə bəʃˈafənhˌaɪt hˌatə ɛs mɪt deːm tˈɛmpəl dɛs jˈɑzoːn , dˌiːzəs bərˈyːmtən ˈanfˌyːrɜs dɛɾ ˈaɾɡoːnˌaʊtən , vˈɛlçəm ɪn ˈapdeːrˌɑː diː ˈeːrə dɛɾ ɛɾhˈeːbʊŋ ɪn deːn ɡˈœtɜstˌant ʊnt ˌaɪnəs ˈœfəntlɪçən dˈiːnstəs vˈiːdɜfˌɑːrən vɑːɾ ; 
ˈoːnə das viːɾ hˈiːvoːn ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt ˈantsˌuːɡeːbən vˈɪsən , als das fɛɾʃˈiːdnə dɛɾ ˈɛltəstən ʊnt rˈaɪkstən famˈiːlɪən ɪn ˈapdeːrˌɑː iːɾ ɡəʃlˌɛçtsreːɡˈɪstɜ fɔn dˌiːzəm heːrˈoːs ˈaplˌaɪtˌeːtən . 
ˌaɪnɜ fɔn dˈɛsən ˈɛnkəln hˌatə zɪç , viː diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn zˈɑːɡtə , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat nˈiːdɜɡˌɛlasən , ʊnt vɑːɾ dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmə ʃtˈamfɑːtɜ fɛɾʃˈiːdənɜ ɡəʃlˈɛçtɜ ɡəvˌɔɾdən , fɔn vˈɛlçən ˌaɪnɪɡə nɔx ɪn deːn tˈɑːɡən ˌʊnzərɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəʃˈɪçtə ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʃtˈʊndən . 
deːm ˈandˌɛŋkən dɛs hˈɛldən , fɔn deːm ziː ˈapʃtˌamtən , tsuː ˈeːrən hˌatən ziː ˈanfˌaŋs , nɑːx ˈuːraltəm ɡəbɾˈaʊx , nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə hˈaʊskapˌɛlə ɡəʃtˈɪftət . 
mɪt dɛɾ lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈœfəntlɪçəm tˈɛmpəl dɑːrˈaʊs ɡəvˌɔɾdən , deːn diː frˈœmɪçkˌaɪt dɛɾ ˈapkˌœmlɪŋə jˈɑzoːns nɑːx ʊnt nɑːx mɪt fˈiːlən ɡˈyːtɜn ʊnt ˈaɪnkˌynftən fɛɾzˈeːən hˌatə . 
ˈɛntlɪç , als ˈapdeːrˌɑː d??ç hˈandəlʃˌaft ʊnt ɡlˈyklɪçə tsuːfˈɛlə ˌaɪnə dɛɾ rˈaɪkstən ʃtˈɛtə ɪn tɾˈɑsɪən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛntʃlˈɔsən zɪç diː jˌɑzoːnˈiːdən , ˌiːrəm fɛɾɡˈœtɜtən ˈɑːnhɜn ˌaɪnən tˈɛmpəl tsuː ɛɾbˈaʊən , dˈɛsən ʃˈœnhaɪt dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ʊnt ˌiːnən zˈɛlpst baɪ dɛɾ nˈaxvəlt ˈeːrə mˈaxən kˈœntə 
dɛɾ nˈɔøə jˈɑzɔnstˌɛmpəl vˌ??də aɪn hˈɛɾlɪçəs vˈɛɾk , ʊnt mˈaxtə mɪt deːn dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrɪɡən ɡəbˈɔødən , ɡˈɛɾtən , vˈoːnʊŋən dɛɾ pɾˈiːstɜ , bəˈamtən , ʃˈʊtsfɜvˌantən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. aɪn ɡˈantsəs kvaɾtˈiːɾ dɛɾ ʃtˈat ˈaʊs . 
dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ dɛszˈɛlbən mˈʊstə ˈaleːtsˌaɪt fɔn dɛɾ ˈɛltəstən lˈiːnɪə dɛɾ jˌɑzoːnˈiːdən zaɪn ; 
ʊnt dɑː ɛɾ , baɪ zˈeːɾ bətɾˈɛçtlɪçən ˈaɪnkˌynftən ˌaʊx diː ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt ˌyːbɜ diː tsuː deːm tˈɛmpəl ɡəhˈøːrɪɡən pɛɾzˈoːnən ʊnt ɡˈyːtɜ ˈaʊsˌyːptə : 
zoː ɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən , das diː ˌoːbɜpɾˈiːstɜ dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ˈalə dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə nˈɪçt mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈaʊɡən ˈanzˌeːən kˈɔntən , ʊnt das tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən pɾɛːlˈɑːtən ˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt ˈɔpvaltən mˈʊstə , diː aʊf diː nˈaxfɔlɡɜ fˈɔɾtɜptə , ʊnt baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː vˌ??də tsvɑːɾ als das hˈaʊpt dɛɾ ɡˈantsən ˌapdeːrˈiːtɪʃən pɾˈiːstɜʃˌaft ˈanɡəzˌeːən ; 
alˈaɪn dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ jˈɑzoːns ʃtˈant nˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːm , zˈɔndɜn mˈaxtə mɪt zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən aɪn bəzˈɔndərəs kɔlˈeːɡiːˌʊm ˈaʊs , vˈɛlçəs , ˈaʊsɜ dɛɾ ʃˈʊtshɛɾlˌɪçkaɪt dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː , fɔn ˈalɜ ˈandɜn ˈaphˌɛŋlɪçkˌaɪt frˈaɪ vɑːɾ . 
diː fˈɛstə dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls vɑːrən diː ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈoːsən fˈɛsttˌɑːɡə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ; 
alˈaɪn dɑː diː mˈɛːsɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnkˌynftə kˈaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən ˈaʊfvˌant tsuːlˈiːs , zoː vɑːɾ das fˈɛst dɛs jˈɑzoːn , vˈɛlçəs mɪt ˌʊnɡəmˌaɪnɜ pɾˈaxt ʊnt ɡɾˈoːsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən bəɡˈaŋən vˌ??də , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs fˈɔlks , vˌoː nˈɪçt das fˈoːɾneːmstə , vˈeːnɪçstəns das , voːrˈaʊf ɛs zɪç am mˈaɪstən frˈɔøtə ; 
ʊnt ˈalə diː ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , diː man fyːɾ das ˈaltɜtˌuːm dɛs lˈɑtoːnˌɛndiːnstəs hˈeːktə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡlˈaʊbə dɛs pˈøːbəls an deːn pɾˈiːstɜ dɛszˈɛlbən ʊnt zˌaɪnə hˈaɪlɪɡən frˈœʃə , kˈɔntə dɔx nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das diː ɡɾˈœsrə fiːɡˈuːɾ , diː dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ mˈaxtə , iːm nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnən hˈøːɜn ɡɾˈɑːt fɔn ˈanzˌeːən ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən zˌɔltə . 
ʊnt vˈiːvoːl das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː deːm lˈɑtoːnˌɛnpɾiːstɜ tɾˈuːk , zoː vˌ??də dɔx dˌiːzɜ fˈoːɾtsˌuːk dɑːdˈ??ç vˈiːdɜ ˌyːbɜvˈoːɡən , das dɛɾ jˈɑzɔnpɾˌiːstɜ mɪt deːn ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtɪʃən hˈɔøzɜn ɪn ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈʊnt , diː iːm zoː fˈiːl ˈaɪnflˌuːs ɡˈɑːp , das ɛs ˌaɪnəm ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən mˈanə an dˌiːzəm plˈats aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˌaɪnən klˈaɪnən tˈyːranən fɔn ˈapdeːrˌɑː fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
tsuː zoː fˈiːlən ˈ??zaxən dɛɾ ˈaltɜɡˌɛbɾaxtən ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən fˈyːɾstən dɛɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃən klˌeːriːzˈaɪ , kˌɑːm baɪ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ʊnt ˈɑɡatˌyɾzʊs nɔx aɪn pɛɾzˈøːnlɪçɜ vˈiːdɜvˌɪlə , dɛɾ ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə frˈʊxt dɛs kˈɔntɾasts ˌiːrɜ zˈɪneːzˌaɾtən vɑːɾ . 
ˈɑɡatˌyɾzʊs , mˈeːɾ vˈɛltman als pɾˈiːstɜ , hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt fɔm lˈɛtstɜn vˈeːnɪç mˈeːɾ als diː klˈaɪdʊŋ . 
diː lˈiːbə tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ zˌaɪnə hˈɛɾʃəndə lˈaɪdənʃˌaft . 
dˈɛn , vˈiːvoːl ɛs iːm nˈɪçt an ʃtˈɔlts fˈeːltə , zoː kˌan man dɔx fɔn nˈiːmant zˈɑːɡən , das ɛɾ ˈeːɾɡaɪtsˌɪç zˈaɪ , zoː lˈaŋə zaɪn ˈeːɾɡaɪts ˌaɪnə ˈandɾə lˈaɪdənʃˌaft nˌeːbən zɪç hˈɛɾʃən lˈɛst . 
ɛɾ lˈiːptə diː kˈyːnstə ʊnt deːn fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈʊmɡˌaŋ mɪt vˈɪɾtuːˌoːzən ˈalɜ ˈɑːɾtən , ʊnt ʃtˈʊnt ɪn deːm rˈuːf ˌaɪnɜ fɔn deːn pɾˈiːstɜn tsuː zaɪn , diː vˈeːnɪç ɡlˈaʊbən an ˌiːrə ˈaɪɡnən ɡˈœtɜ hˈɑːbən . 
vˈeːnɪçstəns ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ɛɾ ˈœftɜs tsˈiːmlɪç frˈaɪ ˌyːbɜ diː frˈœʃə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ʃˈɛɾtstə ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ jˈeːmant , dɛɾ ɛs bəʃvˈøːrən vɔltə , ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən mˈʊndə ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən : » diː frˈœʃə dˌiːzɜ ɡˈœtɪn vˈɛːrən ʃˌoːn lˈɛŋst ˈalə ɪn ˈeːlɛndə poːˈeːtən ʊnt ˌapdeːrˈiːtɪʃə zˈɛŋɜ fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən . « 
das ɛɾ mɪt deːm dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɪn tsˈiːmlɪç ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən lˈeːptə , vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt , zˌaɪnə ˌɔɾtoːdɔksˈiː tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən . 
kˈ??ts , ˈɑɡatˌyɾzʊs vɑːɾ aɪn mˈan fɔn ɡˈuːtəm tˌɛmpeːramˈɛnt , mˈʊntɜm kˈɔpf ʊnt tsˈiːmlɪç frˈaɪəm lˈeːbən ; 
bəlˈiːpt baɪ deːm ˌapdeːrˈiːtɪʃən ˈɑdəl , nɔx bəlˈiːptɜ baɪ deːm ʃˈøːnən ɡəʃlˈɛçt , ˈʊnt vˌeːɡən zˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ʊnt jˈɑzɔnmˌɛːsɪɡən fiːɡˈuːɾ bəlˈiːpt zoːɡˈɑːɾ baɪ deːn ˈʊntˌeːɾstən klˈasən dɛs fˈɔlks . 
nˈuːn hˌɛtə diː natˈuːɾ , ɪn ˌiːrɜ lˈaʊnɪçstən miːnˈuːtə , kˈaɪnən fˈœlɪɡɜn ˌantiːpˈoːdən fɔn ˈaləm , vˈas ˈɑɡatˌyɾzʊs vɑːɾ , mˈaxən kˈœnən , als deːn pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs . 
dˌiːzɜ mˈan hˌatə , viː fˈiːlə zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , ˈaʊsfˌɪndɪç ɡəmˈaxt , das ˌaɪnə ɪn fˈaltən ɡəlˈeːktə mˈiːnə ʊnt aɪn ʃtˈaɪfəs vˈeːzən ˈʊnfˌeːlbɑːrə mˈɪtəl zɪnt , baɪ deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən fyːɾ ˌaɪnən vˈaɪzən ʊnt ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçən mˈan tsuː ɡˈɛltən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn fɔn natˈuːɾ tsˈiːmlɪç zˌaʊɜtˈœpfɪʃ ˈaʊszˌɑː , zoː hˌatə ɛs iːm vˈeːnɪç mˈyːə ɡəkˈɔstət , zɪç dˌiːzə ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ˈantsˌuːɡeːvˌøːnən , diː baɪ deːn mˈaɪstən vˈaɪtɜ nˈɪçts bəvˈaɪst , als diː ʃvˈeːrə ˌiːrəs vˈɪtsəs ʊnt diː ˈʊnɡəʃlˌɪfənhˌaɪt ˌiːrɜ zˈɪtən . 
ˈoːnə zˈɪn fyːɾ das ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə , vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡəbˈɔɾnɜ fɛɾˈɛçtɜ ˈalɜ talˈɛntə ʊnt kˈyːnstə , diː dˌiːzən zˈɪn foːrˈaʊszˌɛtsən ; 
ʊnt zaɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən diː fˌiːloːzoːfˈiː vɑːɾ blˈoːs ˌaɪnə mˈaskə fyːɾ deːn nɑːtˈyːɾlɪçən ɡɾˈɔl ˌaɪnəs dˈʊmkɔpfəs ɡˌeːɡən ˈalə , diː mˈeːɾ fɛɾʃtˈant ʊnt vˈɪsənʃˌaft hˈɑːbən als ɛɾ . 
ɪn zˌaɪnən ˈ??taɪlən vɑːɾ ɛɾ ʃˈiːf ʊnt ˈaɪnzˌaɪtɪç , ɪn zˌaɪnən mˈaɪnʊŋən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç , ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx hˈɪtsɪç ʊnt ɡɾˈoːp , ʊnt vˌoː ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ ɪn deːn frˈœʃən dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː bəlˈaɪdɪçt tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə , ˈɔøsɜst rˈaxɡiːrˌɪç ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɛstoːvˌeːnɪɡɜ bɪs tsuːɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ɡəʃmˈaɪdɪç , zˈoːbalt ɛɾ ˌaɪnə zˈaxə , an dɛɾ iːm ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , nˈɪçt ˈoːnə hˈylfə ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , diː ɛɾ hˈastə , dˈ??çzˌɛtsən kˈɔntə . 
ˌyːbɜdiːs ʃtˈant ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡɾˈʊnt ɪn deːm rˈuːf , das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəhˈøːrɪɡən dˈoːzə fɔn dˈɑrɪkən ʊnt fˈiːlɪpən tsuː ˈaləm ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː bɾˈɪŋən zˈaɪ , vˈas mɪt deːm ˈɔøsɜlˌɪçən zˌaɪnəs karˈaktɜs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnfɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ . 
ˌaʊs zoː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɡəmˈytzaɾtən , ʊnt zoː fˈiːlən fɛrˈanlˌasʊŋən tsuː nˈaɪt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf zˈaɪtən dɛs pɾˈiːstɜs ʃtɾˈoːbyːlˌʊs , ɛntʃpɾˈaŋ nˈoːtvɛndˌɪç baɪ bˈaɪdən aɪn vˈɛksəlzˌaɪtɪɡɜ hˈɑːs , dɛɾ deːn tsvˈaŋ , deːn ˌiːnən iːɾ ʃtˈant ʊnt plˈats ˈaʊfɛɾlˌeːktə , mɪt mˈyːə ɛɾtɾˈuːk , ʊnt nˈuːɾ dɑːrˈɪn fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ , das ˈɑɡatˌyɾzʊs deːn ˌoːbɜpɾˈiːstɜ tsuː zˈeːɾ fɛɾˈaxtətə , ʊm iːn zˈeːɾ tsuː hˈasən , ʊnt dˌiːzɜ jˈeːnən tsuː zˈeːɾ bənˈaɪdətə , ʊm iːn zoː hˈɛɾtslɪç fɛɾˈaxtən tsuː kˈœnən , als ɛɾ vˈoːl ɡəvˈynʃt hˌɛtə . 
tsuː dˌiːzəm ˈaləm kˌɑːm nɔx , das ˈɑɡatˌyɾzʊs , kɾˈaft zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʊnt ɡˈantsən lˈɑːɡə , fyːɾ diː ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ; 
ʃtɾˈoːbyːlˌʊs hɪnɡˈeːɡən , ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ˈaɪnɪɡən rˈatshɛrən , aɪn ɛɾklˈɛɾtɜ frˈɔønt dɛɾ dˌeːmoːkɾatˈiː , ʊnt nˈɛçst deːm tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə dˈɛɾjeːnˌɪɡə vɑːɾ , dɛɾ d??ç zˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən karˈaktɜ , zˌaɪnə vˈyɾdə , zˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə hˈɪtsə , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə pˌoːpuːlˈɛːrə ˈɑːɾt fɔn bərˈeːdzɑːmkˌaɪt deːn mˈaɪstən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn pˈøːbəl hˌatə . 
man zˈiːt nˈuːn lˈaɪçt foːrˈaʊs , das diː zˈaxə mɪt deːm ˈeːzəlsçˌatən ˌoːdɜ ʃˈatənˌeːzəl nˈoːtvɛndˌɪç ˈɛɾnstaftɜ vˌɛɾdən mˈʊstə , zˈoːbalt aɪn pˈɑːɾ mˈɛnɜ viː diː bˈaɪdən ˌoːbɜpɾˈiːstɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː dɑːrˈaɪn fɛɾvˈɪkəlt vˌ??dən . 
ʃtɾˈoːbyːlˌʊs hˌatə , zoː lˈaŋə dɛɾ pɾoːkˈeːs fˌɔɾ deːn ʃtˈatɾɪçtɜn ɡəfˈyːɾt vˌ??də , nˈɪçt ˈandɜs tˈaɪl dɑːrˈan ɡənˈɔmən , als das ɛɾ zɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪtlɪç ɛɾklˈɛɾtə : ɛɾ vˈyɾdə an dɛs tsˈɑːnaɾtstəs plˈats ˈeːbən zoː ɡəhˈandəlt hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ kˈaʊm ɛɾfˈuːɾ ɛɾ d??ç diː dˈɑːmə zˌɑlabˈandɑː , zˌaɪnə nˈɪçtə , das ˈɑɡatˌyɾzʊs diː zˈaxə zˌaɪnəs ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈɪnstants fɛɾˈ??taɪltən ʃˈʊtsfɜvˌantən tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən mˈaxə : 
zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl bərˈuːfən , zɪç mɪt an diː ʃpˈɪtsə dɛɾ paɾtˈaɪ dɛs bəklˈɑːktən tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt diː kabˈɑːlə dɛs tsˈʊnftmaɪstɜs mɪt ˈaləm ˈanzˌeːən , das ɛɾ baɪ deːn rˈatshɛrən zoːvˈoːl als baɪ deːm fˈɔlk hˌatə , tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
zˌɑlabˈandɑː vɑːɾ tsuː zˈeːɾ ɡəvˈoːnt , ˌiːrə hˈant ɪn ˈalən ˌapdeːrˈiːtɪʃən hˈɛndəln tsuː hˈɑːbən , als das ziː ˌʊntɜ deːn lˈɛtstən ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə , diː ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən paɾtˈaɪ nˈɑːmən . 
ˈaʊsɜ ˌiːrəm fɛɾhˈɛltnɪs mɪt deːm pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs hˌatə ziː nɔx ˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈ??zaxə , ɛs mɪt iːm tsuː hˈaltən ; 
ˌaɪnə ˈ??zaxə , diː dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈoːk , vˌaɪl ziː zˈɔlçə ɪn pˈɛtoː bəhˈiːlt . 
viːɾ hˌɑːbən baɪ ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾvˈɛːnt , das dˌiːzə dˈɑːmə , ɛs zˈaɪ nˈuːn ˌaʊs blˈoːs poːlˈiːtɪʃən ˈapzˌɪçtən , ˌoːdɜ das zɪç fɪlˈaɪçt ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç kˌoːkvɛteːrˈiː ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ˌaʊx tsuːvˌaɪlən das , vˈas man ɪn dɛɾ nˈɔøɜn frantsˈøːzɪʃən fˈaɪnˌɛnvəltʃpɾˌɑːxə das hˈɛɾts ˌaɪnɜ dˈɑːmə nˈɛnt , mɪt ˈaɪnmˌɪʃən mˈɔxtə : ɡənˈuːk , ˈaʊsɡəmˌaxt vɑːɾ ɛs , das ziː ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl dˈeːmyːtˌɪɡɜ ˈɛsklˈɑːvən an dɛɾ hˈant hˌatə , ˌʊntɜ deːnən viː man ɡlˈaʊptə dɔx ˈɪmɜ vˈeːnɪçstəns dɛɾ ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandɾə vˈɪsən mˈysə , vˈoːfyːɾ ɛɾ dˈiːnə . 
diː ɡəhˈaɪmə kɾˈoːnɪk fɔn ˈapdeːrˌɑː zˈɑːɡtə , das dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ ˈɑɡatˌyɾzʊs ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnɜ fɔn deːn lˈɛtstɜn tsuː zaɪn ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt kˌɑːmən ˌaɪnə mˈɛŋə ˈʊmʃtˌɛndə tsuːzˈamən , vɑːrˈʊm man dˌiːzəs ɡərˈyçtə fyːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als ˌaɪnə blˈoːsə fɛɾmˈuːtʊŋ hˈaltən kˈɔntə . 
kˈ??ts , diː fɛɾtɾˈaʊtəstə frˈɔøndʃaft hˌatə zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt ˌʊntɜ ˌiːnən ˈɔpɡeːvˌaltət , als diː tˈɛntsərˌɪn nɑːx ˈapdeːrˌɑː kˌɑːm , ʊnt deːm flˈatɜhˌaftən jˌɑzoːnˈiːdən ɪn kˈ??tsəm zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç vˌ??də , das zˌɑlabˈandɑː ˈɛntlɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ʊmhˈɪn kˈɔntə , zɪç zˈɛlpst fyːɾ ˈaʊfɡəˌɔpfɜt tsuː hˈaltən . 
ˈɑɡatˌyɾzʊs bəzˈuːxtə tsvɑːɾ iːɾ hˈaʊs nɔx ˈɪmɜ aʊf deːn fˈuːs ˌaɪnəs ˈaltən bəkˈantən , ʊnt diː dˈɑːmə vɑːɾ tsuː poːlˈiːtɪʃ , ʊm ɪn ˌiːrəm ˈɔøsɜn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən iːn diː ɡərˈɪŋstə fɛɾˈɛndərˌʊŋ dˈ??çʃˌaɪnən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts kˈɔxtə rˈaxə . 
ziː fɛɾɡˈɑːs nˈɪçts , vˈas deːn ɛɾtspɾˈiːstɜ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn diː zˈaxə fɛɾvˈɪkəln , ʊnt ˈɪmɜ ɪn fˈɔøɜ zˈɛtsən kˈɔntə ; 
hˈaɪmlɪç ˌɑːbɜ bəlˈɔøçtətə ziː ˈalə zˌaɪnə ʃrˈɪtə ʊnt tɾˈɪtə , ʊnt ˈalə ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən , fˈɔɾdɜ ʊnt hˌɪntɜtˈyːrən , diː tsuː zˌaɪnəm kˈɑbɪnət fˈyːrən kˈɔntən , zoː ɡənˈaʊ , das ziː zˌaɪnə ˌɪntɾɪɡˈyː mɪt dɛɾ jˈʊŋən ɡˈɔɾɡoː ɡˈɑːɾ bˈalt ɛntdˈɛktə , ʊnt deːn pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən kˈɔntə , deːn ˈaɪfɜ dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs fyːɾ diː zˈaxə dɛs ˈeːzəltɾˌaɪbɜs ɪn aɪn ˈeːbən zoː fɛɾhˈastəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən , als ziː zˈɛlpst ˌʊntɜ dɛɾ hˈant bəmˈyːt vɑːɾ , iːm ˌaɪnən lˈɛçɜlˌɪçən ˈanʃtɾˌɪç tsuː ɡˈeːbən . 
ˈɑɡatˌyɾzʊs , zoː vˈeːnɪç ɛs iːm kˈɔstətə , poːlˈiːtɪʃə ʊnt ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡə fˈoːɾtˌaɪlə deːm ˌɪntərˈɛsə zˌaɪnɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , hˌatə dɔx ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː dɛɾ klˈaɪnstə vˈiːdɜstˌant ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə , an dɛɾ iːm ɪm ɡɾˈʊndə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , zˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈɔlts ˈaʊfrˌyːrɪʃ mˈaxtə ; 
ʊnt zoː ˈɔft diːs ɡəʃˈɑː , pflˈeːktə iːn zˌaɪnə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪtɜ tsuː fˈyːrən , als ɛɾ ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ diː zˈaxə ˈaɪnɪɡɜ kˈyːlən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡəvˈyɾdɪɡət hˌɛtə . 
diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç ˈanfˌaŋs mɪt dˌiːzəm ˈapɡəʃmˌaktən hˈandəl bəmˈɛŋt hˌatə , fˈant ˈɪtst tsvɑːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃtˈat . 
dɛn diː ʃˈøːnə ɡˈɔɾɡoː hˌatə , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ˌʊntɜrˈɪçts ˌiːrɜ mˈʊtɜ kɾˈoːbyːlə , ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌoːdɜ nˈɪçt ˈɪnɜn hˈalt ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , deːn ˈanfˌɛŋlɪç ɛntvˈɔɾfnən fɛɾtˌaɪdɪɡʊŋsplˈɑːn ɡˌeːɡən ˌaɪnən zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən ʊnt ɛɾfˈɑːɾnən bəlˈɑːɡərɜ ɡəhˈøːrɪç tsuː bəfˈɔlɡən . 
alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː zˈaxə fɛɾvˈɪkəlt ; 
zˌaɪnə ˈeːrə vɑːɾ dɑːbˈaɪ bətɾˈɔfən ; 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç nˈaxrɪçtən , viː ˈʊntsˌiːmlɪç dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ ʊnt dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs mɪt ˌiːrəm ˈanhˌaŋ vˈiːdɜ iːn lˈɔstsøːɡən , viː ziː dɾˈoːtən , viː ˌyːbɜmˈyːtɪç ziː diː zˈaxə dˈ??çtsuːzˌɛtsən hˈɔftən , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt diːs vɑːɾ mˈeːɾ , als ɛs bɾˈaʊxtə , ʊm iːn dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə mˈaxt ˈantsuːvˌɛndən bəʃlˈoːs , ʊm ɡˈeːɡnɜ , diː ɛɾ zoː zˈeːɾ fɛɾˈaxtətə , tsuː bˈoːdən tsuː vˈɛɾfən , ʊnt fyːɾ diː fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ɡˌeːɡən iːn ˈaʊfɡəlˌeːnt tsuː hˈɑːbən , tsuː tsˈyçtɪɡən . 
dɛɾ kabˈɑːlən dɛɾ dˈɑːmə zˌɑlabˈandɑː ˈʊnɡəˌaxtət , diː nˈɪçt fˈaɪn ɡənˈuːk ɡəʃpˈɔnən vɑːrən , ʊm iːm lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən tsuː blˈaɪbən , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛs zeːnˈɑːts aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
ʊnt vˈiːvoːl zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ nˈɪçts ˌʊntɜlˈiːsən , vˈas das fˈɔlk ɡˌeːɡən iːn ɛɾbˈɪtɜn kˈɔntə : zoː hˌatə ɛɾ dˈɔx , tsuːmˈɑːl ˌʊntɜ deːn tsˈynftən dɛɾ ɡˈɛɾbɜ , flˈaɪʃɜ ʊnt bˈɛkɜ , ˌaɪnən ˈanhˌaŋ fɔn dˈɛɾbən ʃtˈɛmɪçtən ɡəzˈɛlən , diː ˈeːbən zoː hˈɪtsɪç fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾnə als nˈɛɾvɪçt fɔn ˈaɾmən , ʊnt aʊf jˈeːdən vˈɪŋk bərˈaɪt vɑːrən , fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnə paɾtˈaɪ , jeː naxdˈeːm ɛs nˈøːtɪç vˈɛːrə , tsuː ʃrˈaɪən , ˌoːdɜ tsuːtsuːʃlˈɑːɡən . 
ɪn dˌiːzɜ ɡˈɛːrʊŋ bəfˈandən zɪç diː zˈaxən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː nˈɑːmən ʃˈatən ʊnt ˈeːzəl ɪn ˈapdeːrˌɑː ɡəhˈœɾt , ʊnt ɪn kˈ??tsəm dˈ??çɡˌɛŋɪç dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaʊxt vˌ??dən , diː bˈaɪdən paɾtˈaɪən tsuː bətsˈaɪçnən . 
man hat ˌyːbɜ deːn vˈɑːrən ˈ??ʃpɾʊŋ dˌiːzɜ ˌyːbɜnˈɑːmən ɡˌants tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə nˈaxrɪçt . 
fɛɾmˈuːtlɪç , vˌaɪl dɔx paɾtˈaɪən nˈɪçt lˈaŋə ˈoːnə nˈɑːmən bəʃtˈeːən kˈœnən , hˌatən diː ˈanhˌɛŋɜ dɛs tsˈɑːnaɾtstəs ʃtɾʊtjˈoːn ˌʊntɜ deːm pˈøːbəl deːn ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt , zɪç zˈɛlpst , vˌaɪl ziː fyːɾ zaɪn rˈɛçt an dɛs ˈeːzəls ʃˈatən ʃtɾˈɪtən , diː ʃˈatən , ʊnt ˌiːrə ɡˈeːɡnɜ , vˌaɪl ziː deːn ʃˈatən ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm ˈeːzəl zˈɛlpst mˈaxən vɔltən , ˌaʊs ʃpˈɔt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ , diː ˈeːzəl tsuː nˈɛnən . 
dɑː nˈuːn diː ˈanhˌɛŋɜ dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs dˌiːzə bənˈɛnʊŋ nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntən , zoː hˌatən ziː , viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , ziː , vˈiːvoːl blˈoːs ˈanfˌɛŋlɪç tsʊm ʃˈɛɾts , tsuː ɡəbɾˈaʊxən ; 
nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das ziː deːn ʃpˈiːs ˈʊmdɾˌeːtən , ʊnt das fɛɾˈɛçtlɪçə mɪt deːm ʃˈatən , ʊnt das ˈeːrənfˌɔlə mɪt deːm ˈeːzəl fɛɾknˈypftən . 
vˌɛn ɛs jˈɑː aɪns fɔn bˈaɪdən zaɪn zˌɔl , zˈɑːɡtən ziː , zoː vˌɪɾt jˈeːdɜ bɾˈɑːvɜ kˈɛɾl dɔx ˈɪmɜ lˈiːbɜ aɪn vˈɪɾklɪçɜ lˈaɪphaftɜ ˈeːzəl mɪt ˈal zˌaɪnəm tsuːbəhˈøːɾ , als dɛɾ blˈoːsə ʃˈatən fɔn ˌaɪnəm ˈeːzəl zaɪn vɔlən . 
viː ɛs ˌaʊx dɑːmˈɪt tsˈuːɡeːɡˌaŋən zaɪn mˈɑːk , ɡənˈuːk , ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən vɑːɾ ɡˌants ˈapdeːrˌɑː ɪn dˌiːzə tsvˈoː paɾtˈaɪən ɡətˈaɪlt ; 
ʊnt zoː viː ziː nˈuːn ˌaɪnən nˈɑːmən hˌatən , nˈɑːm ˌaʊx dɛɾ ˈaɪfɜ aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən zoː ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪç tsˈuː , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ , nɔøtɾˈɑːl tsuː blˈaɪbən . 
bɪst duː aɪn ʃˈatən ˌoːdɜ aɪn ˈeːzəl , vɑːɾ ˈɪmɜ diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə , diː diː ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜ an aɪnˈandɜ tˈɑːtən , vˌɛn ziː zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ˈantɾˌɑːfən ; 
ʊnt vˌɛn aɪn ʃˈatən jˈʊst das ˈʊnɡlˌyk hˌatə , an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɔɾt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ˈeːzəln tsuː zaɪn , zoː blˈiːp ˈiːm , vˈoːfɜn ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ flˈʊxt rˈɛtətə , nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ɛntvˈeːdɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ˌɑpɔstazˈiːrən , ˌoːdɜ zɪç mɪt tˈyçtɪɡən ʃtˈøːsən tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs vˈɛɾfən tsuː lˈasən . 
diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋən , diː hiːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən mˈʊstən , kˌan man zɪç ˈoːnə ˌʊnzɜ tsuːtˈuːn fˈoːɾʃtˌɛlən . 
diː fɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˈɪŋ ɪn kˈ??tsəm zoː vˈaɪt , das aɪn ʃˈatən zɪç lˈiːbɜ fˌɔɾ hˈʊŋɜ tsʊm vˈɪɾklɪçən ʃtˈyːɡɪʃən ʃˈatən ˈapɡətsˌeːɾt , als ˌaɪnəm bˈɛkɜ fɔn dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ fyːɾ ˌaɪnən dɾˈaɪɜ bɾˈoːt ˈapɡəkˌaʊft hˌɛtə . 
ˌaʊx diː vˈaɪbɜ nˈɑːmən , viː lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən , paɾtˈaɪ , ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt mɪt dɛɾ vˈeːnɪçstən hˈɪtsə . 
dɛn das ˈeːɾstə blˈuːt , das ˌaʊs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən bˈyɾɡɜkɾˌiːks fɛɾɡˈɔsən vˌ??də , kˌɑːm fɔn deːn nˈɛːɡəln tsvˈøːɾ hˈøːkɜvˌaɪbɜ hˈeːɾ , diː aɪnˈandɜ aʊf ˈœfəntlɪçəm mˈaɾktə ɪn diː fˌyːzɪˌoːnoːmˈiː ɡərˈɑːtən vɑːrən . 
man bəmˈɛɾktə ɪndˈɛsən , das baɪ vˈaɪtəm dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ ˈapdeːrˌiːtɪnən zɪç fyːɾ deːn ɛɾtspɾˈiːstɜ ɛɾklˈɛɾtə ; 
ʊnt vˌoː ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə dɛɾ mˈan aɪn ʃˈatən vɑːɾ , dɑː kˈɔntə man zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , diː frˈaʊ vɑːɾ ˌaɪnə ˌeːzəlˈiːn , ʊnt ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˌaɪnə zoː hˈɪtsɪɡə ʊnt ˈʊnbˌɛndɪɡə ˌeːzəlˈiːn , als man zɪç ˌaɪnə dˈɛŋkən kˌan . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə tˈaɪls hˈaɪloːzɜ tˈaɪls lˈɛçɜlˌɪçɜ fˈɔlɡən dˌiːzəs paɾtˈaɪɡaɪsts , dɛɾ ɪn diː ˈapdeːrˌiːtɪnən fˈuːɾ , vɑːɾ kˈaɪnə dɛɾ ɡərˈɪŋstən , das mˈançɜ lˈiːbɛshˌandəl dɑːdˈ??ç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəbɾˌɔxən vˌ??də , vˌaɪl dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə zˈeːladˌoːn lˈiːbɜ zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə als zˌaɪnə paɾtˈaɪ ˈaʊfɡˌeːbən vɔltə ; 
zoː viː hɪnɡˈeːɡən ˌaʊx mˈançɜ , dɛɾ zɪç ʃˌoːn jˈɑːrə lˈaŋ fɛɾɡˈeːbəns ʊm diː ɡˈʊnst ˌaɪnɜ ʃˈøːnən bəvˈɔɾbən , ʊnt ˌiːrə ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən iːn d??ç nˈɪçts , vˈas jˈeːmɑːls fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːphɑːbɜ fɛɾzˈuːxt vˌɔɾdən , hˌatə ˌyːbɜvˈɪndən kˈœnən , ˈɪtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnəs ˈandɜn tˈiːtəls bədˈ??ftə , ʊm ɡlˈyklɪç tsuː vˌɛɾdən , als zˌaɪnə dˈɑːmə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ aɪn ˈeːzəl zˈaɪ . 
ɪntsvˈɪʃən vˌ??də diː pɾˈɛːjuːdˌiːkiːˌalfrɑːɡə , ˌɔp diː fɔn klˈɛːɡɜn ˈaɪnɡəvˌantə ˈapbərˌuːfʊŋ an deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːt ʃtˈat fˈɪndə ˌoːdɜ nˈɪçt , fˌɔɾ deːn zeːnˈɑːt ɡəbɾˈaxt . 
vˈiːvoːl diːs das ɛɾʃtˈeːmɑːl vɑːɾ , das ɛs ˌyːbɜ diː ˈeːzəlsˌaxə baɪ dˌiːzəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən kˈɔleːɡˌɪoː tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm : zoː tsˈaɪktə zɪç dɔx bˈalt , das jˈeːdɜmˌan ʃˌoːn zˌaɪnə paɾtˈaɪ ɡənˈɔmən hˌatə . 
dɛɾ ˈaɾçoːn ˈoːnoːlˌaʊs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , dɛɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zaɪn ʃˈiːn , viː ɛɾ dɛɾ zˈaxə ˌaɪnən lˈaɪtlɪçən ˈanʃtɾˌɪç ɡˈeːbən kˈœntə . 
dɛn man bəmˈɛɾktə , das ɛɾ fˈiːl lˈaɪzɜ als ɡəvˈøːnlɪç ʃpɾˈɑːx , ʊnt am ʃlˈuːs zˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɑːɡs ɪn diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʊnt ˈoːmiːnˌoːzən vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌax : ɛɾ bəzˈɔɾɡə zˈeːɾ , dɛɾ ˈeːzəlsçˌatən , ˌyːbɜ vˈɛlçən ˈɪtst mɪt zoː fˈiːlɜ hˈɪtsə ɡəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdə , mˈœçtə deːn rˈuːm dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk aʊf fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə fɛɾfˈɪnstɜn . 
zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , man vˈyɾdə am bˈɛstən tˈuːn , diː ˈaɪnɡəlˌeːktə ˌapɛlatsjˈoːn als ˈʊnʃtˌattaft ˈaptsuːvˌaɪzən , deːn ʃpɾˈʊx dɛs ʃtˈatɡeːrˌɪçts bɪs aʊf deːn pˈʊŋkt dɛɾ kˈɔstən , diː ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən kˈœntən tsuː bəʃtˈɛːtɪɡən , ʊnt bˈaɪdən paɾtˈaɪən aɪn ˈeːvɪɡəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈaʊftsuːlˌeːɡən . 
ɪndˈɛsən zˈɛtstə ɛɾ dɔx hɪntsˈuː : vˈoːfɜn diː mˈɑjoːrˌɑː dɑːfˈoːɾ hˈiːltən , das diː ɡəzˈɛtsə fɔn ˈapdeːrˌɑː nˈɪçt tsuːrˈaɪçənt vˈɛːrən , ˌaɪnən zoː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən hˈandəl ˈaʊstsuːmˌaxən , zoː mˈysə ɛɾ zɪç ɡəfˈalən lˈasən , das dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈɑːt deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx dɑːrˈyːbɜ tˈuːə ; 
jˈeːdɔx vɔltə ɛɾ dɑːrˈaʊf ˈanɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , foːɾhˈeːɾ ɪm aɾçˈiːf nˈaxzuːxən tsuː lˈasən , ˌɔp zɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː ʃˌoːn ɪn ˈɛltɜn tsˈaɪtən dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə fˈɛlə ɛɾˈaɪɡnət , ʊnt viː man zɪç dɑːbˈaɪ bənˈɔmən hɑːbə . 
dˌiːzə mˈɛːsɪɡˌʊŋ dɛs ˈaɾçoːn diː iːm fɔn dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃrˌɪçtəndən nˈaxvəlt ˈaɪnʃtˌɪmɪç als aɪn bəvˈaɪs fɔn vˈɑːrɜ rˈeːɡəntˌɛnvaɪshˌaɪt tsʊm fɛɾdˈiːnst ˈanɡərˌɛçnət vˌɛɾdən vˌɪɾt vˌ??də dˈɑmɑːls , dɑː dɛɾ paɾtˈaɪɡaɪst ˈalə ˈaʊɡən fɛɾblˈɛndət hˌatə , als ʃvˈaxhaɪt ʊnt flɛɡmˈɑːtɪʃə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ˈaʊsɡəlˌeːkt . 
fɛɾʃˈiːdənə zˌeːnatˈoːrən fɔn dɛɾ paɾtˈaɪ dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs lˈiːsən zɪç vˈaɪtlˌɔøftɪç ʊnt mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ fɛɾnˈeːmən : 
man kˈœnə nˈɪçts ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç nˈɛnən , vˈas diː rˈɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən bətɾˈɛfə ; 
vˌoː kˈaɪn ɡəzˈɛts zˈaɪ , fˈɪndə ˌaʊx kˈaɪn ɡərˈɪçtlɪçəs fɛɾfˈɑːrən ʃtˈat ; 
ʊnt das ˈeːɾstə bˈaɪʃpiːl , vˌoː deːn rˈɪçtɜn ɡəʃtˈatət vˈyɾdə , ˌaɪnən hˈandəl nɑːx ˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾlˌɪçən bˈɪlɪçkˌaɪt tsuː ɛntʃˈaɪdən , vˈyɾdə das ˈɛndə dɛɾ frˈaɪhaɪt fɔn ˈapdeːrˌɑː zaɪn . 
vˌɛn dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˌaʊx nɔx vˈas ɡərˈɪŋərəs bətɾˈɛːfə , zoː kˈɔmə ɛs nˈɪçt aʊf diː frˈɑːɡə ˈan , viː fˈiːl ˌoːdɜ vˈeːnɪç ɛɾ vˈɛɾt zˈaɪ , zˈɔndɜn vˈɛlçə fɔn deːn paɾtˈaɪən rˈɛçt hɑːbə ; 
ʊnt dɑː kˈaɪn ɡəzˈɛts fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , vˈɛlçəs ɪn fˈoːɾlˌiːɡəndəm fˈal ɛntʃˈaɪdə , ˌɔp dɛs ˈeːzəls ʃˈatən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɪn dɛɾ mˈiːtə bəɡɾˈɪfən zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt : 
zoː kˈœnə zɪç vˈeːdɜ das ˌʊntɜɡərˈɪçt nɔx dɛɾ zeːnˈɑːt zˈɛlpst ˈoːnə diː ˈɔfənbˌɑːɾstə tˌyːranˈiː ˈanmˌɑːsən , deːm ˈapmˌiːtɜ ˈɛtvɑːs tsuːtsuːʃpɾˈɛçən , voːrˈan dɛɾ fɛɾmˈiːtɜ vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː fˈiːl rˈɛçt hɑːbə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˈʊnɡlˌaɪç bˈɛsərəs , dɑː ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ ˌiːrəs kˈɔntɾakts kˈaɪnɛsvˌeːks nˈoːtvɛndˌɪç fˈɔlɡə , das diː mˈaɪnʊŋ dɛs lˈɛtstɜn ɡəvˈeːzən , jˈeːnəm ˌaʊx deːn ʃˈatən zˌaɪnəs ˈeːzəls tsuː fɛɾmˈiːtən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən hˈɛrən ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈɪtsə hɛrˈaʊs fˈuːɾ : ɛɾ zˈaɪ jˈeːdɜtsˌaɪt aɪn ˈaɪfrɪɡɜ pˈatɾɪˌoːt ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt ˈeː ɛɾ tsˈuːɡeːbən vˈyɾdə , das ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ zɪç ˈanmˌɑːsən zˌɔltə , nˈuːɾ deːn ʃˈatən ˌaɪnɜ tˈaʊbən nˈuːs deːm ˈandɜn vˈɪlkyːɾlˌɪç ˈaptsuːʃpɾˌɛçən , ˈeː vɔlt ɛɾ ɡˌants ˈapdeːrˌɑː ɪn fˈɔøɜ ʊnt flˈamən zˈeːən . 
ˈɪtst fɛɾlˈoːɾ dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə ˈalə ɡədˈʊlt . 
das fˈɔøɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , voːmˈɪt man diː ɡˈantsə ʃtˈat mɪt zˈɔlçɜ fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt bədɾˈoːə , zˌɔltə mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən ˈanɡətsˌyndət vˌɛɾdən , dɛɾ zɪç tsuː rˈeːdən ˌʊntɜʃtˈeːə . 
» ɪç bɪn kˈaɪn ʃtuːdˈiːɾtɜ mˈan , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
ˈɑːbɜ , baɪ ˈalən ɡˈœtɜn , ɪç lˈasə miːɾ mˈɔøzɛdɾˌɛk nˈɪçt fyːɾ pfˈɛfɜ fɛɾkˈaʊfən ! 
man mˈuːs deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , ʊm ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən mˈɛnʃən vˈaɪs mˈaxən tsuː vɔlən , das ɛs aɪn ˈaɪɡnəs ɡəzˈɛts bɾˈaʊxə , vˌɛn diː frˈɑːɡə ɪst , ˌɔp zɪç ˌaɪnɜ aʊf ˌaɪnəs ˈeːzəls ʃˈatən zˈɛtsən dˈyɾfə , vˌɛn ɛɾ mɪt bˈɑːrəm ɡˈɛlt das rˈɛçt ɛɾkˈaʊft hat , aʊf deːm ˈeːzəl zˈɛlpst tsuː zˈɪtsən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs ʃˈandə ʊnt ʃpˈɔt , das zoː fˈiːl ˈɛɾnstaftə ɡəʃˈɔøtə mˈɛnɜ zɪç deːn kˈɔpf ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈandəl tsɛɾbɾˈɛçən , deːn jˈeːdəs kˈɪnt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɛntʃˈiːdən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
vˌɛn ɪst dɛn jˈeːmɑːls ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən , das ʃˈatən ˌʊntɜ diː dˈɪŋə ɡəhˈøːrən , diː man aɪnˈandɜ fɛɾmˈiːtət ? 
« 
hˈɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ , fˈiːl dɛɾ rˈatshɛɾ bˈʊfranˌoːɾ ˈaɪn , iːɾ ʃlˈɑːkt ɔøç zˈɛlpst aʊf deːn mˈʊnt , vˌɛn iːɾ das bəhˈaʊptət . 
dɛn vˌɛn dɛs ˈeːzəls ʃˈatən nˈɪçt fɛɾmˈiːtət vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː ɪst klˈɑːɾ , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾmˈiːtət vˌɔɾdən ɪst ; 
dɛn ˈɑː nˈoːn pˈɔsə 
ˈɑːt nˈoːn ˈɛsə vˈɑːlət kˈɔnzeːkvˌɛntiːˌɑː . 
dɛɾ tsˈɑːnaɾtst kˌan ˈalzoː , nɑːx ˈɔørəm ˈaɪɡnən ɡɾˈʊndzats , kˈaɪn rˈɛçt an deːn ʃˈatən hˈɑːbən , ʊnt das ˈ??təl ɪst an zɪç nˈʊl ʊnt nˈɪçtɪç . 
dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ ʃtˈʊtstə ; 
ʊnt vˌaɪl iːm nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaɪnfˌiːl , vˈas zɪç aʊf dˌiːzəs fˈaɪnə ˌaɾɡuːmˈɛnt ˈantvɔɾtən lˈiːsə , zoː fˈɪŋ ɛɾ dˈɛstoː lˈaʊtɜ an tsuː ʃrˈaɪən , ʊnt rˈiːf hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə tsuː tsˈɔøɡən ˈan , das ɛɾ ˈeːɜ zˌaɪnən ɡɾˈaʊən bˈaɾt hˈɑːɾ fˌɔɾ hˈɑːɾ ˈaʊsrˌaʊfən , als zɪç nɔx ɪn zˌaɪnən ˈaltən tˈɑːɡən tsʊm ˈeːzəl mˈaxən lˈasən vɔltə . 
diː hˈɛrən fɔn zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ˌʊntɜʃtˈytstən iːn ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən : alˈaɪn ziː vˌ??dən ˌyːbɜʃtˈɪmt ; 
ʊnt ˈaləs , vˈas ziː ˈɛntlɪç mɪt bˈaɪhylfə dɛs ˈaɾçoːn ʊnt dɛs rˈatshɜn , dɛɾ ˈɪmɜ lˈaɪzə ˈaʊftɾˌɑːt , ɛɾhˈaltən kˈɔntən , vɑːɾ : das diː zˈaxə ˈaɪnsvˌaɪlən ɪn ʃtˈɑtuː kvˈoː blˈaɪbən zˌɔltə , bɪs man ɪm aɾçˈiːf nˈaxɡeːzˌeːən hˌɛtə , ˌɔp zɪç kˈaɪn pɾˌɛːjuːdˈiːkiːˌʊm fˈɛndə , vˈoːd??ç dˌiːzɜ hˈandəl ˈoːnə ɡɾˈœsrə vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪtən ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən kˈœntə . 
diː kantslˈaɪ dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː vˌaɪl ɛs dɔx diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt zɪç bɾˈɪŋt , ˌiːrɜ hˈiːɾ mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən tsuː ɛɾvˈɛːnən vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zoː ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtət ʊnt bədˈiːnt , als man ɛs fɔn ˌaɪnɜ zoː vˈaɪzən rˈeːpuːblˌɪk ɛɾvˈaɾtən vˌɪɾt . 
ɪndˈɛsən hˌatə ziː dɔx mɪt fˈiːlən ˈandɜn kantslˈaɪən tsvˈeːən fˈeːlɜ ɡəmˈaɪn , ˌyːbɜ vˈɛlçə tsuː ˈapdeːrˌɑː , ʃˌoːn zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən , fˈast tˈɛːklɪç klˈɑːɡə ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ˈoːnə das dɑːrˈʊm jˈeːmant aʊf deːn ˈaɪnfˌal ɡəkˈɔmən vˈɛːrə : ˌɔp ɛs nˈɪçt ˌɛtvɑː mˈøːklɪç zaɪn kˈœntə , deːm ˈyːbəl aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandɾə vˈaɪzə ˈaptsuːhˌɛlfən ? 
das ˌaɪnə dˌiːzɜ ɡəbɾˈɛçən vɑːɾ : das diː ˈuːɾkʊndən ʊnt ˈaktən ɪn ˈaɪnɪɡən zˈeːɾ dˈʊmpfən ʊnt fˈɔøçtən ɡəvˈœlbən fɛɾvˈɑːɾt lˈɑːɡən , vˌoː ziː ˌaʊs mˈaŋəl dɛɾ lˈʊft fɛɾʃˈɪməltən , fɛɾmˈoːdɜtən , fɔn mˈɔtən ɡəfrˈɛsən , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx ɡˌants ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ vˌ??dən ; 
das ˈandɾə : das man , ˈaləs zˈuːxəns ˈʊnɡəˌaxtət , nˈɪçts dɑːrˈɪn fˈɪndən kˈɔntə . 
zoː ˈɔft diːs bəɡˈeːɡnətə , pflˈeːktə ˈɪɾɡənt aɪn pˌatɾɪˈoːtɪʃɜ rˈatshɛɾ , mˈaɪstəns mɪt bˈaɪstɪmˌʊŋ dɛs ɡˈantsən zeːnˈɑːts , diː ˈanmˌɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən : » ɛs kˈɔmə blˈoːs dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ ɪn dɛɾ kantslˈaɪ ɡəhˈaltən vˌɛɾdə . « 
ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈiːs zɪç ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnə hˈyːpɔtəsə ɛɾdˈɛŋkən , fɛɾmˈɪtəlst vˈɛlçɜ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf ˌaɪnə lˈaɪçtərə ʊnt bəɡɾˈaɪflɪçərə vˈaɪzə tsuː ɛɾklˈɛːrən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs nˈuːn , das fˈast ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn baɪ rˈɑːt bəʃlˈɔsən vˌ??də , das ɪn dɛɾ kantslˈaɪ nˈaxɡeːzˌeːən vˌɛɾdən zˌɔltə , jˈeːdɜmˌan ʃˌoːn foːrˈaʊs vˈʊstə , ʊnt mˈaɪstəns zˈɪçɜ dɑːrˈaʊf rˈɛçnətə , das zɪç nˈɪçts fˈɪndən vˈyɾdə . 
ʊnt ˈeːbən dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs ˌaʊx , das diː ɡəvˈøːnlɪçə ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː baɪ dɛɾ nˈɛçstən rˈatsɪtsˌʊŋ ɛɾfˈɔlktə : » ɛs hɑːbə zɪç , ˈaləs zˈuːxəns ˈʊnɡəˌaxtət , nˈɪçts ɪn dɛɾ kantslˈaɪ ɡəfˈʊndən « , mɪt dɛɾ kˈaltsɪnˌɪçstən ɡəlˈasənhˌaɪt , als ˌaɪnə zˈaxə , diː man ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ʊnt diː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈʊnt , ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də . 
diːs vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx dˈɛɾmɑːlən dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən , dɑː diː kantslˈaɪ deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈaltən hˌatə , ɪn deːn ˈɛltɜn ˈaktən nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp zɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt aɪn pɾˌɛːjuːdˈiːkiːˌʊm fˈɪndə , das dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛs zeːnˈɑːts baɪ ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs hˈœkstbɛʃvˌeːɾlɪçən hˈandəls ˌyːbɜ deːn ˈeːzəlsçˌatən tsuːɾ fˈakəl dˈiːnən kˈœntə . 
ɛs hˌatə zɪç nˈɪçts ɡəfˈʊndən , ˈʊnɡəˌaxtət fɛɾʃˈiːdənə hˈɛrən ɪn dɛɾ lˈɛtstən zɛsjˈoːn ɡˌants pˌoːziːtˈiːf fɛɾzˈɪçɜtən : ɛs mˈystən ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈɛːnlɪçə fˈɛlə fˈoːɾhˌandən zaɪn . 
ɪndˈɛsən hˌatə ɡlˈaɪçvoːl dɛɾ ˈaɪfɜ ˌaɪnəs rˈatshɜn fɔn dɛɾ paɾtˈaɪ dɛɾ ˈeːzəl diː ˈaktən fɔn tsvˈeːən ˈaltən rˈɛçtshɛndəln ˈaʊfɡətɾˌiːbən , diː ˈaɪnst fˈiːlən lˈɛɾm ɪn ˈapdeːrˌɑː ɡəmˈaxt , ʊnt mɪt deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
dɛɾ ˌaɪnə bətɾˈɑːf ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən deːn bəzˈɪtsɜn tsvˈaɪɜ ɡɾˈʊntʃtykə ɪn dɛɾ ʃtatflˈuːɾ , ˌyːbɜ das ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt an ˌaɪnən tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɡəlˈɛɡnən klˈaɪnən hˈyːɡəl , dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks ʃrˈɪtə ɪm ˈʊmfˌaŋ bətɾˈuːk , ʊnt mɪt fɛɾlˈaʊf dɛɾ tsˈaɪt ˌaʊs ˈeːtlɪçən tsuːzˈamənɡəflˌɔsənən mˈaʊlv??fshˌaʊfən ɛntʃtˈandən zaɪn mˈɔxtə . 
tˈaʊzənt klˈaɪnə nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndə hˌatən nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnə zoː hˈɛftɪɡə fɛɾbˈɪtərˌʊŋ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ɪm ʃtɾˈaɪtə bəfˈaŋnən famˈiːlɪən ˈanɡəʃtˌɪftət , das jˈeːdɜ tˈaɪl ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , lˈiːbɜ hˈaʊs ʊnt hˈoːf als zaɪn fɛɾmˈaɪntəs rˈɛçt an dˌiːzən mˈaʊlv??fshˌyːɡəl tsuː fɛɾlˈiːrən . 
diː ˌapdeːrˈiːtɪʃə jˈʊstiːts vˌ??də dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnə dˈɛstoː ɡɾˈøːsərə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst , dɑː bəvˈaɪs ʊnt ɡeːɡənbəvˈaɪs fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈʊnɡəhˌɔøɜn kˌɔmbiːnatsjˈoːn ˈʊnˌɛntlɪç klˈaɪnɜ , tsvˈaɪfəlhˌaftɜ ʊnt ˈʊnaʊfklˌɛːɾbɑːrɜ ˈʊmʃtˌɛndə ˈaphˌɪŋ , das nɑːx ˌaɪnəm pɾoːkˈeːs fɔn fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən diː zˈaxə nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈɪçt ʊm ˌaɪnən ʃrˈɪt nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , zˈɔndɜn ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡərˈɑːdə fˈynf ʊnt tsvˈantsɪɡmˌɑːl fɛɾvˈɔrənɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ als ˈanfˌaŋs . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə vˈyɾdə ziː ˌaʊx nˈiː tsuː ˈɛndə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn zɪç nˈɪçt bˈaɪdə paɾtˈaɪən ˈɛntlɪç ɡətsvˈʊŋən ɡəzˈeːən hˌɛtən , diː ɡɾˈʊntʃtykə , tsvˈɪʃən vˈɛlçən dɛɾ ʃtɾˈɪtɪɡə mˈaʊlv??fshˌyːɡəl lˈɑːk , ˌiːrən zˌyːkoːfˈantən fyːɾ pɾoːkˈɛskɔstən ʊnt ˈadvoːkˌɑtənɡˌeːbyːrən kˈʊm ˈɔmniː kˈaʊzɑː ˈeːt aktsjˈoːnə ˈaptsuːtɾˌeːtən . 
dɑː nˈuːn hiːrˈʊntɜ ˌaʊx das fɛɾmˈaɪntlɪçə rˈɛçt an deːn bəzˈɑːɡtən klˈaɪnən hˈyːɡəl bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , zoː hˌatən diː zˌyːkoːfˈantən zɪç nɔx zˈɛlbɪɡən tˈɑːɡəs ɪn ɡˈyːtə dɑːhˈɪn fɛɾɡlˈɪçən , dˌiːzəs hˈyːɡəlçən dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈeːmɪs tsuː hˈaɪlɪɡən , ˌaɪnən fˈaɪɡənbˌaʊm dɑːrˈaʊf tsuː pflˈantsən , ʊnt ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən aʊf ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə kˈɔstən diː bˈɪldzɔølə bəzˈɑːɡtɜ ɡˈœtɪn ˌaʊs ɡˈuːtəm fˈøːrənhˌɔlts , mɪt ʃtˈaɪnfaɾbə ˈanɡəʃtɾˌɪçən , zˈɛtsən tsuː lˈasən . 
ˌaʊx vˌ??də , ˌʊntɜ ɡˌɑrantˈiː dɛs ˌapdeːrˈiːtɪʃən zeːnˈɑːts , fˈɛstɡəzˌɛtst , das diː bəzˈɪtsɜ bˈaɪdɜ ɡɾˈʊntʃtykə tsuː ˈeːvɪɡən tsˈaɪtən ʃˈʊldɪç zaɪn zˌɔltən , bəzˈɑːɡtə bˈɪldzɔølə nˈeːpst deːm fˈaɪɡənbˌaʊm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɡəʃtˈaltən dan ˌaʊx bˈaɪdə , ʊnt tsvɑːɾ dɛɾ fˈaɪɡənbˌaʊm ɪn zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçən , diː bˈɪldzɔølə ˌɑːbɜ ɪn zˈeːɾ fɛɾfˈalnən ʊnt vˈ??mstɪçˌɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən , tsʊm ˈeːvɪɡən ɡədˈɛçtnɪs dˌiːzəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən hˈandəls , nɔx tsuːɾ tsˈaɪt dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuː zˈeːən vɑːrən . 
dɛɾ ˈandɾə pɾoːkˈeːs ʃˈiːn mɪt deːm fˈoːɾlˌiːɡəndən nɔx ˌaɪnə nˈɛːərə fɛɾvˈantʃaft tsuː hˈɑːbən . 
aɪn ˌapdeːrˈɪt , nˈɑməns pˈamfʊs , bəzˈɑːs aɪn lˈantɡˌuːt , dˈɛsən fˈoːɾneːmstə ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɑːrˈɪn bəʃtˈʊnt , das ɛs aʊf dɛɾ zyːtvˈɛstlɪçən zˈaɪtə ˌaɪnə ɡˌants hˈɛɾlɪçə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ aɪn ʃˈøːnəs tˈɑːl hˌatə , vˈɛlçəs tsvˈɪʃən tsvˈeːən vˈaldɪçtən bˈɛɾɡən hˈɪnliːf , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈɪmɜ ʃmˈɛːlɜ vˌ??də , ʊnt zɪç ˈɛntlɪç ɪn das ˈɛːɡaɪʃə mˈeːɾ fɛɾlˈoːɾ . 
pˈamfʊs pflˈeːktə ˈɔft tsuː zˈɑːɡən : das iːm dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt nˈɪçt ʊm hˈʊndɜt ˈatɪʃə talˈɛntə fˈaɪl vˈɛːrə ; ʊnt ɛɾ hˌatə ʊm zoː mˈeːɾ ˈ??zaxə , ziː zoː hˈoːx tsuː taksˈiːrən , dɑː das ɡˈuːt an zɪç zˈɛlpst zoː ˈʊnɛɾhˌeːplɪç vɑːɾ , das iːm nˈiːmant , dɛɾ blˈoːs aʊf deːn nˈʊtsən zˈɑː , fˈynf talˈɛntə dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə fˈant aɪn tsˈiːmlɪç bəɡˈyːtɜtɜ ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ bˈaʊɜ , dɛɾ aʊf ˈeːbən dˌiːzɜ zyːtvˈɛstlɪçən zˈaɪtə zaɪn nˌɑːxbɑːɾ vɑːɾ , zɪç fɛrˈanlˌast , ˌaɪnə ʃˈɔønə bˈaʊən tsuː lˈasən , diː deːm ɡˈuːtən pˈamfʊs ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnɜ ˈaʊszˌɪçt ɛnttsˈoːk , das zaɪn lˈantɡˌyːtçən , zˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ nˈɑːx , vˈeːnɪçstəns ʊm ˈaxtsɪç talˈɛntə dɑːdˈ??ç ʃlˈɛçtɜ vˌ??də . 
pˈamfʊs vˈantə ˈaləs mˈøːklɪçə ˈan , deːn nˌɑːxbɑːɾ ɪn ɡˈyːtə ʊnt ˈɛɾnst fɔn ˌaɪnəm zoː fatˈɑːlən bˈaʊ ˈaptsuːhˌaltən . 
alˈaɪn dɛɾ bˈaʊɜ bəʃtˈant aʊf zˌaɪnəm rˈɛçtə , zˌaɪnən ɛɾbˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən tsuː ˌyːbɜbˈaʊən , vˌoː ʊnt viː ɛs iːm bəlˈiːptə . 
ɛs kˌɑːm ˈalzoː tsʊm pɾoːkˈeːs . 
pˈamfʊs kˈɔntə tsvɑːɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɪzən , das diː ʃtɾˈɪtɪɡə ˈaʊszˌɪçt aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs ʊnt vˈeːzəntlɪçəs pˌɛɾtiːnˈɛntsʃtyk zˌaɪnəs ɡˈuːtəs zˈaɪ ; ˈoːdɜ , das iːm lˈʊft ʊnt lˈɪçt dɑːdˈ??ç ɛnttsˈoːɡən vˌɛɾdə ; ˈoːdɜ , das zaɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ ɛs kˈɔøflɪç an zˌaɪnə famˈiːlɪə ɡəbɾˈaxt , ʊm bəzˈɑːɡtɜ ˈaʊszˌɪçt vˈɪlən nˈuːɾ ˌaɪnə dɾˈaxmə mˈeːɾ bətsˈɑːlt hɑːbə , als das ɡˈuːt nɑːx dˈɑmalˌɪɡəm pɾˈaɪzə an zɪç zˈɛlpst vˈɛɾt vɑːɾ ; 
nɔx , das iːm zaɪn nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ bˈaʊɜ , mɪt ˈaɪnɪɡɜ zˈɛɾviːtˌuːt fɛɾhˈaftət zˈaɪ , kɾˈaft dˌeːrən ɛɾ aɪn rˈɛçt hˌɛtə , iːm deːn bˈaʊ nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
alˈaɪn zaɪn zˌyːkoːfˈant bəhˈaʊptətə , das diː ɛntʃˈaɪdʊŋsɡɾˌyndə dˌiːzɜ zˈaxə fˈiːl tˈiːfɜ lˈɛːɡən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən kvˈɛlə ˈaləs ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçts ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡəʃˈœpft vˌɛɾdən mˈystən . 
vˈɛːrə diː lˈʊft nˈɪçt aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡəs vˈeːzən , zˈɑːɡtə dɛɾ zˌyːkoːfˈant : zoː mˈœçtə eːlˈyːziːˌʊm ʊnt dɛɾ ˈoːlympˌʊs zˈɛlpst deːm lˈantɡˌuːtə mˌaɪnəs pɾˈɪnkiːpˌɑːls ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡən , ɛɾ vˈyɾdə zoː vˈeːnɪç jˈeːmɑːls dɑːfˈɔn tsuː zˈeːən bəkˈɔmən hˈɑːbən , als ˌɔp ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnən fˈɛnstɜn ˌaɪnə mˈaʊɜ ʃtˈyndə , diː bɪs an deːn hˈɪməl rˈaɪçtə . 
diː dˈ??çzˌɪçtɪɡə natˈuːɾ ʊnt ˈaɪɡənʃˌaft dɛɾ lˈʊft ɪst ˈalzoː diː ˈeːɾstə ʊnt vˈɑːrə ɡɾˈʊnd??zˌaxə dɛɾ ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt , diː das ɡˈuːt mˌaɪnəs pɾˈɪnkiːpˌɑːls bəzˈeːlɪçt . 
nˈuːn ɪst ˌɑːbɜ diː frˈaɪə dˈ??çzˌɪçtɪɡə lˈʊft , viː jˈeːdɜmˌan vˈaɪs , ˌaɪnəs fɔn deːn ɡəmˈaɪnən dˈɪŋən , an vˈɛlçə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˈalə aɪn ɡlˈaɪçəs rˈɛçt hˈɑːbən ; 
ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm ɪst jˈeːdə nɔx fɔn nˈiːmant (en)ˈɒkjʊpˌiət(de) pɔɾtsjˈoːn dɛɾzˈɛlbən als ˌaɪnə rˈeːs nˈʊliːˌʊs , als ˌaɪnə zˈaxə , diː nɔx nˈiːmandən ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˈanɡəhˌœɾt , ˈantsuːzˌeːən , ʊnt vˌɪɾt fˈɔlklɪç aɪn ˈaɪɡəntˌuːm dɛs ˈeːɾstən , dɛɾ ziː (en)ˈɒkjʊpˌiət(de) . 
zaɪt ˈʊnfˌyɾdəŋklˌɪçən tsˈaɪtən hˌɑːbən diː fˈoːɾfˌɑːrən mˌaɪnəs pɾˈɪnkiːpˌɑːls an dˌiːzəm ɡˈuːtə diː dˈɛɾmɑːlən ɪm ʃtɾˈaɪt fɛɾfˈaŋnə ˈaʊszˌɪçt ˈɪnə ɡəhˈɑːpt , bəzˈɛsən ʊnt ɡənˈɔsən , fɔn mˈɛnɪɡlˌɪçən ˈʊnɡəhˌɪndɜt ʊnt ˈʊnanɡəfˌɔxtən . 
ziː hˌɑːbən ˈalzoː diː dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə pɔɾtsjˈoːn dɛɾ lˈʊft vˈɪɾklɪç mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən (en)ˈɒkjʊpˌiət(de) , ʊnt ziː ɪst d??ç dˌiːzə (en)ˌɒkjʊpˈeɪʃən(de) zoː vˈoːl , als d??ç ˌaɪnən bəzˈɪts zaɪt ˈʊnfˌyɾdəŋklˌɪçɜ tsˈaɪt , aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ tˈaɪl dɛs mˈeːɾbeːzˌɑːktən ɡˈuːtəs ɡəvˌɔɾdən , vˈoːvoːn zˈɔlçəm nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ɛnttsˈoːɡən vˌɛɾdən kˌan , ˈoːnə diː ɡɾˈʊndɡeːzˌɛtsə ˈalɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ˈʊmtsuːʃtˌoːsən . 
dɛɾ zeːnˈɑːt fɔn ˈapdeːrˌɑː fˈant dˌiːzə ɡɾˈyndə ɡˌants bədˈɛŋklɪç ; 
ɛs vˌ??də lˈaŋə fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ zʊptˈiːliːtˈɛːt ɡəʃtɾˈɪtən ; 
ʊnt dɑː pˈamfʊs ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt dɑːrˈaʊf ɪn deːn rˈɑːt ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃˈiːn diː zˈaxə ʊm zoː fˈiːl fɛɾvˈɪkəltɜ , ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈyndə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈɪmɜ bədˈɛŋklɪçɜ tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ bˈaʊɜ ʃtˈaɾp ˈɛntlɪç , ˈoːnə deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs hˈandəls tsuː ɛɾlˈeːbən ; 
ʊnt zˌaɪnə ˈɛɾbən , vˈɛlçə tsuːlˈɛtst mˈɛɾktən , das ˈaɾmə bˈaʊɜslˌɔøtə viː ziː , ɡˌeːɡən ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən hˈɛɾn als aɪn rˈatshɛɾ fɔn ˈapdeːrˌɑː vɑːɾ , nˈɪçts ɡəvˈɪnən kˈœntən , lˈiːsən zɪç ˈɛntlɪç fɔn ˌiːrəm zˌyːkoːfˈantən tsuː ˌaɪnəm fɛɾɡlˈaɪç bərˈeːdən : 
fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən ziː diː pɾoːkˈɛskɔstən bətsˈɑːltən , ʊnt fɔn deːm bˈaʊ dɛɾ ʃtɾˈɪtɪɡən ʃˈɔønə ʊm zoː mˈeːɾ ˈapʃtˌandən , dɑː ziː kˈaɪn ɡˈɛlt mˈeːɾ dɑːtsˈuː hˌatən , ʊnt dɛɾ pɾoːkˈeːs fɔn ˌiːrəm ɛɾbɡˈuːt zoː fˈiːl vˈɛɡɛfrˌɛsən hˌatə , das ziː kˈaɪnɜ nˈɔøən ʃˈɔønə mˈeːɾ bədˈ??ftən , ʊm diː vˈeːnɪɡən frˈyçtə , diː ˌiːnən nɔx tsuː bˈaʊən ˈyːbɾɪç blˈiːbən , ˈaʊftsuːbəhˌaltən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs tsvɑːɾ tsˈiːmlɪç klˈɑːɾ , das dˌiːzə bˈaɪdən rˈɛçtshɛndəl tsuː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs fˈoːɾlˌiːɡəndən zˈeːɾ vˈeːnɪç lˈɪçt ɡˈeːbən kˈɔntən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː ɪn kˈaɪnəm fɔn bˈaɪdən dˌeːfiːniːtˈiːvə vɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , zˈɔndɜn bˈaɪdə d??ç ɡˈyːtlɪçən fɛɾɡlˈaɪç ˌiːrə ˈɛndʃaft ɛɾrˈaɪçt hˌatən : alˈaɪn dɛɾ rˈatshɛɾ , dɛɾ ziː pɾoːduːsˈiːɾtə , ʃˈiːn ˌaʊx kˈaɪnən ˈandɜn ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən tsuː vɔlən , als deːm zeːnˈɑːt tsuː tsˈaɪɡən : das dˌiːzə bˈaɪdən hˈɛndəl , diː zoːvˈoːl ɪn rˈyksɪçt aʊf diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs als diː zʊptˈiːliːtˈɛːt dɛɾ rˈɛçtsɡɾyndə zˈeːɾ fˈiːlə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ˈeːzəlʃpɾˌoːkeːs tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , zoː fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ fˌɔɾ deːm ˌapdeːrˈiːtɪʃən klˈaɪnən rˈɑːt ɡəfˈyːɾt ʊnt fɛɾhˈandəlt vˌɔɾdən , ˈoːnə das zɪç jˈeːmant hɑːbə bˈaɪɡeːən lˈasən , an deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːt tsuː pɾoːvoːsˈiːrən , ˌoːdɜ nˈuːɾ tsuː tsvˈaɪfəln , ˌɔp dɛɾ klˈaɪnə ˌaʊx vˈoːl fˈuːk ʊnt mˈaxt hɑːbə , ɪn zˈaxən dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː ɛɾkˈɛnən . 
diː zˈɛmtlɪçən ˈeːzəl ˌʊntɜʃtˈytstən dˌiːzə mˈaɪnʊŋ ˌiːrəs paɾtˈaɪvɜvˌantən mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜm ˈaɪfɜ , dɑː ziː diː mˈɑjoːrˌɑː ɪn hˈɛndən hˌatən , vˈoːfɜn diː zˈaxə fˌɔɾ rˈɑːt ˈapɡətˌɑːn vˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
alˈaɪn ˈeːbən dɑːrˈʊm bəhˈaɾtən diː ʃˈatən dˈɛstoː hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ baɪ ˌiːrəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
dɛɾ ɡˈantsə mˈɔɾɡən vˌ??də mɪt ʃtɾˈaɪtən ʊnt ʃrˈaɪən tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
ʊnt diː hˈɛrən vˈyɾdən ˈɛntlɪç viː ˌiːnən ˈœftɜs tsuː bəɡˈeːɡnən pflˈeːktə ʊm mˈɪtaɡzˌɛsənstsˌaɪt ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ dˈɪŋə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən zaɪn , vˌɛn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl ɡəmˈaɪnɜ bˈyɾɡɜ fɔn dɛɾ ʃˈatənpaɾtˌaɪ , diː zɪç aʊf fɛrˈanʃtˌaltʊŋ dɛs tsˈʊnftmaɪstɜs pfrˈiːmə fˌɔɾ deːm rˈataʊzə fɛɾzˈaməlt hˌatə , ʊnt d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfnən pˈøːbəls fɔn dɛɾ nˈiːdɾɪçstən ɡˈatʊŋ fɛɾʃtˈɛɾkt vˌɔɾdən vɑːɾ , dɛɾ zˈaxə nˈɪçt ˈɛntlɪç deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
diː paɾtˈaɪ dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs lˈeːktə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə deːm tsˈʊnftmaɪstɜ tsuːɾ lˈast , das ɛɾ ɡəflˈɪsəntlɪç ans fˈɛnstɜ ɡətɾˈeːtən zˈaɪ , ʊnt das fˈɔlk d??ç ɡəɡəbnˈeː tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfrˌuːɾ ˈanɡərˌaɪtsət hɑːbə . 
alˈaɪn diː ɡeːɡənpaɾtˈaɪ lˈɔøɡnətə dˌiːzə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs , ʊnt bəhˈaʊptətə : das ˈʊntsˌiːmlɪçə ɡəʃrˈaɪ , das ˌaɪnɪɡə ˈeːzəl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈoːbən hˌɛtən , hɑːbə diː ˈʊntən fɛɾzˈaməltən bˈyɾɡɜ aʊf diː ɡədˈaŋkən ɡəbɾˈaxt , als ˌɔp deːn hˈɛrən fɔn ˌiːrəm ˈanhˌaŋ ɡəvˈalt ɡəʃˈeːə , ʊnt dˌiːzɜ ˈɪɾtuːm hɑːbə deːn ɡˈantsən lˈɛɾm fɛrˈanlˌast . 
viː deːm ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaltə aɪn bɾˈyləndəs ɡəʃrˈaɪ tsuː deːn fˈɛnstɜn dɛs rˈataʊzəs hɪnˈaʊf : frˈaɪhaɪt , frˈaɪhaɪt ! 
ɛs lˈeːbə dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə ! 
vˈeːk mɪt deːn ˈeːzəln ! 
vˈeːk mɪt deːn jˌɑzoːnˈiːdən ! 
ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dɛɾ ˈaɾçoːn kˌɑːm ans fˈɛnstɜ , ʊnt ɡəbˈoːt deːn ˈaʊfrˌyːrɜn rˈuːə . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡəʃrˈaɪ nˈɑːm ˌyːbɜhˈant ; 
ʊnt ˌaɪnɪɡə dɛɾ frˈɛkstən dɾˈoːtən , das rˈataʊs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈantsuːtsˌyndən , vˌɛn diː hˈɛrən nˈɪçt ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡˈeːən , ʊnt diː zˈaxə deːm ɡɾˈoːsən rˈɑːt ʊnt deːm fˈɔlk anhˈaɪmʃtˌɛlən vˈyɾdən . 
ˈeːtlɪçə lˈoːzə bˈuːbən ʊnt hˈeːrɪŋsvˌaɪbɜ dɾˈaŋən vˈɪɾklɪç mɪt ɡəvˈalt ɪn diː bənˈaxbaɾtən hˈɔøzɜ , rˈɪsən bɾˈɛndə fɔn deːn fˈɔøɜhɜdən , ʊnt kˌɑːmən dɑːmˈɪt tsuːrˈyk , ʊm deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən tsuː tsˈaɪɡən , das ɛs mɪt ˌiːrɜ dɾˈoːʊŋ ɪm ˈɛɾnstə ɡəmˈaɪnət zˈaɪ . 
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ ˈaʊflˌaʊf , dɛɾ hiːɾdˈ??ç fɛɾˈ??zaxt vˌ??də , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn ˈeːzəln hɛɾbˈaɪ ɡərˈuːfən , diː deːn hˈɛrən fɔn ˌiːrɜ paɾtˈaɪ mɪt knˈɪtəln , fˈɔøɜtsˌaŋən , flˈaɪʃmɛsɜn , mˈɪstɡɑːbəln , ʊnt deːm ˈeːɾstən deːm bˈɛstən , vˈas ˌiːnən ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən vɑːɾ , tsuː hˈylfə kˈɔmən vɔltən ; 
ʊnt vˈiːvoːl ziː fɔn deːn ʃˈatən baɪ vˈaɪtəm ˌyːbɜmˈeːɾt vɑːrən : zoː tɾˈiːp ziː dɔx ˌiːrə hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ , voːmˈɪt ziː diː ɡˈantsə paɾtˈaɪ dɛɾ ʃˈatən ˈanzˌɑːən , diː vˈœɾtlɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən mɪt zoː nˈaxdɾyklˌɪçən hˈiːbən ʊnt ʃtˈøːsən tsuː ɛɾvˈiːdɜn , das ɛs blˈuːtɪɡə kˈœpfə ˈapzɛtstə , ʊnt das hˈantɡəmˌɛŋ ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən ˈalɡəmˌaɪn vˌ??də . 
baɪ zoː ɡəʃtˈaltən zˈaxən vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç ɪn dɛɾ rˈatsʃtuːbə nˈɪçts ˈandɜs tsuː tˈuːn , als ˈaɪnhˌɛlɪç tsuː bəʃlˈiːsən : das man , lˈeːdɪɡlˌɪç ˌaʊs lˈiːbə tsʊm frˈiːdən ʊnt ʊm dɛs ɡəmˈaɪnən bˈɛstəns vˈɪlən , fyːɾ dˈiːzɛsmˌɑːl ʊnt kˈɪtɾɑː pɾˌɛːiːuːdˈiːkiːˌʊm zɪç ɡlˈaɪçvoːl ɡəfˈalən lˈasən vˈɔlə , das dɛɾ hˈandəl vˌeːɡən dɛs ˈeːzəlsçˌatəns fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːt ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛszˈɛlbən ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɪntsvˈɪʃən vɑːɾ deːn ɡˈuːtən rˈatshɛrən zoː ˈɛŋə ɪn ˌiːrɜ hˈaʊt , das ziː , zoː bˈalt man zɪç vˈiːvoːl aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃə vˈaɪzə dˌiːzəs ʃlˈʊsəs fɛɾˈaɪnɪɡət hˌatə , deːn tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə mɪt ˈaʊfɡəhˌabnən hˈɛndən bˈɑːtən , zɪç hɛrˈʊntɜ tsuː bəɡˈeːbən , ʊnt das ˈaʊfɡəbɾˌaxtə fˈɔlk tsuː bərˈuːɪɡən . 
dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ , deːm ɛs mˈɛçtɪç vˈoːl tˈɑːt , diː ʃtˈɔltsən pˌatɾiːsˈiːɾ zoː tˈiːf ˌʊntɜ diː ɡəvˈalt dɛs knˈiːriːməns ɡədˈeːmyːtˌɪçt tsuː zˈeːən , tsˈøːɡɜtə tsvɑːɾ nˈɪçt , ˌiːnən diː pɾˈoːbə zˌaɪnəs ɡˈuːtən vˈɪləns ʊnt zˌaɪnəs ˈanzˌeːəns baɪ deːm fˈɔlkə tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tˈuːmʊlt vɑːɾ ʃˌoːn zoː ɡɾˈoːs , das zˌaɪnə ʃtˈɪmə , vˈiːvoːl ˌaɪnə dɛɾ bˈɛstən bˈiːɾstɪmən fɔn ɡˌants ˈapdeːrˌɑː , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɡəhˈœɾt vˌ??də , als das ɡəʃrˈaɪ ˌaɪnəs ʃˈɪfjʊŋəns ɪm mˈastkɔɾbə ˌʊntɜ deːm dˈɔnɛɾndən ɡəhˈɔøl dɛs ʃtˈ??ms ʊnt deːm bɾˈaʊzən dɛɾ tsuːzˈamənpɾˌaləndən vˈɛlən . 
ɛɾ vˈyɾdə zoːɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈuːt , ɪn vˈɛlçə dɛɾ pˈøːbəl dɛɾ iːn nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈantə baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ˈaʊfbɾˌantə , zˌaɪnəs ˈaɪɡnən lˈeːbəns nˈɪçt zˈɪçɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ ˈɑɡatˌyɾzʊs dɛɾ dˌiːzən tsuːfˈɛlɪɡən tˈuːmʊlt fyːɾ deːn ɡəʃˈɪktəstən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːlt , dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ ɪn diː flˈaŋkə tsuː fˈalən mɪt zˌaɪnəm fɛɾɡˈɔldətən hˌaməlsfˈɛl an ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , ʊnt mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən pɾˈiːstɜʃˌaft hˌɪntɜdɾˈaɪn , ɪn ˈeːbən dˌiːzəm moːmˈɛntə hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən vˈɛːrə , deːm ˈaʊfrˌuːɾ ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn ; 
ɪndˈeːm ɛɾ deːm pˈøːbəl diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈɑːp , das ˌiːnən ɡənˈuːk ɡətˈɑːn vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt das ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ ˈeːɾstə zˈaɪ , dɛɾ dɑːrˈaʊf ˈantɾˌɑːɡə , das diː zˈaxə fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən rˈɑːt ˈapɡətˌɑːn vˌɛɾdən mˈysə . 
dˌiːzə ˈœfəntlɪçə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs , ʊnt zˌaɪnə hɛrˈablˌasʊŋ ʊnt lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt , tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ ˈeːɾf??çt , diː das ˌapdeːrˈiːtɪʃə fˈɔlk fyːɾ das fɛɾɡˈɔldətə hˌaməlsfˈɛl tsuː tɾˈɑːɡən ɡəvˈoːnt vɑːɾ , tˈɑːt ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ , das ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən ˈaləs vˈiːdɜ rˈuːɪç vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə mˈaɾkt fɔn ˌaɪnəm lˈaʊtən : 
lˈeːbə dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ ˈɑɡatˌyɾzʊs ! ɛɾʃˈaltə . 
diː fɛɾvˈʊndətən ʃlˈɪçən zɪç ɡˌants ɡərˈuːɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊm zɪç ˌiːrə kˈœpfə fɛɾbˈɪndən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tɾˈoːs ʃtɾˈœmtə hˈɪntɜ deːm tsuːrˈykkˌeːrəndən ɛɾtspɾˈiːstɜ hˈeːɾ . 
dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ ˌɑːbɜ hˌatə deːn fɛɾdɾˈuːs tsuː zˈeːən , das aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl zˌaɪnɜ zˈɔnst zoː tɾˈɔøɜɡˌeːbənən ʃˈatən , fɔn dɛɾ ˈanʃtˌɛkʊŋ dɛs ˈyːbɾɪɡən hˈaʊfəns hˈɪnɡərˌɪsən , deːn tɾˈiːʊmf zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs fɛɾɡɾˈøːsɜn hˈalf , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs tˈaʊməls lˈaɪçt dɑːhˈɪn hˌɛtə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœnən , ˈalən deːn vˈɪldən mˈʊtvɪlən , deːn ziː kˈ??ts tsuːfˌɔɾ an ˌiːrən fɛɾmˈaɪntlɪçən fˈaɪndən , deːn ˈeːzəln , ˈaʊstsˌuːyːbən bərˈaɪt vɑːrən , nˈuːn an ˌiːrən ˈaɪɡnən frˈɔøndən , deːn ʃˈatən , ˈaʊstsuːlˌasən . 
dˌiːzɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtətə fˈoːɾtˌaɪl , deːn dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ ˌyːbɜ diː ʃˈatən ɡəvˈan , kɾˈɛŋktə dˌiːzə ʊm zoː fˈiːl ɛmpfˈɪntlɪçɜ , dɑː ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt nˈuːɾ diː frˈɔødə ʊnt ˈeːrə dɛs zˈiːɡəs , deːn ziː ɪm zeːnˈɑːt ɛɾhˈaltən hˌatən , fɛɾkˈymɜtə , zˈɔndɜn ˌiːrə paɾtˈaɪ zˈɛlpst mˈɛɾklɪç ʃvˈɛçtə ʊnt ˌiːnən ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , viː vˈeːnɪç ziː zɪç aʊf diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˌaɪnəs lˈaɪçtsɪnˌɪɡən pˈøːbəls fɛɾlˈasən dˈyɾftən , dɛɾ fɔn jˈeːdəm vˈɪnt aʊf ˌaɪnə ˈandərə zˈaɪtə ɡəvˈɔɾfən vˌɪɾt , ʊnt zˈɛltən rˈɛçt vˈaɪs vˈas ɛɾ zˈɛlpst vɪl , ɡəʃvˈaɪɡə vˈas dˈiːjeːnˌɪɡən mɪt iːm mˈaxən vɔlən , fɔn deːnən ɛɾ zɪç tɾˈaɪbən lˈɛst . 
ˈɑɡatˌyɾzʊs , dɛɾ nˈuːn das ɛɾklˈɛɾtə hˈaʊpt dɛɾ ˈeːzəl vɑːɾ , hˌatə d??ç zˌaɪnə ˌeːmɪsˈɑriːən ɛɾfˈɑːrən , das diː ɡeːɡənpaɾtˈaɪ d??ç nˈɪçts mˈeːɾ baɪ dɛɾ ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜʃˌaft ɡəvˈɔnən hɑːbə , als d??ç deːn vˈiːdɜstˌant , deːn diː bəʃˈytsɜ dɛs ˈeːzəltɾˌaɪbɜs ˈanfˌɛŋlɪç tˈɑːtən , dɑː diː zˈaxə fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːt ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən , zˌɔltə . 
dɑː dˌiːzɜ rˈɑːt ˌaʊs fˈiːɾhʊndɜt mˈɛnɜn bəʃtˈʊnt , vˈɛlçə als diː rˌɛpɾɛːzəntˈantən dɛɾ ɡəzˈamtən bˈyɾɡɜʃˌaft fɔn ˈapdeːrˌɑː ˈanɡəzˌeːən vˌ??dən , ʊnt vˈoːvoːn bˈaɪnɑːə diː hˈɛlftə vˈɪɾklɪç blˈoːsə kɾˈɛːmɜ ʊnt hˈantvˌɛɾkslɔøtə vɑːrən : zoː ɡlˈaʊptə zɪç jˈeːdɜ ɡəmˌaɪnə mˈan d??ç diː fɛɾmˈaɪntə ˈapzˌɪçt , diː fˈoːɾrˌɛçtə dɛszˈɛlbən ˈaɪnʃrˌɛŋkən tsuː vɔlən , pɛɾzˈøːnlɪç bəlˈaɪdɪçt ; 
ʊnt diː fˈoːɾʃpˌiːɡlʊŋ dɛs tsˈʊnftmaɪstɜs pfrˈiːmə , das ɛs aʊf ˌaɪnən ɡˈɛntslɪçən ˈʊmʃtˌ??ts ˌiːrɜ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃən fɛɾfˈasʊŋ ˈapɡətsˌiːlt zˈaɪ , fˈant dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ˈaɪnɡˌaŋ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ ɛs ˌaʊx ʊm das , vˈas ɪn dɛɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃən ʃtˈɑːtzaɪnrˌɪçtʊŋ dˌeːmoːkɾˈɑːtɪʃ ʃˈiːn , blˈoːsəs ʃˈatənvˌɛɾk ʊnt poːlˈiːtɪʃəs ɡˈaʊkəlʃpˌiːl . 
dɛn dɛɾ klˈaɪnə rˈɑːt , dˈɛsən tsvˈaɪ dɾˈɪtəl ˌaʊs ˈaltən ɡəʃlˈɛçtɜn bəʃtˈʊndən , mˈaxtə ɪm ɡɾˈʊndə ˈaləs vˈas ɛɾ vɔltə ; 
ʊnt diː fˈɛlə , vˌoː diː fˈiːɾhʊndɜt tsuːzˈamənbərˌuːfən vˌɛɾdən mˈʊstən , vɑːrən ɪn deːm ˌapdeːrˈiːtɪʃən ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts aʊf zˈɔlçə ʃrˈaʊbən ɡəzˈɛtst , das ɛs bˈaɪnɑːə ɡˈɛntslɪç fɔn deːm ˈ??taɪl dɛs klˈaɪnən rˈɑːtəs ˈaphˌɪŋ , vˌɛn ʊnt viː ˈɔft ziː diː fˈiːɾhʊndɜtmˌɛnɜ tsuːzˈamənbərˌuːfən vɔltən , ʊm tsuː deːm , vˈas jˈeːnɜ ʃˌoːn bəʃlˈɔsən hˌatə , ˌiːrə bˈaɪstɪmˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl dˌiːzəs fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃən ɡəmˈaɪnən nˈɪçt zˈeːɾ fˈiːl tsuː bədˈɔøtən hˌatə , vɑːrən ziː dˈɛstoː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡɜ dɑːrˈaʊf ; 
ʊnt ʊm zoː nˈøːtɪɡɜ vɑːɾ ɛs , deːm fˈɔlk das ɡˈɛŋəlbˌant tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , an vˈɛlçəm man ɛs fˈyːɾtə , ɪndˈeːm ɛs alˈaɪn tsuː ɡˈeːən ɡlˈaʊptə . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː aɪn vˈɑːrɜ mˈaɪstɜstɾˌaɪç fɔn deːm ɛɾtspɾˈiːstɜ , das ɛɾ zɪç nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː vˈɪɾkʊŋ dɑːfˈɔn plˈœtslɪç ʊnt ɛntʃˈaɪdənt zaɪn mˈʊstə , deːm fˈɔlk ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə tsuː vˈɪlən ɛɾklˈɛɾtə , aʊf diː ɛs ˌaɪnən zoː hˈoːən vˈɛɾt lˈeːktə . 
ʊnt dɑː ɛɾ , ˈanʃtˌat ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː vˈɑːɡən , fˈiːlmˌeːɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən rˈiːs ɪn deːn plˈɑːn dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ mˈaxtə : zoː hˌatə dˌiːzə lˈɛtstərə ˈalə ˈ??zaxə , nˈuːn aʊf nˈɔøə mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə tsuː dˈɛŋkən , viː ziː deːn ɛɾtspɾˈiːstɜ ʊnt zˌaɪnən ˈanhˌaŋ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm fˈoːɾtˌaɪl hˈeːbən , ʊnt deːn ɡˈynstɪɡən ˈaɪndɾˌʊk ˈaʊslˌœʃən mˈœçtə , deːn ɛɾ aʊf das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk ɡəmˈaxt hˌatə . 
diː hˈɔøptɜ dɛɾ ʃˈatən kˌɑːmən nɔx an zˈɛlbɪɡəm ˈɑːbənt ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ dˈɑːmə zˌɑlabˈandɑː tsuːzˈamən , ʊnt bəʃlˈɔsən : das man , ˈanʃtˌat diː ɛɾnˈɛnʊŋ ˌaɪnəs nˈɑːən tˈɑːɡəs tsuːɾ tsuːzˈamənbərˌuːfʊŋ dɛɾ fˈiːɾhʊndɜt baɪ deːm ˈaɾçoːn tsuː bətɾˈaɪbən , zɪç fˈiːlmˌeːɾ fˈals ɛs nˈøːtɪç zaɪn zˌɔltə fɛɾvˈɛndən vˈɔlə , zˈɔlçə tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn , ʊm deːm fˈɔlkə tsˈaɪt tsuː ɡˈeːbən , zɪç vˈiːdɜ ˈaptsuːkˌyːlən . 
ɪntsvˈɪʃən vɔltə man diː bˈyɾɡɜʃˌaft ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ʊnt mɪt ˈalɜ ɡəlˈasənhˌaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən zˈuːxən : viː tˈøːrɪçt ziː vˈɛːrən , zɪç fɔn deːm ɛɾtspɾˈiːstɜ ʊnt zˌaɪnən mˈɪtˌeːzəln als ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnstlɪçəs ˈanrˌɛçnən tsuː lˈasən , vˈas dɔx nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡˈuːtɜ vˈɪlə , zˈɔndɜn blˈoːsə ɡətsvˈʊŋnə fˈɔlɡə ˌiːrɜ ʃvˈɛçə zˈaɪ . 
vˌɛn diː ˈeːzəl ɛs ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt ɡəhˈɑːpt hˌɛtən , diː zˈaxə deːm ɡɾˈoːsən rˈɑːt ˌaʊs deːn hˈɛndən tsuː rˈaɪsən , zoː vˈyɾdən ziː ɛs ɡətˈɑːn , ʊnt zɪç vˈeːnɪç dɑːrˈʊm bəkˈymɜt hˈɑːbən , ˌɔp ɛs deːm fˈɔlkə lˈiːp ˌoːdɜ lˈaɪt zˈaɪ . 
dˌiːzɜ plˈœtslɪçə ˈapʃpɾˌʊŋ fɔn ˌiːrəm fˈoːrɪɡən ʃtˈatkʊndˌɪɡən bətɾˈɑːɡən zˈaɪ aɪn ˈaltsuː ɡɾˈoːbɜ kˈʊnstɡɾɪf , diː fˈɔlkspaɾtˌaɪ tsuː tɾˈɛnən , als das man zɪç dɑːdˈ??ç bətɾˈyːɡən lˈasən kˈœnə . 
fˈiːlmˌeːɾ hɑːbə man ʊm dˈɛstoː mˈeːɾ ˈ??zaxə , aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zaɪn , dɑː ɛs ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç dɑːrˈaʊf ˈanɡəzˌeːən zˈaɪ , das fˈɔlk d??ç zˈyːsə vˈɔɾtə ˈaɪntsuːʃlˌɛːfɜn ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ɛs ˈʊnvˌɪsəndɜvˌaɪzə aɪn vˈɛɾktsɔøk zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˌʊntɜdɾˈykʊŋ vˌɛɾdə . 
dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs , dɛɾ baɪ dˌiːzɜ bərˈatʃlɑːɡˌʊŋ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , bˈɪlɪçtə tsvɑːɾ ˈaləs , vˈas man tˈuːn kˈœntə , ʊm das ˈanzˌeːən zˌaɪnəs nˈeːbənbˌuːlɜs baɪ dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft tsuː fɛɾmˈɪndɜn ʊnt zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən fɛɾdˈɛçtɪç tsuː mˈaxən : 
» alˈaɪn ɪç tsvˈaɪflə zˈeːɾ , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , das viːɾ diː ɡəhˈɔftən frˈyçtə dɑːfˈɔn ɛɾlˈeːbən vˌɛɾdən . 
ɪç bərˈaɪtə iːm ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandərə ʊnt ʃˈɛɾfərə lˈaʊɡə tsˈuː , diː dˈɛstoː bˈɛsɜ vˈɪɾkən vˌɪɾt , vˌɛn ziː iːm ɡˌants ˈʊnfɛɾzˌeːəns ˌyːbɜ deːn kˈɔpf kˈɔmt . 
ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt tsˈaɪt , mɪç dˈɔøtlɪçɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
lˈast mɪç nˈuːɾ mˈaxən ! 
mˈɑːk ɛɾ zɪç dɔx ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ ʃmˈaɪçəln , deːn pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ɪm tɾˈiːʊmf hˈɪntɜ zɪç hˈɛɾtsʊʃlˌɛpən ! 
diː frˈɔødə zˌɔl iːm ˈyːbəl fɛɾzˈaltsən vˌɛɾdən , dɑːrˈaʊf fɛɾlˈast ˈɔøç ! 
ɪntsvˈɪʃən vˌɛn viːɾ , viː ɪç hˈɔfə , ˈeːɾlɪç an aɪnˈandɜ zɪnt , ʊnt vˌɛn ɛs ʊns ˈɛɾnst ɪst , deːn zˈiːk ˌyːbɜ ˌʊnzrə fˈaɪndə tsuː ɛɾhˈaltən , zoː mˈysən viːɾ rˈaɪnən mˈʊnt ˌyːbɜ das hˈaltən , vˈas ɪç ɔøç fɔn mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən ˈanʃlˌɑːk hɑːbə mˈɛɾkən lˈasən , ʊnt zˌaɪnɜ tsˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntdˈɛkən vˌɛɾdə . 
ˈɑɡatˌyɾzʊs mˈuːs zˈɪçɜ ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ɛɾ mˈuːs ɡlˈaʊbən , das viːɾ nˈuːɾ nɔx mɪt ˌaɪnəm flˈyːɡəl ʃlˈɑːɡən , ʊnt das ˈalə ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ aʊf ˌʊnzɜm fɛɾtɾˈaʊən , das ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɪm ɡɾˈoːsən rˈɑːtə tsuː mˈaxən , bərˈuːt . « 
jˈeːdɜmˌan fˈant , das dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ diː zˈaxə zˈeːɾ rˈɪçtɪç ɡəfˈast hɑːbə , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɛntə zɪç , zˈeːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas das vˈoːl fyːɾ aɪn ˈanʃlˌɑːk zaɪn kˈœnə , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ɛɾtspɾˈiːstɜ ɪn pˈɛtoː bəhˈaltə , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , dˈas , vˌɛn ɛs aʊf deːn ʃtˈ??ts dɛs lˈɛtstɜn ˈanɡəzˌeːən zˈaɪ , diː zˈaxə ɪn kˈaɪnə bˈɛsərə als ɪn dɛs pɾˈiːstɜs ʃtɾˈoːbyːlˌʊs hˈɛndə ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən kˈœnə . 
ˈɑɡatˌyɾzʊs ɛɾmˈaŋəltə ɪntsvˈɪʃən nˈɪçt , ˌaʊs deːm klˈaɪnən zˈiːɡə , deːn ɛɾ d??ç ˌaɪnə iːm ˈaɪɡənə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs tsuː zoː ɡəlˈeːɡənɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ ɛɾhˈaltən hˌatə , ˈalən mˈøːklɪçən fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ hˌatə ˌʊntɜ deːn hˈaʊfən ɡəmˈaɪnən fˈɔlks , dɛɾ iːn bɪs ɪn deːn fˈoːɾhˌoːf dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜlˌɪçən pˈɑlasts bəɡlˈaɪtətə , bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn ˈaʊstˌaɪlən lˈasən , bəfˈoːɾ ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɛɾnstlɪçən fɛɾmˈɑːnʊŋ , rˈuːɪç tsuː zaɪn , vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːən lˈiːs ; 
vˌoː ziː nˈuːn fɔm lˈoːbə zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn , zˌaɪnɜ lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrə nˈaxbaɾn ʊnt bəkˈantən ˌyːbɜflˈɔsən . 
ˈɑːbɜ , vˈiːvoːl ɛɾ deːn ɡˈaɪst dɛɾ rˈeːpuːblˌɪkən tsuː ɡˈuːt kˈantə , ʊm diː ɡˈʊnst dɛs pˈøːbəls fyːɾ nˈɪçts tsuː ˈaxtən , zoː vˈʊstə ɛɾ dɔx vˈoːl , das ɛɾ dɑːmˈɪt nˈɔx nˈɪçt fˈiːl ɡəvˈɔnən hˌatə . 
das nˈoːtvɛndˌɪçstə vɑːɾ , zɪç dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛs ɡɾˈœstən tˈaɪls dɛɾ fˈiːɾhʊndɜt ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾzˈɪçɜn ; 
tˈaɪls vˌaɪl ˈɪtst aʊf dˌiːzə ˈaləs ˈankˌɑːm , tˈaɪls vˌaɪl man , vˌɛn ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɔnən vɑːrən , mˈeːɾ ʃtˈɑːt aʊf ziː mˈaxən kˈɔntə , als aʊf das ˈyːbɾɪɡə fˈɔlk . 
ɛɾ hˌatə tsvɑːɾ bərˈaɪts ˌaɪnən ˈanzˌeːnlɪçən ˈanhˌaŋ ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ɛɾklˈɛɾtɜ ʊnt ˈaɪfrɪɡɜ ʃˈatən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaɪnlˌasən mˈɔxtə , bəfˈandən zɪç nɔx zˈeːɾ fˈiːlə ʊnt ziː bəʃtˈandən mˈaɪstəns ˌaʊs deːn fɛɾmˈøːklɪçstən ʊnt ˈanɡəzˌeːənstən fɔn dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft diː zɪç ɛntvˈeːdɜ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾklˈɛɾt hˌatən , ˌoːdɜ nˈuːɾ dɑːrˈʊm ɡˌeːɡən diː paɾtˈaɪ dɛɾ ʃˈatən hˈɪnaɪktən , vˌaɪl ˌiːnən diː hˈɔøptɜ dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ als hˈɛɾʃzyçtˌɪɡə , ɡəvˈaltɛːtˌɪɡə lˈɔøtə bəʃrˈiːbən vˌɔɾdən vɑːrən , diː dˌiːzə ɡˈantsə lˈɛçɜlˌɪçə ˌoːnɔskˌiːamaxˈiː blˈoːs dɑːrˈʊm ˈanɡətsˌɛtəlt hˌɛtən , ʊm diː ʃtˈat ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː zˈɛtsən , ʊnt diː ˈʊnrˌuːən , vˈoːvoːn ziː zˈɛlpst diː ˈ??heːbɜ vˈɛːrən , tsʊm fˈoːɾvˌant ʊnt tsuː vˈɛɾktsɔøɡən ˌiːrɜ ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən ˈapzˌɪçtən tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
dˌiːzə lˈɔøtə aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən , ʃˈiːn iːm nˈuːn ˈeːbən zoː lˈaɪçt , als ɛs fyːɾ deːn tɾˈiːʊmf zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ɛntʃˈaɪdənt vɑːɾ . 
ɛɾ lˈiːs ziː ˈalə nɔx an zˈɛlbɪɡəm ˈɑːbənt tsuː ɡˈastə bˈɪtən . 
diː mˈaɪstən ɛɾʃˈiːnən ; 
ʊnt dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ , dɛɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡˈɑːbə hˌatə , zˌaɪnɜ poːliːtˈiːk ˌaɪnən fˈɪɾniːs fɔn ˈɔfənhˌaɪt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm vˈeːzən ˈantsuːʃtɾˌaɪçən , mˈaxtə ˌiːnən kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs , das ɛɾ ziː tsuː zɪç ɡəbˈeːtən hɑːbə , ʊm mɪt hˈylfə zoː bɾˈɑːvɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈɛnɜ diː fˈoːɾˌ??taɪlə tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , diː , viː ɛɾ hˈœɾtə , dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft vˈiːdɜ iːn bˈaɪɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən . 
» das man , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪn deːm hˈandəl tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ˈeːzəltɾˌaɪbɜ ʊnt ˌaɪnəm tsˈɑːnaɾtst , ʊnt ɪn ˌaɪnəm hˈandəl , vˌoː ɛs blˈoːs ʊm deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ˈeːzəls tsuː tˈuːn zˈaɪ , ˌaɪnən mˈan zˌaɪnəs ʃtˈandəs tsʊm hˈaʊpt ˌaɪnɜ paɾtˈaɪ mˈaxən vˈɔlə , kˈɔmə iːm ˈaltsuː lˈɛçɜlˌɪç fˈɔɾ , als das ɛɾ zɪç jˈeːmɑːls ˈaɪnfˌalən lˈasən vˌɛɾdə , ˌaɪnə zoː ˈalbɜnə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ fɔn zɪç ˈaptsuːlˌeːnən . 
ɪndˈɛsən zˈaɪ dɛɾ ˈaɾmə ˈantɾɑːks aɪn ʃˈʊtsfɜvˌantɜ dɛs jˈɑzɔntˌɛmpəls , ʊnt ɛɾ hɑːbə iːm ˈalzoː nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈœnən , zɪç zˌaɪnɜ , zoː vˈaɪt als ɛs diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛɾfˈɔdɾə , ˈantsuːnˌeːmən . 
ˈoːnə diː bəkˈantə ˈaʊffˌɑːrəndə hˈɪtsə dɛs tsˈʊnftmaɪstɜs pfrˈiːmə , dɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs ˈʊntsˌaɪtˌiːk tsʊm zˈaxvaltɜ dɛs tsˈɑːnaɾtstəs ˈaʊfɡəvˌɔɾfən nˈɪçt vˌaɪl dˌiːzɜ rˈɛçt hɑːbə , zˈɔndɜn blˈoːs vˌaɪl ɛɾ baɪ deːn ʃˈʊstɜn tsˈynftɪç zˈaɪ vˈyɾdə ˌaɪnə zoː ˈʊnbədˌɔøtəndə zˈaxə ˈoːnmøːklˌɪç tsuː zˈɔlçɜ vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪt ɡəkˈɔmən zaɪn . 
zˈaɪ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈɔøɜ ˈanɡətsˌyndət , zoː fˈɛndən zɪç ˈɪmɜ lˈɔøtə , deːnən dɑːmˈɪt ɡədˈiːnt zˈaɪ , ɛs ˈantsuːblˌɑːzən ʊnt tsuː nˈɛːrən . 
ɛɾ zˌaɪnəs ˈɔɾts hɑːbə zɪç ˈɪmɜ tsʊm ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt , zɪç ɪn nˈɪçts tsuː mˈɪʃən , das iːn nˈɪçts ˈanɡˌeːə . 
das ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndət hɑːbə , deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən tˈuːmʊlt , dɛɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən fɔn deːn ˈanhˌɛŋɜn dɛs tsˈʊnftmaɪstɜs fˌɔɾ deːm rˈataʊzə ɛɾrˈeːkt vˌɔɾdən , d??ç zˌaɪnə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ʊnt ɡˈyːtlɪçə tsuːrˈeːdən tsuː ʃtˈɪlən , vˌɛɾdə iːm hˈɔfəntlɪç fɔn kˈaɪnəm bˈɪlɪɡdˌɛŋkəndən als ˌaɪnə ˈʊnɡətsˌiːməndə ˈanmˌɑsʊŋ , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ als diː tˈɑːt ˌaɪnəs ɡˈuːtən bˈyɾɡɜs ʊnt pˈatɾɪˌoːtən ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən ; 
tsuːmˈɑːl , dɑː ɛs deːm karˈaktɜ ˌaɪnəs pɾˈiːstɜs ˈɪmɜ ˈanʃtˌɛndɪɡɜ zˈaɪ , frˈiːdə tsuː mˈaxən ʊnt ˈʊnˌɔɾdnʊŋən tsuː fɛɾhˈyːtən , als ˈøːl ɪns fˈɔøɜ tsuː ɡˈiːsən , viː fɔn mˈançən bəkˈant zˈaɪ , diː ɛɾ nˈɪçt tsuː nˈɛnən nˈøːtɪç hɑːbə . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən lˈɔøɡnə ɛɾ nˈɪçt , das ɛɾ dɑː diː zˈaxə mɪt deːm ˈeːzəlsçˌatən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈeːɾstɜ ˈɪnstants fɛɾdˈɔɾbən vˌɔɾdən , ʊnt tsuː ˌaɪnəm hˈandəl ɛɾvˈaxzən zˈaɪ , an vˈɛlçəm ɡˌants ˈapdeːrˌɑː ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɡənˈøːtɪçt zˈeːə ˈɪmɜ ɡəvˈynʃt hɑːbə , das diː zˈaxə jeː bˈɛldɜ jeː lˈiːbɜ fˌɔɾ deːn ɡɾˈoːsən rˈɑːt ɡəbɾˈaxt vˈyɾdə ; 
nˈɪçt zoːvˈoːl , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈaɾmə ˈantɾɑːks diː ɡəbˈyːrəndə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɛɾhˈaltə vˈiːvoːl nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln zˈaɪ , das iːm zˈɔlçə baɪ dˌiːzɜ hˈoːən ɡərɪçtsʃtˈɛlə kˈaɪnɛsvˌeːks vˌɛɾdə fɛɾzˈɑːkt vˌɛɾdən , als dɑːmˈɪt dɛɾ tsˈyːɡəlˌoːzə mˈʊtvɪlə dɛɾ zˌyːkoːfˈantən ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˈɪɾɡənt aɪn ˈanɡəmˌɛsnəs ɡəzˈɛts ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən hˈɛndəln , diː dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː tsuː ʃlˈɛçtɜ ˈeːrə ɡərˈaɪçtən , fˈyːɾs kˈynftɪɡə nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt fˈoːɾɡəbˌaʊt vˌɛɾdən mˈœçtə . 
« 
ˈɑɡatˌyɾzʊs bɾˈaxtə ˈaləs diːz mɪt zoː fˈiːlɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ fˈɔɾ , das zˌaɪnə ɡˈɛstə zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk ˌyːbɜ diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən fɛɾvˈʊndɜn kˈɔntən , vˈɛlçə ˌaɪnən zoː ɡˈuːt dˈɛŋkəndən hˈɛɾn tsʊm fˈoːɾneːmstən ˈanʃtˌɪftɜ dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːən hˌɛtən mˈaxən vɔlən . 
ziː hˈiːltən zɪç nˈuːn ˈalə fɔn deːm ɡeːɡəntˈaɪl fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , dˌiːzə vˈakɜn lˈɔøtə , ˈoːnə das ɛs ziː zˈɛlpst mˈɛɾktən , ʊnt ɪndˈeːm ziː nɔx ˈɪmɜ ɡˌants ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ tsuː zaɪn ɡlˈaʊptən , tsuː zoː ɡˈuːtən ˈeːzəln tsuː mˈaxən , als ɛs fɪlˈaɪçt ɪn ˈapdeːrˌɑː ɡˈɑːp ; 
tsuːmˈɑːl naxdˈeːm diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən vˈaɪnə voːmˈɪt ɛɾ ziː baɪ dɛɾ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt bətɾˈɔøftə , jˈeːdən ʃˈatən dɛs mˈɪstɾaʊəns fɔlˈɛnts ˈaʊsɡəlˌœʃt , ʊnt jˈeːdə zˈeːlə tsuːɾ ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈaɪndɾˌykə , diː ɛɾ ˌiːnən ɡˈeːbən vɔltə , ɡəˈœfnət hˌatən . 
man kˌan zɪç lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , das dˌiːzɜ ʃrˈɪt dɛs ˈɑɡatˌyɾzʊs diː ɡeːɡənpaɾtˈaɪ nˈɪçt vˈeːnɪç bəˈʊnrˌuːɪɡən mˈʊstə . 
dɑː diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn , vˈɛlçə ˌʊntɜ dˈɛmjeːnˌɪɡən tˈaɪl dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft , dɛɾ bɪshˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ , dɑːdˈ??ç bəvˈɪɾkt vˌɔɾdən , bˈalt dɑːrˈaʊf zˈeːɾ mˈɛɾklɪç tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , ʊnt ˈalə bˌateːrˈiːən , diː man mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ˈaɪfɜ daɡˈeːɡən ʃpˈiːlən lˈiːs , nˈɪçt nˈuːɾ ˈoːnə vˈɪɾkʊŋ blˈiːbən , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə diː ɡeːɡəntˈaɪlɪɡə vˈɪɾkʊŋ tˈɑːtən , ʊnt diː ˈyːbəlɡˌeːzɪntˌaɪt dɛɾ ʃˈatən d??ç diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt dɛɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt deːn pˌatɾɪˈoːtɪʃən ɡəzˈɪnʊŋən dɛs pɾɛːlˈɑːtən nˈuːɾ dˈɛstoː ˈaʊffˌaləndɜ mˈaxtən : zoː vˈyɾdən diː bəzˈɑːɡtən ʃˈatən ˈɔøsɜst fɛɾlˈeːɡən ɡəvˈeːzən zaɪn , vˈas ziː ˈanfˌaŋən vɔltən , ʊm ˌiːrɜ bˈaɪnɑːə ɡˌants ɡəzˈʊŋknən paɾtˈaɪ vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃvˈʊŋ tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ziː nˈɪçt baɪ mˈuːt ɛɾhˈaltən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜt hˌɛtə , das ɛɾ , zˈoːbalt dɛɾ ɡərˈɪçtstɑːk fˈɛstɡəzˌɛtst zaɪn vˈyɾdə , deːm klˈaɪnən jˈɑzoːn viː ɛɾ iːn tsuː nˈɛnən pflˈeːktə aɪn ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ʃˈɪkən vˈɔlə , dˈɛsən ɛɾ zɪç mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ʃlˈaʊhaɪt ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾzˈeːn , ʊnt vˈoːd??ç diː zˈaxə zˈɔɡlaɪç aɪn ɡˌants ˈandɜ ˈaʊszˌeːən ɡəvˈɪnən vˌɛɾdə . 
diː ʃˈatən ʃˈiːnən zɪç nˈuːn zoː rˈuːɪç tsuː hˈaltən , das ˈɑɡatˌyɾzʊs ʊnt zaɪn ˈanhˌaŋ dˌiːzə ˈanʃˌaɪnəndə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt ˌiːrɜ ɡˈaɪstɜ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ vˈeːnɪɡən hˈɔfnʊŋ tsuːʃrˈaɪbən kˈɔntən , vˈɛlçə ˌiːnən nɑːx deːm ˌyːbɜ ziː ɛɾhˈaltnən tsvˈiːfaxən fˈoːɾtˌaɪl ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
ziː fɛɾdˈɔpəltən dɑːhˈɛɾ ˌiːrə bəmˈyːʊŋən baɪ deːm ˈaɾçoːn ˈoːnoːlˌaʊs dˈɛsən zˈoːn aɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ frˈɔønt dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɪtsɪçstən ˈeːzəl vɑːɾ , ˌaɪnən nˈɑːən tˈɑːɡ tsuːɾ fɛɾzˈamlʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːts ˈantsuːbərˌaʊmən ; 
ʊnt ziː ɛɾhˈiːltən ˈɛntlɪç d??ç iːɾ ˈʊnɡəʃtˌyːməs ˈanhˌaltən , das dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt aʊf deːn zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡ nɑːx dɛɾ lˈɛtstən rˈatsɪtsˌʊŋ fˈɛstɡəʃtˌɛlt vˌ??də . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə diː vˈaɪshaɪt ˌaɪnəs plˈɑːns ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ɡənˈɔmənən mˈasreːɡəl nɑːx deːm ɛɾfˈɔlk tsuː bəˈ??taɪlən pflˈeːɡən , vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs baɪ dɛɾ plˈœtslɪçən ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ ˌaɪnəs mˈaŋəls an klˈʊkhaɪt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt bəʃˈʊldɪɡən , fɔn vˈɛlçəm viːɾ iːn ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt ɡˈɛntslɪç frˈaɪʃpɾɛçən kˈœnən . 
viːɾ lˈɔøɡnən ɛs nˈɪçt , ɛs vˈyɾdə bəhˈʊtzɑːmɜ fɔn iːm ɡəvˈeːzən zaɪn , dˌiːzə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt fˈiːlmˌeːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən ʃtɾˈaɪç , ˌyːbɜ vˈɛlçəm ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə bɾˈyːtətən , als ˌaɪnəm tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋknən mˈuːtə tsuːtsuːʃrˈaɪbən . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈeːlɜn dˌiːzəs jˌɑzoːnˈiːdən , das ɛɾ ˌaʊs ˈaltsuːlˌɛphaftəm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃtˈɛɾkə zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ fɛɾˈaxtətə , als diː klˈʊkhaɪt ɛɾlˈaʊptə . 
ɛɾ hˈandəltə fˈast ˈɪmɜ viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈɛlt tsuː bərˈɛçnən , vˈas iːm zˌaɪnə fˈaɪndə ʃˈɑːdən kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt bəvˈʊst ɪst , das ɛs iːm nˈiː an mˈɪtəln fˈeːlən vˌɛɾdə , das ˈɛɾɡstə , vˈas ziː iːm tˈuːn kˈœnən , fɔn zɪç ˈaptsuːtɾˌaɪbən . 
ɪndˈɛsən ɪst dɔx ɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm fˈalə tsuː fɛɾmˈuːtən , das tˈaʊzənt ˈandɾə an zˌaɪnəm plˈats , ʊnt baɪ zoː ɡˈynstɪɡən ˈanʃˌaɪnʊŋən , ˈeːbən zoː ɡədˈaxt , ˈʊnt , viː ɛɾ , ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtən , zˈeːɾ vˈoːl dɑːrˈan tsuː tˈuːn , vˌɛn ziː zɪç deːn ɡˈuːtən vˈɪlən ˌiːrɜ nˈɔøən frˈɔøndə tsuː nˈʊtsə mˈaxtən , bəfˈoːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ɛɾkˈaltətə , ʊnt ˌiːrən fˈaɪndən kˈaɪnə tsˈaɪt lˈiːsən , vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɔmən . 
das dɛɾ ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɪçt ɡəmˈɛːs vɑːɾ , kˌɑːm fɔn ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪç dɛs pɾˈiːstɜs ʃtɾˈoːbyːlˌʊs hˈeːɾ , deːn ɛɾ mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ klˈʊkhaɪt nˈɪçt foːrˈaʊs zˈeːən kˈɔntə ; 
ʊnt dɛɾ , zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx ɪn deːm karˈaktɜ dˌiːzəs mˈanəs ɡəɡɾˈyndət zaɪn mˈɔxtə , dɔx zoː bəʃˈafən vɑːɾ , das man nˈuːɾ d??ç diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈɔntə , iːn dˈɛsən fyːɾ fˈɛːɪç tsuː hˈaltən . 
tˈɑːɡəs foːɾhˈeːɾ , ˈeː dɛɾ pɾoːkˈeːs ˌyːbɜ deːn ˈeːzəlsçˌatən , dɛɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ɪn zoː vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndə ˈʊnrˌuːən ɡəʃtˈyɾtst hˌatə , fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən rˈɑːt ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən zˌɔltə , kˌɑːm dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs , mɪt tsvˈeːən ˈandɜn pɾˈiːstɜn dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ʊnt fɛɾʃˈiːdənən pɛɾzˈoːnən ˌaʊs deːm fˈɔlkə , ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ ʊnt ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt frˈyːmɔɾɡəns tsuː deːm ˈaɾçoːn ˈoːnoːlˌaʊs , ʊm zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdən aɪn vˈʊndɜtsˌaɪçən tsuː bərˈɪçtən , vˈɛlçəs viː man diː hˈœkstə ˈ??zaxə hɑːbə tsuː fˈyɾçtən diː rˈeːpuːblˌɪk mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌyk bədɾˈoːə . 
ɛs hˌɛtən nˈɛːmlɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən nˈaxt fˌɔɾ dˌiːzɜ lˈɛtstɜn ˌaɪnɪɡə tsʊm lˈɑtoːnˌɛntɛmpəl ɡəhˈøːrɪɡə pɛɾzˈoːnən tsuː hˈøːrən ɡəɡlˈaʊpt , das diː frˈœʃə dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪçəs , ˈanʃtˌat dɛs ɡəvˈøːnlɪçən vrˈɛkɛkˌeːk kˈoːɑːks kˈoːɑːks , vˈɛlçəs ziː zˈɔnst mɪt ˈalən ˈandɜn nɑːtˈyːɾlɪçən frˈœʃən , ʊnt zˈɛlpst mɪt deːnən ɪn deːn ʃtˈyːɡɪʃən zˈympfən viː ˌaʊs deːm ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs tsuː ɛɾzˈeːən ɡəmˈaɪn hˌɛtən , ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʊnt klˈɛːklɪçə tˈøːnə fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən ; 
vˈiːvoːl bəzˈɑːɡtə lˈɔøtə zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊt , zoː nˈɑːə hɪntsˈuːtsˌuːɡeːən , ʊm zˈɔlçə ɡənˈaʊ ˌʊntɜʃˈaɪdən tsuː kˈœnən . 
aʊf diː ˈantsˌaɪɡə , diː ˈiːm , deːm ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənts hˈiːvoːn ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , hɑːbə ɛɾ diː zˈaxə vˈɪçtɪç ɡənˈuːk ɡəfˈʊndən , ʊm mɪt zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡˈɛbnən pɾˈiːstɜʃˌaft diː ɡˈantsə nˈaxt baɪ deːm ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪçə tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
bɪs ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt hɑːbə diː tˈiːfstə ʃtˈɪlə aʊf deːmzˈɛlbən ɡərˈuːt : alˈaɪn ʊm bəzˈɑːɡtə tsˈaɪt hɑːbə zɪç plˈœtslɪç aɪn dˈʊmpfəs , ˈʊnɡlˌykvaɪsˌɑːɡəndəs ɡətˈøːn ˌaʊs deːm tˈaɪç ɛɾhˈoːbən ; 
ʊnt dɑː ziː nˈɛːɜ hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən , hˌɛtən ziː ˈɪnsɡeːzˌamt diː tˈøːnə : vˈeː ! 
vˈeː ! fˈɔø ! 
ˈeːləlˌɛləlˌɛlɔø ! 
ɡˌants dˈɔøtlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən . 
dˌiːzəs vˈeːklɑːɡən hɑːbə ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə lˈaŋ ɡədˈaʊɜt , ʊnt zˈaɪ , ˈaʊsɜ deːn pɾˈiːstɜn , nɔx fɔn ˈalən deːnən ɡəhˈœɾt vˌɔɾdən , diː ɛɾ als tsˈɔøɡən ˌaɪnəs zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtən ʊnt hˈœkst bədˈɛŋklɪçən vˈʊndɜs mɪt zɪç ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
dɑː nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln zˈaɪ , das diː ɡˈœtɪn iːɾ bɪshˈeːɾ ɡəlˈiːptəs ˈapdeːrˌɑː d??ç dˌiːzəs dɾˈoːəndə ʊnt vˈʊndɛɾfˌɔlə ˈantsˌaɪçən fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌyk hɑːbə vˈaɾnən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ʊnt bəʃtɾˈɑfʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs nɔx ˈʊnɛntdˌɛktən frˈeːfəls ˈaʊffˌɔɾdɜn vɔlən , dɛɾ deːn tsˈɔɾn dɛɾ ɡˈœtɜ aʊf diː ɡˈantsə ʃtˈat tsˈiːən kˈœntə : zoː vˈɔlə ɛɾ , kɾˈaft zˌaɪnəs ˈamtəs ʊnt ɪm nˈɑːmən dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː , zˌaɪnə ɡənˈɑːdən hiːmˈɪt ɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , das kɔlˈeːɡiːˌʊm dɛɾ tsˈeːnmɛnɜ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuːzˈamən bərˈuːfən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt diː zˈaxə ˌiːrɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ɡəmˈɛːs ɛɾvˈoːɡən , ʊnt diː vˈaɪtɜn fˈoːɾkˌeːrʊŋən , diː aɪn zˈɔlçɜ fˈoːɾfˌal ɛɾfˈoːdərə , ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən kˈœntən . 
dɛɾ ˈaɾçoːn , dɛɾ ɪn deːm rˈuːf vɑːɾ , zɪç ɪn ˈapzˌɪçt dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtən frˈœʃə tsˈiːmlɪç ʃtˈaɾk aʊf diː frˈaɪən mˈaɪnʊŋən dɛs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs tsuː nˈaɪɡən , ʃˈytəltə baɪ dˌiːzəm fˈoːɾtɾˌɑːk deːn kˈɔpf , ʊnt ʃtˈʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə , ˈoːnə deːn pɾˈiːstɜn ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
alˈaɪn dɛɾ ˈɛɾnst , voːmˈɪt dˌiːzə hˈɛrən diː zˈaxə fˈoːɾbɾˌaxtən , ʊnt dɛɾ zˈɛltzɑːmə ˈaɪndɾˌʊk , deːn zˈɔlçə bərˈaɪts aʊf diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən pɛɾzˈoːnən ˌaʊs deːm fˈɔlkə ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , lˈiːsən iːn lˈaɪçt foːrˈaʊszˌeːən , das ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən diː ɡˈantsə ʃtˈat fɔn dˌiːzəm fˈoːɾɡəblˌɪçən vˈʊndɜ fˈɔl zaɪn , ʊnt ɪn ʃrˈɛkənfˌɔlə ˈɑːndʊŋən ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən vˈyɾdə , baɪ vˈɛlçən iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zaɪn vˈyɾdə , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː blˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈalzoː nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als zˈɔɡlaɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ pɾˈiːstɜ deːn bəfˈeːl tsuː ɡˈeːbən , das diː tsˈeːnmɛnɜ zɪç vˌeːɡən ˌaɪnəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˈoːɾfˌals bˈɪnən ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪn deːm tˈɛmpəl dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː fɛɾzˈaməln zˌɔltən . 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə , d??ç fɛrˈanʃtˌaltʊŋ dɛs ˌoːbɜpɾˈiːstɜs , das ɡərˈyçt fɔn ˌaɪnəm fˈ??çtbɑːrən vˈʊndɜtsˌaɪçən , vˈɛlçəs zaɪt dɾˈaɪ nˈɛçtən ɪn deːm hˈaɪnə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ɡəhˈœɾt vˌɛɾdə , zɪç bərˈaɪts d??ç ɡˌants ˈapdeːrˌɑː fɛɾbɾˈaɪtət . 
diː frˈɔøndə dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs ˈɑɡatˌyɾzʊs , diː nˈɪçt zoː ˈaɪnfˌɛltɪç vɑːrən , zɪç d??ç zˈɔlçəs ɡˈaʊkəlvˌɛɾk tˈɔøʃən tsuː lˈasən , vˌ??dən dɑːdˈ??ç ɛɾbˈɪtɜt , vˌaɪl ziː nˈɪçt tsvˈaɪfəltən , das ˈɪɾɡənt aɪn bˈøːzɜ ˈanʃlˌɑːk ɡˌeːɡən ˌiːrə paɾtˈaɪ dɑːrˈʊntɜ fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡə . 
fɛɾʃˈiːdənə jˈʊŋə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən fɔn dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə ˌafɛktˈiːɾtən ˌyːbɜ das fˈoːɾɡəɡˌeːbənə vˈʊndɜ tsuː ʃpˈɔtən , ʊnt mˈaxtən paɾtˈiːən , ɪn dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt dɛɾ nɔømˈoːdɪʃən tɾˈaʊɜmuːzˌiːk ɪm frˈɔʃtaɪç dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ˌɑːbɜ aʊf das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk ʊnt aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ fˈoːɾneːmɜn , diː ɪn zˈaxən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ˈaləntˌalbən ɡəmˈaɪnəs fˈɔlk tsuː zaɪn pflˈeːɡən , mˈaxtə diː ɛɾfˈɪndʊŋ dɛs ˌoːbɜpɾˈiːstɜs ˌiːrə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə vˈɪɾkʊŋ . 
das fˈɔø fˈɔø , ˈeːləlˌɛləlˌɛlɔø dɛɾ lˈɑtoːnˌɛnfrœʃə ˌʊntɜbɾˈax aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə bˈyɾɡɜlˌɪçə ʊnt hˈɔøzlɪçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən . 
ˈaltə ʊnt jˈʊŋə , vˈaɪbɜ ʊnt kˈɪndɜ lˈiːfən aʊf deːn ɡˈasən tsuːzˈamən , ʊnt fˈɔɾʃtən mɪt ɛɾʃrˈɔknən ɡəzˈɪçtɜn nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən dɛs vˈʊndɜs . 
ʊnt dɑː bˈaɪnɑːə aɪn jˈeːdəs diː zˈaxə ˌaʊs deːm ˈaɪɡnən mˈʊndə dɛɾ ˈeːɾstən tsˈɔøɡən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən vɔltə , ʊnt dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn man dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋən aʊf diː tsuːhˈøːrɜ mˈaxən zˈiːt , ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ˈanrˌaɪtsʊŋ fyːɾ deːn ɛɾtsˈɛːlɜ tsuː zaɪn pflˈeːkt , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs , das diː zˈaxə ˌɪntərɛsˈantɜ mˈaxt , hɪntsˈuːtsuːtˌuːn : 
zoː vˌ??də das vˈʊndɜ ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən ɡˈeːɡəndən dɛɾ ʃtˈat mɪt zoː fˈ??çtbɑːrən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəfˈytɜt , das deːn lˈɔøtən baɪm blˈoːsən hˈøːrən diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈandən . 
ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈɪçɜtən , diː frˈœʃə , als ziː deːn fatˈɑːlən ɡəzˈaŋ ˈanɡəʃtˌɪmt , hˌɛtən mˈɛnʃɛŋkˌœpfə ˌaʊs deːm tˈaɪç ɛmpˈɔɾɡeːrˌɛkt ; 
ˈandərə , das ziː ɡˌants fˈɔørɪɡə ˈaʊɡən fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə ˌaɪnɜ vˈalnuːs ɡəhˈɑːpt hˌɛtən ; 
nɔx ˈandərə , das man tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt ˈalɜlˌaɪ fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəʃpˈeːnstɜ , ˈʊnɡəhˌɔørə hˈɔøləndə tˈøːnə fɔn zɪç ɡˈeːbənt , ɪm hˈaɪn ˈʊmhˌɛɾfɑːrən ɡəzˈeːən ; 
vˈiːdɜ ˈandərə , das ɛs baɪ hˈɛləm hˈɪməl ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪç ˌyːbɜ deːm tˈaɪç ɡəblˈɪtst ʊnt ɡədˈɔnɜt hɑːbə ; 
ʊnt ˈɛntlɪç bətˈɔøɜtən ˌaɪnɪɡə ˈoːrəntsˌɔøɡən , das ziː ɡˌants dˈɔøtlɪç diː vˈɔɾtə : 
vˈeː diːɾ ˈapdeːrˌɑː ! tsuː viːdɜhˈɔltənmˌɑːlən , hˌɛtən ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən . 
kˈ??ts das vˈʊndɜ vˌ??də , viː ɡəvˈøːnlɪç , ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ , jeː vˈaɪtɜ ɛs zɪç fˈɔɾtvɛltstə , ʊnt fˈant dˈɛstoː mˈeːɾ ɡlˈaʊbən , jeː ˈʊnɡərˌaɪmtɜ , vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndɜ ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ diː bərˈɪçtə vɑːrən , diː dɑːfˈɔn ɡəɡˈeːbən vˌ??dən . 
ʊnt dɑː man bˈalt diː tsˈeːnmɛnɜ tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən tsˈaɪt ɪn ɡɾˈoːsɜ hast ʊnt mɪt bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən ɡəzˈɪçtɜn deːm tˈɛmpəl dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː tsuːˈaɪlən zˈɑː : zoː tsvˈaɪfəltə nˈuːn nˈiːmant mˈeːɾ , das bəɡˈeːbənhˌaɪtən fɔn dɛɾ ɡɾˈœstən vˈɪçtɪçkˌaɪt ɪn deːm bˈɛçɜ dɛs ˌapdeːrˈiːtɪʃən ʃˈɪkzɑːls ɡəmˈɪʃt vˈyɾdən , ʊnt diː ɡˈantsə ʃtˈat ʃvˈeːptə ɪn tsˈɪtɛɾndɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən . 
das kɔlˈeːɡiːˌʊm dɛɾ tsˈeːnmɛnɜ vɑːɾ ˌaʊs deːm ˈaɾçoːn , deːn fˈiːɾ ˈɛltəstən rˈatshɛrən , deːn tsvˈeːən ˈɛltəstən tsˈʊnftmaɪstɜn , deːm ˌoːbɜpɾˈiːstɜ dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː , ʊnt tsvˈeːən fˈoːɾʃtˌeːɜn dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪçəs tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , ʊnt ʃtˈɛltə das ˈeːɾvyɾdˌɪçstə ˌʊntɜ ˈalən ˌapdeːrˈiːtɪʃən tɾˌiːbuːnˈɑːlɪən fˈɔɾ . 
ˈalə zˈaxən , baɪ deːnən diː rˌeːlɪɡiˈoːn fɔn ˈapdeːrˌɑː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bətɾˈɔfən vɑːɾ , ʃtˈandən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt , ʊnt zaɪn ˈanzˌeːən vɑːɾ bˈaɪnɑːə ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaltə bəmˈɛɾkʊŋ , das fɛɾʃtˈɛndɪɡə lˈɔøtə dˈ??ks ˈaltɜ ɡəvˈøːnlɪç vˈaɪzɜ , ʊnt nˈarən mɪt deːn jˈɑːrən ˈɪmɜ ˈalbɜnɜ vˌɛɾdən . 
aɪn ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ nˈɛstoːɾ hˌatə dɑːhˈɛɾ zˈɛltən fˈiːl dɑːdˈ??ç ɡəvˈɔnən , das ɛɾ tsvˈoː ˌoːdɜ dɾˈaɪ nˈɔøə ɡˌɛneːratsjˈoːnən ɡəzˈeːən hˌatə ; 
ʊnt zoː kˈɔntə man ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ foːrˈaʊszˌɛtsən , das diː tsˈeːnmɛnɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː , ɪm dˈ??çʃnˌɪt ɡənˈɔmən , deːn ˈaʊsʃˌuːs dɛɾ blˈøːdəstən kˈœpfə ɪn dɛɾ ɡˈantsən rˈeːpuːblˌɪk ˈaʊsmˌaxtən . 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə vɑːrən zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç , diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˌoːbɜpɾˈiːstɜs fyːɾ ˌaɪnə tˈatzaxə , diː ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm ˈaɪnvˌ??f ˈaʊsɡəzˌɛtst zaɪn kˈœnə , ˈantsuːnˌeːmən , das ziː diː ˈaphˌøːrʊŋ dɛɾ tsˈɔøɡən fyːɾ ˌaɪnə blˈoːsə fˌɔɾmɑːliːtˈɛːt ˈantsuːzˌeːən ʃˈiːnən , voːmˈɪt man zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən zˈuːxən mˈysə . 
dɑː nˈuːn ʃtɾˈoːbyːlˌʊs diː hˈɛrən fɔn dɛɾ rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs vˈʊndɜs ʃˌoːn tsʊm foːrˈaʊs zoː vˈoːl ˌyːbɜtsˈɔøkt fˈant : zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ tsuː vˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ˈoːnə tsˈaɪtfɛɾlˌʊst tsuː dˈɛmjeːnˌɪɡən fˈɔɾtʃrɪtə , vˈɛsveːɡən ɛɾ zɪç diː mˈyːə ɡənˈɔmən , diː ɡˈantsə fˈɑbəl tsuː ɛɾfˈɪndən . 
» 
fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑː mˌaɪnə ˈaɪɡnən ˈoːrən tsˈɔøɡən dˌiːzəs vˈʊndɜtsˌaɪçəns ɡəvˈeːzən zɪnt , vˈɛlçəs , viː ɪç vˈoːl zˈɑːɡən kˌan , ɪn deːn jˈɑːɾbyːçɜn fɔn ˈapdeːrˌɑː nˈiːmɑːls zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɡəhˈɑːpt hat , ʃtˈiːk dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪn miːɾ ˈaʊf : das ɛs ˌaɪnə vˈaɾnʊŋ dɛɾ ɡˈœtɪn zaɪn kˈœntə fˌɔɾ deːn fˈɔlɡən ˌiːrɜ rˈaxə , diː , vˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən ˈʊnbəʃtɾˌaftən fɛɾbɾˈɛxəns , ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn ʃvˈeːbən mˈœçtə ; 
ʊnt diːs zˈɛtstə mɪç ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , dɛs ˈaɾçoːns ɡənˈɑːdən tsuː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ fɛɾzˈamlʊŋ dɛs zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən tsˈeːnmɛnɜɡˌeːrɪçts tsuː fɛrˈanlˌasən . 
vˈas dˈɑmɑːls blˈoːs fɛɾmˈuːtʊŋ vɑːɾ , hat zɪç zaɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃtˈʊndə tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ˈaʊfɡəklˌɛɾt . 
dɛɾ frˈeːflɜ ɪst bərˈaɪts ɛntdˈɛkt , ʊnt das fɛɾbɾˈɛçən d??ç ˈaʊɡəntsˌɔøɡən ɛɾvˈaɪzlɪç , ɡˌeːɡən dˌeːrən vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˈaɪnɪɡɜ tsvˈaɪfəl fˈoːɾvˌaltət , dɑː dɛɾ tˈɛːtɜ aɪn mˈan fɔn tsuː ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən ɪst , als das ˈɛtvɑːs ɡərˈɪŋərəs als diː fˈ??çt dɛɾ ɡˈœtɜ lˈɔøtə fɔn ɡəmˈaɪnəm ʃtˈandə dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˈœntə , als tsˈɔøɡən vˈiːdɜ iːn ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 
zˌɔltən ziː ɛs jˈeːmɑːls fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˈɑːbən , hˈoːxɡəˌaxtə hˈɛrən , das jˈeːmant mˈɪtən ˌʊntɜ ʊns fɛɾvˌeːɡən ɡənˈuːk zaɪn kˈœnə , ˈʊnzˌɛɾn ˈuːraltən , fɔn deːn ˈeːɾstən ʃtˈɪftɜn ˈʊnsrɜ ʃtˈat aʊf ʊns ˈanɡəˌɛɾptən , ʊnt d??ç zoː fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə ˈʊnbəflˌɛkt ɛɾhˈaltənən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ʊnt dˈɛsən ɡəbɾˈɔøçə ʊnt hˈaɪlɪɡə dˈɪŋə tsuː fɛɾˈaxtən , ˈʊnt , ˈoːnə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ vˈeːdɜ fyːɾ diː ɡəzˈɛtsə nɔx deːn ɡəmˈaɪnən ɡlˈaʊbən ʊnt diː zˈɪtən ˈʊnsrɜ ʃtˈat , mˈʊtvɪlˌɪɡɜvˌaɪzə tsuː mˈɪshandəln , vˈas ʊns ˈalən hˈaɪlɪç ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç ɪst ? 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , kˌœnən ziː ɡlˈaʊbən , das aɪn mˈan mˈɪtən ɪn ˈapdeːrˌɑː lˈeːpt , dɛɾ , deːm bˈuːxʃtɑːbən dɛs ɡəzˈɛtsəs tsuː tɾˈɔts , ʃtˈœɾçə ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən ˌʊntɜhˈɛlt , diː zɪç tˈɛːklɪç mɪt frˈœʃən ˌaʊs deːm tˈaɪç dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ʊnt ˈandɜn ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪçən fˈytɜn ? 
« 
ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ɛntzˈɛtsən dɾˈyktə zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf jˈeːdəm ɡəzˈɪçt ˈaʊs . 
vˈeːnɪçstəns mˈʊstə dɛɾ ˈaɾçoːn , ʊm nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsuː zaɪn , dɛɾ diː ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxtə , zɪç ˈeːbən zoː bəʃtˈyɾtst ˈanʃtˌɛlən , als ɛs zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən kɔlˈeːɡən vˈɪɾklɪç vɑːrən . 
ɪsts mˈøːklɪç ? 
ʃrˈiːən dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ fɔn deːn ˈɛltəstən tsˈuːɡlaɪç ; 
ʊnt vˈeːɾ kˌan dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt zaɪn , dɛɾ zɪç ˌaɪnəs zˈoːlçən fɛɾbɾˈɛxəns ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hat ? 
» fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ʃtɾˈoːbyːlˌʊs , vˌɛn ɪç ziː bˈɪtə , dˌiːzən hˈaɾtən ˈaʊsdɾˌʊk tsuː mˈɪldɜn . 
ɪç mˌaɪnəs ˈɔɾts vɪl lˈiːbɜ ɡlˈaʊbən , das nˈɪçt ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt , zˈɔndɜn blˈoːsɜ lˈaɪçtsɪn , ʊnt vˈas man hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə , tsuːmˈɑːl zaɪt dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zaɪn ˈʊnkɾˌaʊt ˌʊntɜ ʊns ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøt hat , fˌiːloːzoːfˈiː tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , diː kvˈɛlə dˌiːzɜ ˈanʃˌaɪnəndən fɛɾˈaxtʊŋ ˈʊnsrɜ hˈaɪlɪɡən ɡəbɾˈɔøçə ʊnt ˈɔɾdnʊŋən zˈaɪ . 
ɪç vɪl ʊnt mˈuːs diːz ʊm zoː mˈeːɾ ɡlˈaʊbən , dɑː dɛɾ mˈan , dɛɾ dɛs bəzˈɑːɡtən frˈeːfəls d??ç das ˈaɪnhˌɛlɪɡə tsˈɔøɡnɪs fɔn mˈeːɾ als zˈiːbən ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡən pɛɾzˈoːnən ˌyːbɜvˈiːzən vˌɛɾdən kˌan , zˈɛlpst aɪn mˈan fɔn ɡəhˈaɪlɪçtəm ʃtˈandə , zˈɛlpst aɪn pɾˈiːstɜ , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , dɑː ɛs dɛɾ jˌɑzoːnˈiːdə ˈɑɡatˌyɾzʊs ɪst . 
« 
ˈɑɡatˌyɾzʊs ? 
rˈiːfən diː ɛɾʃtˈaʊntən tsˈeːnmɛnɜ ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə . 
dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ fɔn ˌiːnən ɛɾblˈastən , ʊnt ʃˈiːnən fɛɾlˈeːɡən tsuː zaɪn , ˌaɪnən mˈan fɔn zˈɔlçɜ bədˈɔøtʊŋ , ʊnt mɪt dˈɛsən hˈaʊzə ziː ˈɪmɜ ɪn ɡˈuːtəm fɛɾnˈeːmən ɡəʃtˈandən , ɪn ˌaɪnən zoː ʃlˈɪmən hˈandəl fɛɾvˈɪkəlt tsuː zˈeːən . 
ʃtɾˈoːbyːlˌʊs lˈiːs ˌiːnən kˈaɪnə tsˈaɪt zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ɛɾ bəfˈɑːl , diː tsˈɔøɡən hɛrˈaɪntsuːrˌuːfən . 
ziː vˌ??dən ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈapɡəhˌœɾt ; 
ʊnt ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç : das ˈɑɡatˌyɾzʊs ˈalɜdˌɪŋs zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsvˈeːən ʃtˈœɾçə ɪn zˌaɪnən ɡˈɛɾtən ˌʊntɜhˈiːlt ; 
das man ziː ˈœftɜs ˌyːbɜ deːm ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪçə ʃvˈeːbən , ʊnt vˈɪɾklɪç ˌaɪnən zˌaɪnɜ kvˈɑːkəndən bəvˈoːnɜ , dɛɾ zɪç ˈeːbən am ˈuːfɜ zˈɔnən vɔltə , diː bˈɔøtə dɛɾzˈɛlbən vˌɛɾdən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
vˈiːvoːl nˈuːn hiːɾdˈ??ç diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈaʊsɜ ˈalən tsvˈaɪfəl ɡəzˈɛtst ʃˈiːn : zoː ɡlˈaʊptə dɛɾ ˈaɾçoːn ˈoːnoːlˌaʊs dˈɛnɔx , das ɛs dɛɾ klˈʊkhaɪt ɡəmˈɛːs zaɪn vˈyɾdə , tsuː fɛɾhˈyːtʊŋ ˈʊnanɡənˌeːmɜ fˈɔlɡən , mɪt ˌaɪnəm mˈanə viː dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ jˈɑzoːns zˈɔøbɜlˌɪç tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ tɾˈuːk ˈalzoː dɑːrˈaʊf ˈan , das man zɪç bəɡənˈyːɡən zˌɔltə , iːm fɔn zˈaɪtən dɛɾ tsˈeːnmɛnɜ frˈɔøntlɪç bədˈɔøtən tsuː lˈasən : 
» man zˈaɪ ɡənˈaɪkt fyːɾ dˈiːsmɑːl tsuː ɡlˈaʊbən , das diː zˈaxə , vˈoːryːbɜ man zɪç tsuː bəklˈɑːɡən hɑːbə , ˈoːnə zaɪn fˈoːɾvˌɪsən ɡəʃˈeːən zˈaɪ ; 
man fɛɾʃpɾˈɛçə zɪç ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnɜ bəkˈantən bˈɪlɪɡən dˈɛnkaɾt , das ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌant nˈeːmən vˌɛɾdə , diː fɛɾbɾˈɛçərˌɪʃən ʃtˈœɾçə an diː fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛs hˈaɪlɪɡən tˈaɪçəs ˈaʊstsuːlˌiːfɜn , ʊnt deːn tsˈeːnmɛnɜn zoːvˈoːl als dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat hˈiːd??ç ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛtsə ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəbɾˈɔøçə zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat tsuː ɡˈeːbən . 
« 
dɾˈaɪ ʃtˈɪmən fɔn nˈɔønən bəkɾˈɛftɪçtən deːn ˈantɾˌɑːk dɛs ˈaɾçoːn ; 
ˌɑːbɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən zˈɛtstən zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ daɡˈeːɡən . 
ziː bəhˈaʊptətən : ˈaʊsɜdˌeːm , das ɛs aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuː bˈɪlɪɡən zˈaɪ , ˌaɪnə zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ɡəlˈɪndɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnən bˈyɾɡɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː tsuː ɡəbɾˈaʊxən , dɛɾ ˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns fɔn zˈɔlçɜ ʃvˈeːrə ˌyːbɜvˈiːzən zˈaɪ , zoː ɛɾfˈoːdərə ˌaʊx diː ɡərˈɪçtzɔɾdnˌʊŋ , das man iːn nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾˈ??taɪlə , ˈeː ɛɾ ɡəhˈœɾt ʊnt tsuːɾ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ɡəlˈasən vˌɔɾdən . 
ʃtɾˈoːbyːlˌʊs tɾˈuːk ˈalzoː dɑːrˈaʊf ˈan : das dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ fˈoːɾɡəlˌɑːdən vˌɛɾdən zˌɔltə , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fˌɔɾ deːn tsˈeːnmɛnɜn tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt zɪç aʊf diː vˈiːdɜ iːn ˈanɡəbɾˌaxtə klˈɑːɡə tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ; 
ʊnt dˌiːzɜ ˈantɾˌɑːk ɡˈɪŋ , ˈaɪnvˌɛndəns ˈʊnɡəˌaxtət , mɪt zˈɛks ʃtˈɪmən ɡˌeːɡən fˈiːrə dˈ??ç . 
dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ vˌ??də ˈalzoː mɪt ˈalən ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˈyːplɪçən fˈœɾmlɪçkˌaɪtən fˈoːɾɡəlˌɑːdən . 
ˈɑɡatˌyɾzʊs vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət , als diː ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ tsˈeːnmɛnɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊs ɛɾʃˈiːnən . 
naxdˈeːm ɛɾ ziː ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə hˌatə vˈaɾtən lˈasən , vˌ??dən ziː ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnən zˈɑːl ɡəfˈyːɾt , vˌoː dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ , ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ɔɾnˈɑːt , aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈøːtən ˈɛlfənbˌaɪnɜnən lˈeːnʃtuːl zˈɪtsənt , das ʃtˈɔtɛɾndə ˈanbɾˌɪŋən ˌiːrəs vˈɔɾtaltɜs mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ˈanhˌœɾtə . 
als ziː dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːrən , vˈɪŋktə ɛɾ mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnəm bədˈiːntən , dɛɾ zˈaɪtvɛɾts hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃtˈuːlə ʃtˈant . 
fˈyːrə diː hˈɛrən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈiːm , ɪn diː ɡˈɛɾtən , ʊnt tsˈaɪɡə ˌiːnən diː ʃtˈœɾçə , fɔn deːnən diː rˈeːdə ɪst , dɑːmˈɪt ziː ˌiːrən pɾˈɪnkiːpˌɑːlən zˈɑːɡən kˈœnən , das ziː zˈɔlçə mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
hˈɛɾnax bɾˈɪŋə ziː vˈiːdɜ hˈiːɜ . 
diː ˈapɡəˌɔɾdnətən mˈaxtən ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm ɛɾtspɾˈiːstɜ bˈant ˌiːrə tsˈʊŋən , ʊnt ziː fˈɔlktən deːm dˈiːnɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ʊnt als lˈɔøtə , deːnən nˈɪçt ɡˌants vˈoːl baɪ dɛɾ zˈaxə vɑːɾ . 
als ziː vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , frˈɑːktə ziː ˈɑɡatˌyɾzʊs : ˌɔp ziː diː ʃtˈœɾçə ɡəzˈeːən hˌɛtən ? 
ʊnt dɑː ziː ˈɪnsɡeːzˌamt mɪt jˈɑː ɡəˈantvɔɾtət hˌatən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
nˈuːn zoː ɡˈeːt , mˈaxt deːm zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡərˈɪçt dɛɾ tsˈeːnmɛnɜ maɪn kˌɔmpliːmˈɛnt , ʊnt zˈɑːkt deːnən , diː ɔøç ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən : ɪç lˈasə ˌiːnən vˈɪsən , das dˌiːzə ʃtˈœɾçə , viː ˈaləs ˈyːbɾɪɡə , vˈas ɪn deːm ˈʊmfˌaŋ dɛs jˈɑzɔntˌɛmpəls lˈeːpt , ˌʊntɜ jˈɑzoːns ʃˈʊtsə ʃtˈeːən ; 
ʊnt das ɪç diː ˈanmˌɑsʊŋ , ˌaɪnən ɛɾtspɾˈiːstɜ dˌiːzəs tˈɛmpəls fˈoːɾtsuːlˌɑːdən , ʊnt nɑːx deːn ˌapdeːrˈiːtɪʃən ɡəzˈɛtsən rˈɪçtən tsuː vɔlən , zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndə . 
ʊnt dɑːmˈɪt vˈɪŋktə ɛɾ ˈiːnən , zɪç vˈɛktsuːbˌeːɡeːbən . 
dˌiːzə ˈantvɔɾt dˌeːrən zɪç diː tsˈeːnmɛnɜ ʊm zoː mˈeːɾ hˌɛtən fɛɾzˈeːən zˌɔlən , dɑː ˌiːnən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn kˈɔntə , das dɛɾ jˈɑzɔntˌɛmpəl mɪt zˌaɪnɜ pɾˈiːstɜʃˌaft fɔn dɛɾ ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ɡˈɛntslɪç bəfrˈaɪt vɑːɾ zˈɛtstə ziː ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ʊnt dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ ɪn ˌaɪnən zoː hˈɛftɪɡən tsˈɔɾn , das ɛɾ fˌɔɾ vˈuːt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈʊstə , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt ˈɛntlɪç dɑːmˈɪt ˈɛndɪçtə , dɛɾ ɡˈantsən rˈeːpuːblˌɪk deːn ˌʊntɜɡˈaŋ tsuː dɾˈoːən , vˈoːfɜn dˌiːzɜ ˈʊnlˌaɪtlɪçə ʃtˈɔlts ˌaɪnəs klˈaɪnən ˈaʊfɡəblˌɑzənən pfˈafən , dɛɾ viː ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl als aɪn ˈœfəntlɪçɜ pɾˈiːstɜ ˈantsuːzˌeːən zˈaɪ , nˈɪçt ɡədˈeːmyːtˌɪçt , ʊnt dɛɾ bəlˈaɪdɪçtən lˈɑtoːnˌɑː diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdə . 
alˈaɪn dɛɾ ˈaɾçoːn ʊnt zˌaɪnə dɾˈaɪ rˈatshɛrən ɛɾklˈɛɾtən zɪç : das lˈɑtoːnˌɑː fyːɾ dˌeːrən frˈœʃə ziː ˈyːbɾɪɡəns ˈalə ʃˈʊldɪɡə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ hˈeːktən nˈɪçts dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn hɑːbə , vˌɛn diː tsˈeːnmɛnɜ diː ɡɾˈɛntsən ˌiːrɜ ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt ˌyːbɜʃrˈɪtən . 
ɪç hˈɑːp ˈɔøçs foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈaɾçoːn ; 
ˌɑːbɜ iːɾ vɔltət nˈɪçt hˈøːrən . 
vˈyɾdə maɪn fˈoːɾʃlˌɑːk ˈanɡənˌɔmən vˌɔɾdən zaɪn , zoː bɪn ɪç ɡəvˈiːs , dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ hˌɛtə ʊns ˌaɪnə hˈøːflɪçə ʊnt ɡəfˈɛlɪɡə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən , dɛn aɪn ɡˈuːt vˈɔɾt fˈɪndət ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈat . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ɡlˈaʊptə ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , zˌaɪnən ˈaltən ɡɾˈɔl an deːm ɛɾtspɾˈiːstɜ ˈaʊstsuːlˌasən ; 
ʊnt nˈuːn tsˈaɪkt ɛs zɪç , das ɛɾ ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç fɔn zˌaɪnəm ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ˈaɪfɜ hˈɪnraɪsən lˈiːsən , deːm ɡərˈɪçt dɛɾ tsˈeːnmɛnɜ ˌaɪnən ʃˈantflɛk tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən , deːn ˈaləs vˈasɜ dɛs hˈɛbɾʊs ʊnt nˈɛstʊs ɪn hˈʊndɜt jˈɑːrən nˈɪçt vˈiːdɜ ˈapvˌaʃən vˌɪɾt . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ hˈɪtsə hɪntsˈuː , diː man ɪn fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt an iːm vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , ɪç bɪn ɛs mˈyːdə , dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk tsuː zaɪn , diː zɪç fɔn ˈeːzəlsçˌatən ʊnt frˈœʃən tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən lˈɛst , ʊnt ɪç bɪn zˈeːɾ ɡəzˈɔnən , maɪn ˈamt , ˈeː ɛs mˈɔɾɡən vˌɪɾt , nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ zoː lˈaŋ ɪç ɛs nɔx tɾˈɑːɡə , hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , zˈɔlt iːɾ miːɾ fyːɾ jˈeːdə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ hˈaftən , diː fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən fɔn ˈapdeːrˌɑː ɛntʃtˈeːən vˌɪɾt . 
ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən , diː mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪçən blˈɪk aʊf deːn bətɾˈɔfnən ʃtɾˈoːbyːlˌʊs bəɡlˈaɪtət vɑːrən , bəɡˈɑːp zɪç dɛɾ ˈaɾçoːn mɪt zˌaɪnən dɾˈaɪ ˈanhˌɛŋɜn hɪnvˈɛk , ʊnt lˈiːs diː ˈyːbɾɪɡən ɪn ʃpɾˈɑːxloːzɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ tsuːrˈykˌə . 
vˈas ɪst nˈuːn ˈantsuːfˌaŋən , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , deːn diː vˈɛndʊŋ , diː das vˈɛɾk zˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ vˈiːdɜ ˈaləs fɛɾmˈuːtən ɡənˈɔmən hˌatə , nˈɪçt vˈeːnɪç tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən ˈanfˌɪŋ ; 
vˈas ɪst nˈuːn tsuː tˈuːn , mˌaɪnə hˈɛrən ? 
das vˈɪsən viːɾ nˈɪçt , zˈɑːɡtən diː bˈaɪdən tsˈʊnftmaɪstɜ ʊnt dɛɾ fˈiːɾtə rˈatshɛɾ , ʊnt ɡˈɪŋən ˈeːbənfˌals dɑːfˈɔn ; 
zoː das ʃtɾˈoːbyːlˌʊs mɪt deːn tsvˈeːən fˈoːɾʃtˌeːɜn dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪçs alˈaɪn blˈiːbən , ʊnt naxdˈeːm ziː ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ˈalə dɾˈaɪ tsˈuːɡlaɪç ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , ˈoːnə zˈɛlpst rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈas ziː zˈɑːɡtən , ˈɛntlɪç dɛs ʃlˈʊsəs aɪns vˌ??dən : 
fˈœɾdɜzˌɑːmst baɪ deːm ˌaɪnən dɛɾ fˈoːɾʃtˌeːɜ diː mˈɪtaksmˌɑːltsaɪt ˈaɪntsuːnˌeːmən , ʊnt zˈoːdan mɪt ˌiːrən frˈɔøndən ʊnt ˈanhˌɛŋɜn tsuː rˈɑːtə tsuː ɡˈeːən , viː ziː ɛs nˈuːn ˈantsuːfˌaŋən hˌɛtən , ʊm diː bəvˈeːɡʊŋ , vˈoːraɪn das fˈɔlk dˌiːzən mˈɔɾɡən ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ , aʊf ˌaɪnən tsvˈɛk tsuː lˈɛŋkən , dɛɾ deːn zˈiːk ˌiːrɜ paɾtˈaɪ ɛntʃˈaɪdən kˈœntə . 
ɪntsvˈɪʃən lˈiːs ˈɑɡatˌyɾzʊs , zoː bˈalt diː ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛɾ tsˈeːnmɛnɜ zɪç vˈiːdɜ vˈɛɡbeːɡˌeːbən , ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç diː fˈoːɾneːmstən fɔn zˌaɪnəm ˈanhˌaŋ ɪm rˈɑːt ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft , nˈeːpst ˈalən jˌɑzoːnˈiːdən , tsuː zɪç bərˈuːfən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈiːnən , vˈas iːm zoː ˈeːbən aʊf ˈanʃtˌɪftən dɛs pɾˈiːstɜs ʃtɾˈoːbyːlˌʊs mɪt deːn tsˈeːnmɛnɜn bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ʊnt ʃtˈɛltə ˌiːnən fˈɔɾ , viː nˈoːtvɛndˌɪç ɛs nˈuːn fyːɾ das ˈanzˌeːən ˌiːrɜ paɾtˈaɪ zoː vˈoːl als fyːɾ diː ˈeːrə ʊnt zˈɛlpst fyːɾ diː ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː zˈaɪ , diː ˈanʃlˌɛːɡə dˌiːzəs rˈɛnkeːfˌɔlən mˈanəs tsuː fɛɾˈaɪtəln , ʊnt deːm fˈɔlkə , vˈɛlçəs ɛɾ d??ç diː lˈɛçɜlˌɪçə fˈɑbəl fɔn dɛɾ vˈeːklɑːɡə dɛɾ lˈɑtoːnˌɛnfrœʃə ɪn ˈʊnrˌuːə ɡəzˈɛtst , vˈiːdɜ ˌaɪnən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ʃtˈoːs tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs fˈalə ˌaɪnəm jˈeːdən fɔn zˈɛlpst ɪn diː ˈaʊɡən , das ʃtɾˈoːbyːlˌʊs dˌiːzəs ˈaɾmzeːlˌɪɡə mˈɛːɾçən nˈuːɾ dˈɛsveːɡən ɛɾzˈɔnən hɑːbə , ʊm diː ˈeːbən zoː ˈʊnɡərˌaɪmtə , ˌɑːbɜ vˌeːɡən dɛɾ ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən fˈoːɾˌ??taɪlə dɛs fˈɔlkəs dˈɛstoː ɡəfˈɛːɾlɪçərə ˈanklˌɑːɡə , diː ɛɾ ɡˌeːɡən ˈiːn , deːn ɛɾtspɾˈiːstɜ , baɪ deːn tsˈeːnmɛnɜn ˈanɡəbɾˌaxt , fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʊnt ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə , diː vˈoːlfˌɑːɾt dɛɾ ɡˈantsən rˈeːpuːblˌɪk bətɾˈɛfəndə zˈaxə dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs zˈaɪ iːn ɡɾˈʊndə dɔx nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl , vˈoːtsuː ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəɡɾˈɪfən hɑːbə , ʊm zˌaɪnɜ dˈaɾniːdɜ ɡəzˈʊŋkən paɾtˈaɪ vˈiːdɜ aʊf diː fˈyːsə tsuː hˈɛlfən , ʊnt fɔn deːn bəvˈeːɡʊŋən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ ʃtˈat dɑːdˈ??ç ɛɾrˈeːkt vˌɔɾdən , baɪ dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs ˈeːzəlsçˌatənhˌandəls fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən . 
vˌaɪl nˈuːn ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈʊndə lˈaɪçt foːrˈaʊstsuːzˌeːən zˈaɪ , das dɛɾ ˈʊnrˌuːɪɡə pɾˈiːstɜ ˌaʊs deːm , vˈas dˌiːzən mˈɔɾɡən mɪt deːn tsˈeːnmɛnɜn fˈoːɾɡəɡˌaŋən , nˈɔøən ʃtˈɔf hˈɛɾneːmən vˌɛɾdə , ˈiːn , deːn ɛɾtspɾˈiːstɜ , baɪ deːm fˈɔlkə fɛɾhˈast tsuː mˈaxən , ʊnt ɪm nˈɔtfal vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈapɛɾmˌɑlɪɡən nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜn ˈaʊfʃtˌant tsuː ɛɾrˈeːɡən : 
zoː hɑːbə ɛɾ fyːɾ nˈøːtɪç ɡəhˈaltən , zˌaɪnə ʊnt dɛs ɡəmˈaɪnən vˈeːzəns tsuːfɛɾlˈɛsɪçstə frˈɔøndə ɪn deːn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən , deːm fˈɔlkə ʊnt ˈalən , diː dˈɛsən bədˈyɾftən , rˈɪçtɪɡərə bəɡɾˈɪfə fɔn deːm hˈɔøtɪɡən fˈoːɾɡˌaŋ ʊnt dˈɛsən ˈalənfˌalzɪɡən fˈɔlɡən ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
vˈas ˈalzoː diː ʃtˈœɾçə ˈanbəlˌaŋə , zoː vˈɛːrən zˈɔlçə ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn fɔn zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌɛtən zɪç aʊf ˌaɪnən bˈaʊm zˌaɪnəs ɡˈaɾtəns aɪn nˈɛst ɡəbˈaʊt . 
ɛɾ hɑːbə zɪç nˈɪçt fyːɾ bərˈɛçtɪçt ɡəhˈaltən , ziː dɑːrˈɪn tsuː ʃtˈøːrən ; 
tˈaɪls vˌaɪl diː ʃtˈœɾçə zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən baɪ ˈalən ɡəzˈɪtətən fˈœlkɜn ɪm bəzˈɪts ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡəhˈaɪlɪçtəm ɡˈastɾɛçtə ʃtˈyndən ; 
tˈaɪls vˌaɪl diː frˈaɪhaɪt dɛs jˈɑzɔntˌɛmpəls ʊnt dɛɾ ʃˈʊts dˌiːzəs ɡˈɔtəs ˈalə lˈeːbəndə ʊnt lˈeːploːzə dˈɪŋə ˈanɡˌeːə , diː zɪç ɪn deːm ˈʊmfˌaŋ zˌaɪnɜ mˈaʊɜn bəfˈɛndən . 
das ɡəzˈɛts , vˈoːd??ç diː tsˈeːnmɛnɜ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən diː ʃtˈœɾçə ˌaʊs deːm ɡəbˈiːt fɔn ˈapdeːrˌɑː fɛɾvˈiːzən hˌɛtən , ɡˈeːə iːn nˈɪçts ˈan ; 
ɪndˈeːm diː ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt dˌiːzəs tɾˌiːbuːnˈɑːls zɪç nˈuːɾ ˌyːbɜ dˈasjeːnˌɪɡə ɛɾʃtɾˈɛkə , vˈas aʊf deːn dˈiːnst dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ʊnt diː ɡəbɾˈɔøçə dɛszˈɛlbən bətsˈuːk hɑːbə . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zˈaɪ bəkˈant , das dɛɾ jˈɑzɔntˌɛmpəl nˈuːɾ ɪn zoː fˈɛɾnə mɪt dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːə , als zɪç dˌiːzə baɪ dˈɛsən ʃtˈɪftʊŋ ˈœfəntlɪç fɛɾbˈɪntlɪç ɡəmˈaxt , iːn ɡˌeːɡən ˈalə ɡəvˈaltzɑːmə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən ˈaɪnhˌaɪmɪʃɜ ˌoːdɜ ˈaʊsvˌɛɾtɪɡɜ fˈaɪndə tsuː bəʃˈytsən , ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ fɔn ˈaləm ɡərˈɪçtstsvaŋə dɛɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃən tɾˌiːbuːnˈɑːlɪən , ʊnt fɔn ˈalɜ ˌoːbɜhˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk zˈɛlpst , fɔlkˈɔmən ʊnt aʊf ˈeːvɪç bəfrˈaɪt zˈaɪ . 
ɛɾ hɑːbə ˈalzoː , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈʊnbəfˌuːktə fˈoːɾlˌɑdʊŋ fɔn zɪç ˈapɡəvˌiːzən , nˈɪçts ɡətˈɑːn , als vˈas zˌaɪnə vˈyɾdə fɔn iːm ɛɾfˈɔɾdɜt ; 
diː tsˈeːnmɛnɜ hɪnɡˈeːɡən hˌɛtən d??ç dˌiːzən ˈʊnbəzˌɔnənən ʃrˈɪt , vˈoːtsuː diː mˈeːɾhaɪt dɛɾzˈɛlbən fɔn deːm pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs fɛɾlˈaɪtət vˌɔɾdən , iːn ɪn deːn fˈal ɡəzˈɛtst , fɔn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk vˌeːɡən ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːbən fɛɾlˈɛtsʊŋ zˌaɪnɜ ɛɾtspɾˈiːstɜlˌɪçən fˈoːɾrˌɛçtə , ɪm nˈɑːmən jˈɑzoːns ʊnt ˈalɜ jˌɑzoːnˈiːdən diː ʃtɾˈɛŋstə ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː fˈɔɾdɜn . 
diː zˈaxə vˈɛːrə fɔn vˈɪçtɪɡɜn fˈɔlɡən , als diː ˈanhˌɛŋɜ dɛs tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə ʊnt ʃtɾˈoːbyːlˌʊs mɪt zˌaɪnən frˈɔʃpfleːɡɜn zɪç fɪlˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛltən . 
das ɡˈɔldnə fˈaʊlˈiːs , vˈɛlçəs diː jˌɑzoːnˈiːdən als iːɾ vˈɪçtɪçstəs ɛɾbɡˈuːt ɪn dˌiːzəm tˈɛmpəl ˈaʊfbəvˌɑːɾtən , vˈɛːrə zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən als das palˈɑdiːˌʊm fɔn ˈapdeːrˌɑː bətɾˈaxtət ʊnt fɛɾˈeːɾt vˌɔɾdən . 
diː ˈapdeːrˌiːtən hˌɛtən zɪç ˈalzoː vˈoːl fˈoːɾtsuːzˌeːən , kˈaɪnə ʃrˈɪtə tsuː tˈuːn nɔx tsuːtsuːlˈasən , vˈoːd??ç ziː fɪlˈaɪçt d??ç ˈaɪɡnə ʃˈʊlt dˈɛsjeːnˌɪɡən bərˈaʊpt vˌɛɾdən kˈœntən , an vˈɛlçəs nɑːx ˌaɪnəm ˈuːraltən ʊnt tsuːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəvˈɔɾdnən ɡlˈaʊbən das ʃˈɪkzɑːl ʊnt diː ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrɜ rˈeːpuːblˌɪk ɡəbˈʊndən zˈaɪ . 
dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ ɛmpfˈɪŋ aʊf dˌiːzən fˈoːɾtɾˌɑːk fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən diː ʃtˈɛɾkstən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˌiːrəs ˈaɪfɜs zoːvˈoːl fyːɾ diː ɡəmˌaɪnə zˈaxə , als fyːɾ diː rˈɛçtə ʊnt frˈaɪhaɪtən dɛs jˈɑzɔntˌɛmpəls . 
man bəʃpɾˈɑːx zɪç ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdnən mˈasreːɡəln diː man nˈeːmən vɔltə , ʊm diː bˈyɾɡɜʃˌaft ɪn ˌiːrən ɡˈuːtən ɡəzˈɪnʊŋən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən , diː ɛntvˈeːdɜ das fˈoːɾɡəɡəbnˌeː vˈʊndɜtsˌaɪçən mɪt deːn frˈœʃən dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ˈɪrə ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ɡˌeːɡən diː ʃtˈœɾçə dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs ˈaʊfɡəvˌiːɡəlt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
diː fɛɾzˈamlʊŋ tɾˈɛntə zɪç hiːrˈaʊf , ʊnt jˈeːdɜ bəɡˈɑːp zɪç an zˌaɪnən pˈɔstən , naxdˈeːm ˈɑɡatˌyɾzʊs ziː ˈalə tsuː ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈɔpfɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə , vˈɛlçəs ɛɾ dˌiːzən ˈɑːbənt deːm jˈɑzoːn ɪn zˌaɪnəm tˈɛmpəl bɾˈɪŋən vɔltə . 
vˌɛːrənt das diːz ɪm pˈɑlast dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs fˈoːɾɡˌɪŋ , vɑːɾ dɛɾ ˈaɾçoːn , ˈɔøsɜst mˈɪsfɜɡnˌyːkt ˌyːbɜ diː nˈɪçt ˈaltsuːˌeːrənfəstə rˈɔlə , diː ɛɾ vˈiːdɜ vˈɪlən hˌatə ʃpˈiːlən mˈysən , nɑːx hˈaʊzə ɡəkˈɔmən , ʊnt hˌatə ˈalə zˌaɪnə fɛɾvˈantə , bɾˈyːdɜ , ʃvˈɛːɡɜ , zˈøːnə , tˈɔxtɜmˌɛnɜ , nˈɛfən ʊnt vˈɛtɜn , tsuː zɪç bərˈuːfən lˈasən , ʊm ˌiːnən ˈantsuːkˌyndɪɡən : 
vˈas ɡəʃtˈaltən ɛɾ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən rˈɑːt zˌaɪnə vˈyɾdə nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , ʊnt zɪç aʊf aɪn lˈantɡˌuːt , das ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl tˈɑzoːs ɡəkˈaʊft hˌatə , tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
zaɪn ˈɛltəstɜ zˈoːn ʊnt nɔx ˈeːtlɪçə fɔn dɛɾ famˈiːlɪə vɑːrən baɪ dˌiːzəm famˈiːlɪənkɔnvˈɛnt nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən , vˌaɪl ziː ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə tsuːfˌɔɾ tsuː deːm ɛɾtspɾˈiːstɜ vɑːrən ɡəbˈeːtən vˌɔɾdən . 
dɑː nˈuːn diː ˈyːbɾɪɡən zˈɑːən , das ˈoːnoːlˌaʊs , ˈalɜ ˌiːrɜ bˈɪtən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈʊnɡəˌaxtət , ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats bəhˈaɾtə : zoː ʃlˈɪç zɪç ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən vˈɛk , ʊm dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ɪm jˈɑzɔnstˌɛmpəl nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ziː ʊm ˌiːrən bˈaɪstant ɡˌeːɡən ˌaɪnən zoː ˈʊnfɛɾhˌɔftən vˈɪdɾɪɡən tsuːfˈal tsuː ɛɾzˈuːxən . 
ɛɾ lˈaŋtə ˈeːbən ˈan , dɑː diː fɛɾzˈamlʊŋ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː ɡˈeːən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , deːnən diː ɡəmˈytzaɾt dɛs ˈaɾçoːn fɔn lˈaŋəm hˈeːɾ bəkˈant vɑːɾ , fˈandən diː zˈaxə bədˈɛŋklɪçɜ , als ziː baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk deːn mˈaɪstən fˈoːɾkˌɑːm . 
zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən , zˈɑːɡtən ziː , ɪst diːs fɪlˈaɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das dɛɾ ˈaɾçoːn ˌaɪnə ɛntʃlˈiːsʊŋ ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ɡənˈɔmən hat . 
ɡəvˈiːs ɪst ziː iːm nˈɪçt plˈœtslɪç ɡəkˈɔmən ! 
ɛɾ bɾˈyːtət ʃˌoːn ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt dɑːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ hˈɔøtɪɡə fˈoːɾɡˌaŋ hat nˈuːɾ diː ʃˈɑːlə ɡəʃpɾˈɛŋt , diː ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ dɔx hˌɛtə bɾˈɛçən mˈysən . 
kˈ??ts , dˌiːzə ɛntʃlˈiːsʊŋ ɪst zaɪn ˈaɪɡən vˈɛɾk ; 
man kˌan ˈalzoː zˈɪçɜ dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das ɛs nˈɪçt zoː lˈaɪçt zaɪn vˌɪɾt , iːn dɑːfˈɔn tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ ɪn ˈʊnrˌuːə . 
man fˈant , das dˌiːzɜ ʃtɾˈaɪç ɪn ˌaɪnəm zoː ʃvˈaŋkəndən tsˈaɪtpˌʊŋkt , viː dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , dɛɾ ɡˈantsən paɾtˈaɪ ʊnt dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk zˈɛlpst zˈeːɾ nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɛs vˌ??də ˈalzoː ˈaɪnhˌɛlɪç bəʃlˈɔsən ; 
das man tsvɑːɾ zoː fˈiːl fɔn dˌiːzəm fˈoːɾhˌɑːbən dɛs ˈaɾçoːns ˌʊntɜ das fˈɔlk kˈɔmən lˈasən mˈystə , als fˈɔnøːtən zˈaɪ , zˈɔlçəs ɪn fˈ??çt ʊnt ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuː zˈɛtsən ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ vɔltə man ˌaʊx fɛrˈanʃtˌaltən , das nɔx fˌɔɾ deːm ˈɔpfɜ ɪm jˈɑzɔnstˌɛmpəl diː ˈanɡəzˌeːənstən fɔn deːn rˈɛːtən ʊnt bˈyɾɡɜn bˈaɪdɜ paɾtˈaɪən zɪç tsuː deːm ˈaɾçoːn bəɡˈeːbən , ʊnt iːn ɪm nˈɑːmən dɛs ɡˈantsən ˈapdeːrˌɑː bəʃvˈøːrən zˌɔltən , das rˈuːdɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk nˈɪçt mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ʃtˈ??m tsuː fɛɾlˈasən , vˌoː ziː ˌaɪnəs zoː vˈaɪzən pˈiːloːtən am mˈaɪstən fˈɔnøːtən hˌɛtən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , diː fˈoːɾneːmstən fɔn bˈaɪdən paɾtˈaɪən hiːrˈiːn tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , vˌ??də dɑːdˈ??ç nˈoːtvɛndˌɪç , vˌaɪl man foːrˈaʊs zˈɑː , das ˈoːnə dˌiːzəs ˈalə ˌiːrə ˈaɾbaɪt an deːm ˈaɾçoːn frˈʊxtloːs zaɪn vˈyɾdə . 
dɛn vˈiːvoːl ɛɾ fɔn jˈuːɡənt an dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ˈaɪfrɪç ɛɾɡˈeːbən vɑːɾ : zoː hˌatə ɛɾ zɪç dɔx tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈʊndzats ɡəmˈaxt , nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ˈanɡəzˌeːən zaɪn tsuː vɔlən ; 
ʊnt diː pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt , diː ɛɾ tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ʃˌoːn zoː lˈaŋə ˌafɛktˈiːɾtə , das ziː iːm ˈɛntlɪç ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç lˈiːs , vɑːɾ ɛs ˈeːbən , vˈas iːn baɪm fˈɔlkə zoː bəlˈiːpt ɡəmˈaxt hˌatə , als nɔx vˈeːnɪɡə fɔn zˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ , zˈaɪtdəm zɪç diː ʃtˈat ɪn diː tsvˈoː paɾtˈaɪən dɛɾ ˈeːzəl ʊnt dɛɾ ʃˈatən ɡətˈaɪlt bəfˈant , ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ˈeːrənpˌʊnkt dɑːrˈɪn ɡəzˈɛtst , zɪç zoː tsuː bətɾˈɑːɡən , das ɛɾ kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən paɾtˈaɪən ˈ??zax ɡˈɛːbə , iːn tsuː dɛɾ ˈiːrɪɡən tsuː tsˈɛːlən ; 
ʊnt vˈiːvoːl bˈaɪnɑːə ˈalə zˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt ˈanfɛɾvˌantə ɛɾklˈɛɾtə ˈeːzəl vɑːrən , zoː blˈiːbən diː ʃˈatən dɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː nˈɪçts dɑːdˈ??ç fɛɾlˈøːrən , ʊnt diː ˈeːzəl nˈɪçts dɑːbˈaɪ ɡəvˈœnən , ɪndˈeːm dˌiːzə lˈɛtstərə ɡənˈøːtɪçt vɑːrən , ˈalə ˌiːrə ʃrˈɪtə fˌɔɾ iːm tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt baɪ jˈeːdəm fˈoːɾtˌaɪl , deːn ziː ˌyːbɜ diː ʃˈatən ɛɾhˈiːltən , zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən kˈɔntən , das ɛɾ , ʊm diː zˈaxən vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən , zɪç aʊf diː zˈaɪtə ˌiːrɜ ɡˈeːɡnɜ nˈaɪɡən vˈyɾdə , vˈiːvoːl ɛɾ kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən fɔn ˌiːnən pɛɾzˈøːnlɪç lˈiːptə . 
diː bəkˈantmaxˌʊŋ dɛɾ ɛntʃlˈiːsʊŋ dɛs ˈaɾçoːns hˌatə ˈalə diː vˈɪɾkʊŋ , diː man zɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
das fˈɔlk ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ ɪn nˈɔøə bəʃtˈyɾtsʊŋ ; 
diː mˈaɪstən zˈɑːɡtən , man bɾˈaʊxə nˈuːn vˈaɪtɜ nˈɪçt nˈaxtsuːfˌɔɾʃən , vˈas diː vˈeːklɑːɡə dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtən frˈœʃə fˈoːɾbədˌɔøtə . 
vˌɛn dɛɾ ˈaɾçoːn diː rˈeːpuːblˌɪk ɪn deːm bətɾˈyːptən tsuːʃtˈandə , voːrˈɪn ziː zɪç bəfˈɪndə , fɛɾlˈasə , zoː zˈaɪ ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ʊnt dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə ɛɾhˈiːltən diː nˈaxrɪçt fɔn deːm ɡɾˈoːsən ˈɔpfɜ , das dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ fɛrˈanʃtˌaltə , ʊnt das ɡərˈyçtə fɔn deːm ɛntʃlˈuːs dɛs ˈaɾçoːn , zˌaɪnə ʃtˈɛlə nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt . 
ziː ˌyːbɜzˈɑːən baɪm ˈeːɾstən blˈɪk diː fˈɔlɡən dˌiːzəs ɡədˈɔpəltən ʃtɾˈaɪçs , ʊnt ˈaɪltən deːn ˌaɪnən tsuː ɛɾvˈiːdɜn ʊnt deːm ˈandɜn tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən . 
ʃtɾˈoːbyːlˌʊs lˈiːs das fˈɔlk tsuː ˌaɪnɜ ˌɛkspiːatsjˈoːn ˈaɪnlˌɑːdən , vˈɛlçə aʊf deːn ˈɑːbənt ɪn deːm tˈɛmpəl dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː mɪt ɡɾˈoːsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊm diː ʃtˈat fɔn ɡəhˈaɪmən fɛɾbɾˈɛçən tsuː rˈaɪnɪɡən , ʊnt diː ʃlˈɪmə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ dɛs ˈeːləlˌɛləlˌɛlɔø dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtən frˈœʃə ˈaptsuːvˌɛndən . 
dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ hɪnɡˈeːɡən ɡˈɪŋ , diː rˈɛːtə , tsˈʊnftmaɪstɜ ʊnt ˈanɡəzˌeːənstən bˈyɾɡɜ fɔn zˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt zɪç mɪt ˌiːnən tsuː bərˈɑːtən , viː dɛɾ ˈaɾçoːn aʊf ˈandərə ɡədˈaŋkən tsuː bɾˈɪŋən zaɪn mˈœçtə . 
diː mˈaɪstən vɑːrən ʃˌoːn d??ç diː ɡəhˈaɪmən vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ fˈoːɾbərˌaɪtət , vˈɛlçə als aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəhˈaɪmnɪs hɛrˈʊmɡəflˌystɜt hˌatən : man vˈystə ɡˌants ɡəvˈiːs , das diː ˈeːzəl zɪç ˈalə mˈøːklɪçə mˈyːə ɡˈɛːbən , deːn ˈaɾçoːn ˌʊntɜ dɛɾ hˈant ɪn zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs tsuː bəʃtˈɛɾkən . 
diː ʃˈatən hˈiːltən zɪç dɑːdˈ??ç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ˌiːrə ɡˈeːɡnɜ ˌaɪnən ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl tsuː dɛɾ hˈœkstən vˈyɾdə ɪn dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk tsuː ɛɾhˈeːbən ɡədˈɛçtən , ʊnt ˈalzoː dɛɾ mˈeːɾhaɪt ɪm ɡɾˈoːsən rˈɑːt , baɪ vˈɛlçəm diː vˈɑːl ʃtˈʊnt , ʃˌoːn ɡˌants ɡəvˈiːs zaɪn mˈystən . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ zˈɛtstə ziː ɪn zoː ɡɾˈoːsən ˈalaɾm , das ziː mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə fˈɔlks hˈɪntɜ ˌiːnən hˈeːɾ tsuːɾ vˈoːnʊŋ dɛs ˈoːnoːlˌaʊs ˈaɪltən , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ pˈøːbəl aɪn viːvˈɑːt nɑːx deːm ˈandɜn ɛɾʃˈalən lˈiːs , hɪnˈaʊfɡˌɪŋən , ʊm zˌaɪnə ɡənˈɑːdən ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡˈantsən bˈyɾɡɜʃˌaft flˈeːəntlɪç tsuː bˈɪtən , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡədˈaŋkən an rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt ziː nˈiːmɑːls , am vˈeːnɪçstən tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈasən , vˌoː zˌaɪnə vˈaɪshaɪt tsuː bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zˈaɪ . 
dɛɾ ˈaɾçoːn tsˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ˈœfəntlɪçən bəvˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛs fɛɾtɾˈaʊəns zˌaɪnɜ vˈɛɾtən mˈɪtbˌyɾɡɜ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt . 
ɛɾ fɛɾhˈiːlt ˌiːnən nˈɪçt , das kˈaʊm fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl dɛɾ rˈatshɛrən , dɛɾ jˌɑzoːnˈiːdən , ʊnt ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ˈaltən ɡəʃlˈɛçtɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː , baɪ iːm ɡəvˈeːzən , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə bˈɪtə ɪn ˈeːbən zoː ɡənˈaɪktən ʊnt dɾˈɪŋəndən ˈaʊsdɾˌykən an iːn ɡətˈɑːn hˌɛtən . 
zoː ɡɾˈoːsə ˈ??zaxə ɛɾ ˌaʊx hɑːbə , dɛɾ bəʃvˈeːɾlɪçən reːɡˈiːrʊŋslˌast mˈyːdə tsuː zaɪn , ʊnt tsuː vˈynʃən , das ziː aʊf ʃtˈɛɾkərə ʃˈʊltɜn als diː zˈaɪnɪɡən ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən mˈœçtə : 
zoː hɑːbə ɛɾ dɔx kˈaɪn hˈɛɾts , das dˌiːzəm zoː lˈeːphaft ˈaʊsɡədɾˌyktən tsuːtɾˈaʊən bˈaɪdɜ paɾtˈaɪən vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnə . 
ɛɾ zˈeːə dˌiːzə ˌiːrə ˈaɪnmˌyːtɪçkˌaɪt ɪn ˈapzˌɪçt aʊf zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʊnt vˈyɾdə als ˌaɪnə ɡˈuːtə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ fyːɾ diː bˈaldɪɡə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ɡəmˈaɪnən rˈuːə ˈan , ʊnt vˌɛɾdə zˌaɪnəs ˈɔɾts ˈaləs mˈøːklɪçə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən . 
als dɛɾ ˈaɾçoːn dˌiːzə ʃˈøːnə rˈeːdə ɡəˈɛndɪçt hˌatə , zˈɑːən diː ʃˈatən aɪnˈandɜ ˌaʊs ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt fˈandən zɪç , tsuː ˌiːrəm ɛmpfˈɪntlɪçstən mˈɪsfɜɡnˌyːɡən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊm diː hˈɛlftə klˈyːɡɜ als tsuːfˈɔɾ . 
dɛn ziː mˈɛɾktən nˈuːn , das ziː fɔn deːn ˈeːzəln bətɾˈoːɡən , ʊnt tsuː ˌaɪnəm fˈalʃən ʃrˈɪt fɛɾlˈaɪtət vˌɔɾdən vɑːrən . 
ziː hˌatən , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das ziː dˌiːzən ʃrˈɪt alˈaɪn tˈɛːtən , deːn ˈaɾçoːn ɡˌants dɑːdˈ??ç aʊf ˌiːrə zˈaɪtə tsuː tsˈiːən ɡəhˈɔft ; 
ʊnt nˈuːn bəfˈant zˈɪks , das ɛɾ ˌiːrən ɡˈeːɡnɜn ˈeːbən zoː fˈiːl fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt hˌatə als ˈiːnən ; 
vˈɛlçəs jˈʊst zoː fˈiːl vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ ˌiːnən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt das ˈɛɾɡstə . 
das hˌɪntɜlˈɪstɪɡə bətɾˈɑːɡən dɛɾ ˈeːzəl vɑːɾ aɪn ˈɔfənbˌɑːrɜ bəvˈaɪs , viː fˈiːl ˌiːnən dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zˈaɪ , das diː ʃtˈɛlə dɛs ˈaɾçoːns nˈɪçt lˈeːdɪç vˈyɾdə . 
nˈuːn kˈɔntə ˌiːnən ˌɑːbɜ an dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs ˈoːnoːlˌaʊs zˈɛlpst nˈɪçt fˈiːl ɡəlˈeːɡən zaɪn ; 
dɛn ɛɾ hˌatə nˈiː das ɡərˈɪŋstə fyːɾ ˌiːrə paɾtˈaɪ ɡətˈɑːn . 
vˌɛn ziː ˈalzoː zoː ˈaɪfrɪç vˈynʃtən , das ɛɾ zˌaɪnən plˈats bəhˈaltən mˈœçtə : zoː kˌɔnt ɛs ˌaʊs kˈaɪnɜ ˈandɜn ˈ??zaxə ɡəʃˈeːən , als vˌaɪl ziː zɪç fɛɾzˈɪçɜt hˈiːltən , das diː ʃˈatən mˈaɪstɜ fɔn dɛɾ vˈɑːl dɛs nˈɔøən ˈaɾçoːns blˈaɪbən vˈyɾdən . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən , diː zɪç ˌiːnən ˈɪtst ɪn ˌaɪnəm blˈɪk dˈaɾʃtɛltən , vɑːrən fɔn ˌaɪnɜ zoː fɛɾdɾˈiːslɪçən ˈɑːɾt , das diː ˈaɾmən ʃˈatən ˈalə mˈyːə fɔn dɛɾ vˈɛlt hˌatən , ˌiːrən ˈʊnmˌuːt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt zɪç , tsuː ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən dɛs ˈaɾçoːns , tsˈiːmlɪç ˈaɪlfˌɛɾtɪç vˈɛɡbeːɡˌɑːbən , ˈoːnə das ɛs dˌiːzəm ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾvˈʊndɜn , ˌoːdɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌiːrən ɡəzˈɪçtɜn vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɑːɡ fyːɾ deːn vˈaɪzən ʊnt tsˈiːmlɪç ʃvˈeːɾbəlˌaɪptən ˈoːnoːlˌaʊs ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈuːn fɔlkˈɔmən vˈiːdɜ mɪt ˈapdeːrˌɑː tsuːfrˈiːdən . 
ɛɾ bəfˈɑːl ˈalzoː , das zˌaɪnə tˈyːrə ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən zˌɔltə , tsˈoːk zɪç ɪn zaɪn ɡyːnˈɛːkeːˌʊm tsuːrˈyk , vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl , ʃvˈatstə mɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt zˌaɪnən tˈœçtɜn , ˈɑːs tsuː nˈaxt , ɡˈɪŋ tsˈaɪtˌiːk tsuː bˈɛtə , ʊnt ʃlˈiːf , vˈoːlɡətɾˌœstət , ʊnt ˈʊnbəzˌɔɾkt ʊm das ʃˈɪkzɑːl fɔn ˈapdeːrˌɑː , bɪs an deːn hˈɛlən mˈɔɾɡən . 
diː fɛɾʃˈiːdənən mˈaʃiːnən , vˈɛlçə man dˌiːzən tˈɑːɡ ˌyːbɜ aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən hˌatə ʃpˈiːlən lˈasən , bɾˈaxtən deːn ˌapdeːrˈiːtɪʃən ʃtˈɑːtskœɾpɜ , baɪ deːm ˈanʃˌaɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈɪnɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ , d??ç diː ʃtˈøːsə , diː ɛɾ nɑːx ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ rˈɪçtʊŋ ɛɾhˈiːlt , ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɑːɡeːrˌɛçtəs ʃvˈaŋkən , fɛɾmˈøːɡə dˈɛsən ʊm diː tsˈaɪt , dɑː diː fˈiːɾhʊndɜt tsuː ɛntʃˈaɪdʊŋ dɛs ˈeːzəlsçˌatənhˌandəls tsuːzˈamənkˌɑːmən , zɪç ˈaləs ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn ˈeːbən deːm ʃtˈandə bəfˈant , voːrˈɪn ɛs ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuːfˌɔɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dˈeː.ˈiː . 
das diː ˈeːzəl deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs rˈɑːts , diː pˌatɾiːsˈiːɾ ʊnt diː ˈanzˌeːnlɪçstən ʊnt fɛɾmˈøːklɪçstən fɔn dɛɾ bˈyɾɡɜʃˌaft aʊf ˌiːrɜ zˈaɪtə hˌatən , diː ʃˈatən hɪnɡˈeːɡən ˌiːrə mˈaɪstə ʃtˈɛɾkə fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsɜn ˈantsˌɑːl tsˈoːɡən . 
dˈɛn , zaɪt deːm ɡɾˈoːsən fˈaɪɜlˌɪçən ˈʊmɡˌaŋ ʊm deːn frˈɔʃtaɪç dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː , vˈɛlçən ʃtɾˈoːbyːlˌʊs deːn ˈɑːbənt tsuːfˌɔɾ fɛrˈanʃtˌaltət , ʊnt deːm diː zˈɛmtlɪçən ʃˈatən , mɪt deːm nˈoːmoːfˌyːlɑːks ɡɾˈylʊs ʊnt deːm tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , zˈeːɾ ˈandˌɛçtɪç bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatən , vɑːɾ dɛɾ pˈøːbəl vˈiːdɜ ɡˈɛntslɪç fyːɾ diː lˈɛtstərə paɾtˈaɪ ɛɾklˈɛɾt . 
ɛs vˈyɾdə baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˌiːzəs ˈʊmɡˌaŋs deːm pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən hˈɔøptɜn dɛɾzˈɛlbən aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən zaɪn , mˈɪtəlst ˌiːrəs ˈanzˌeːəns ˌyːbɜ ˌaɪnən fanˈɑːtɪʃən hˈaʊfən fˈɔlkəs , vˈɛlçɜ ɡɾˈœstɛntˌaɪls baɪ ɡˈɛntslɪçɜ tsɛɾrˈytʊŋ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk mˈeːɾ tsuː ɡəvˈɪnən als tsuː fɛɾlˈiːrən hˌatə , nɔx an zˈɛlbɪɡəm ˈɑːbənt fˈiːl ˈʊnhˌaɪl ɪn ˈapdeːrˌɑː ˈantsuːrˌɪçtən . 
alˈaɪn ˈaʊsɜdˌeːm , das dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ɪm nˈɑːmən dɛs ˈaɾçoːns nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈaxdɾyklˌɪkst ˈanɡəvˌiːzən vˌɔɾdən vɑːɾ , deːn pˈøːbəl ɪn ɡəhˈøːrɪɡɜ ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das dɛɾ tˈɛmpəl ʊnt ˈalə tsˈuːɡɛŋə tsuː deːm ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪçə nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɡəʃlˈɔsən vˈɛːrən zoː vɑːrən ziː ˌaʊx zˈɛlpst vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , diː zˈaxə , ˈoːnə hˈœkstə nˈoːt , aʊfs ˈɔøsɜstə tɾˈaɪbən , ˌoːdɜ diː ɡˈantsə ʃtˈat ɪn blˈuːt ʊnt flˈamən zˈɛtsən tsuː vɔlən ; 
ʊnt zoː klˈuːk vɑːrən ziː dˈɔx , tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡən ˈapdeːrˌɪtaɪt , ʊm ˈaɪntsuːzˌeːən , dˈas , vˌɛn ˌiːnən dɛɾ pˈøːbəl ˈaɪnmˌɑːl diː tsˈyːɡəl ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡərˈɪsən hˌɛtə , ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt zaɪn vˈyɾdə , dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmən vˈuːt ˌaɪnəs zoː blˈɪndən rˈaɪsəndən tˈiːɾs vˈiːdɜ ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
dɛɾ tsˈʊnftmaɪstɜ bəɡənˈyːktə zɪç ˈalzoː dɑː dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ foːɾbˈaɪ vɑːɾ , ʊnt diː tˈyːrən dɛs tˈɛmpəls ɡəʃlˈɔsən vˌ??dən , deːm ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːəndən fˈɔlkə tsuː zˈɑːɡən : ɛɾ hˈɔfə , das zɪç ˈalə rˈeːtlɪçə ˈapdeːrˌiːtən mˈɔɾɡən ʊm nˈɔøn ˈuːɾ aʊf deːm mˈaɾktə baɪ deːm ˈ??taɪl ˌyːbɜ deːn hˈandəl ˌiːrəs mˈɪtbˌyɾɡɜs ʃtɾʊtjˈoːn ˈaɪnfˌɪndən , ˈʊnt , zoː fˈiːl an ˌiːnən vˈɛːrə , dɑːtsˈuː fɛɾhˈɛlfən vˈyɾdən , das zˌaɪnə ɡərˈɛçtə zˈaxə deːn zˈiːk dɑːfˈɔn tɾˈɑːɡə . 
diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ vɑːɾ tsvɑːɾ , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɡlˈɪmpflɪçən , ˈʊnt , zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , zˈeːɾ bəhˈʊtzɑːmən ˈaʊsdɾˌykə , voːrˈɪn ɛɾ ziː fˈoːɾbɾˌaxtə , nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ , als aɪn hˈœkst ˌɪleːɡˈɑːləs fɛɾfˈɑːrən ˌaɪnəs ˈaʊfrˌyːrɪʃən tsˈʊnftmaɪstɜs , dɛɾ ɪm nˈɔtfal diː rˈɪçtɜ d??ç diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnəs tˈuːmʊlts nˈøːtɪɡən vɔltə , das ˈ??taɪl nɑːx zˌaɪnəm zˈɪn ˈaptsuːfˌasən . 
alˈaɪn diːs vɑːɾ ɛs ˌaʊx , voːrˈaʊf ɛs ˈankˌɔmən tsuː lˈasən diː ʃˈatən fˈɛst ɛntʃlˈɔsən vɑːrən ; 
ʊnt dɑː diː ˈandərə paɾtˈaɪ hˈiːvoːn fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , zoː hˌatən ziː ˈiːrɜzˌaɪts ˈalə mˈøːklɪçə mˈasreːɡəln ɡənˈɔmən , zɪç aʊf das ˈɔøsɜstə , vˈas bəɡˈeːɡnən kˈœntə , ɡəfˈast tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ lˈiːs , zˈoːbalt das ɡərˈɪçt deːn ˈanfˌaŋ nˈɑːm , ˈalə tsˈuːɡɛŋə tsʊm jˈɑzɔntˌɛmpəl fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ hˈantfˌɛstɜ ɡˈɛɾbɜ ʊnt flˈaɪʃɜ , diː mɪt tˈyçtɪɡən knˈɪtəln ʊnt mˈɛsɜn fɛɾzˈeːən vɑːrən , bəzˈɛtsən ; 
ʊnt ɪn deːn hˈɔøzɜn dɛɾ fˈoːɾneːmstən ˈeːzəl hˌatə man zɪç ɪn ˌaɪnə fɛɾfˈasʊŋ ɡəzˈɛtst , als ˌɔp man ˌaɪnə bəlˈɑɡərˌʊŋ ˈaʊstsuːhˌaltən ɡədˈɛŋkə . 
diː ˈeːzəl zˈɛlpst ɛɾʃˈiːnən mɪt dˈoːlçən ˌʊntɜ ˌiːrən lˈaŋən klˈaɪdɜn aʊf deːm ɡərˈɪçtsplats : ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn deːnən , diː am lˈaʊtəstən ʃpɾˈɑːxən , hˌatən diː fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxt , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən pˈantsɜ ˌʊntɜ ˌiːrəm bɾˈʊstlats tsuː tɾˈɑːɡən , ʊm ˌiːrən pˌatɾɪˈoːtɪʃən bˈʊsən mɪt dˈɛstoː ɡɾˈøːsərɜ zˈɪçɜhˌaɪt deːn ʃtˈøːsən dɛɾ fˈaɪndə dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə ɛntɡeːɡənzˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
diː nˈɔøntə ʃtˈʊndə kˌɑːm nˈuːn hɛrˈan . 
ɡˌants ˈapdeːrˌɑː ʃtˈʊnt ɪn tsˈɪtɛɾndɜ bəvˈeːɡʊŋ , ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl dɛs ˈaʊsɡˌaŋs , deːn aɪn zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ hˈandəl nˈeːmən vˈyɾdə ; 
ʊnt nˈiːmant hˌatə zaɪn frˈyːʃtyk ˈɔɾdəntlɪç tsuː zɪç ɡənˈɔmən , vˈiːvoːl ˈaləs ʃˌoːn mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx aʊf deːn fˈyːsən vɑːɾ . 
diː fˈiːɾhʊndɜt fɛɾzˈaməltən zɪç aʊf dɛɾ tˈɛrasə dɛɾ tˈɛmpəl dɛs apˈɔloː ʊnt dɛɾ dˌiːanˈɑː deːm ɡəvˈøːnlɪçən plˈats , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈɑːt ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ɡəhˈaltən vˌ??də , deːm ɡɾˈoːsən mˈaɾktplats ɡˌeːɡənˈyːbɜ , fɔn vˈɛlçəm man aʊf ˌaɪnɜ bɾˈaɪtən tɾˈɛpə fɔn fˈiːɾtseːn ʃtˈuːfən tsuːɾ tˈɛrasə hɪnˈaʊf ʃtˈiːk . 
ˌaʊx diː paɾtˈaɪən mɪt ˌiːrən nˈɛçstən ˈanfɛɾvˌantən ʊnt mɪt ˌiːrən bˈaɪdən zˌyːkoːfˈantən hˌatən zɪç bərˈaɪts ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt ˌiːrən ɡəhˈøːrɪɡən plˈats ˈaɪnɡənˌɔmən ; 
ɪndˈɛsən zɪç dɛɾ ɡˈantsə mˈaɾkt mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə fˈɔlks ˈanfˌyltə , dˈɛsən ɡəzˈɪnʊŋən d??ç aɪn lˈɛɾməndəs viːvˈɑːt , zoː ˈɔft aɪn rˈatshɛɾ ˌoːdɜ tsˈʊnftmaɪstɜ fɔn dɛɾ ʃˈatənpaɾtˌaɪ ˈaɪnhˌɛɾɡɛstˌiːɡən kˌɑːm , zɪç dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk fɛɾrˈiːtən . 
ˈaləs vˈaɾtətə nˈuːn aʊf deːn nˈoːmoːfˌyːlɑːks , dɛɾ , nɑːx deːn ɡəvˈoːnhaɪtən dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː , ɪn ˈalən fˈɛlən , vˌoː diː fɛɾzˈamlʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən rˈɑːtəs nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs ɡəmˈaɪnən vˈeːzəns bətɾˈɑːf , das pɾɛːzˈiːdiːˌʊm baɪ deːmzˈɛlbən fˈyːɾtə . 
diː ˈeːzəl hˌatən tsvɑːɾ ˈaləs ˈanɡəvˌant , deːn ˈaɾçoːn ˈoːnoːlˌaʊs dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ , vˌaɪl ɛs dɔx ʊm aɪn nˈɔøəs ɡəzˈɛts tsuː tˈuːn vˈɛːrə , deːn ˈɛlfənbˌaɪnɜnən lˈeːnʃtuːl dɛɾ , ʊm dɾˈaɪ ʃtˈuːfən ˌyːbɜ diː bˈɛŋkə dɛɾ rˈɛːtə ɛɾhˈøːt , fyːɾ deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən ɡəzˈɛtst vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pɛɾzˈoːn ˈaʊsfˌylən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə zɪç : das ɛɾ lˈiːbɜ das lˈeːbən lˈasən , als zɪç dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈeːən vˈɔlə , ˌyːbɜ aɪn ˈeːzəlsçˌatənɡˌeːrɪçt tsuː pɾˌɛːziːdˈiːrən . 
man hˌatə zɪç ˈalzoː ɡətsvˈʊŋən ɡəzˈeːən , zˌaɪnɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks als aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ ˈeːtiːkˌɛtə , ɡəvˈoːnt , baɪ dˈɛɾɡlaɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən aʊf zɪç vˈaɾtən tsuː lˈasən hˌatə dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das diː fɛɾzˈamlʊŋ ɪndˈɛsən mɪt ˌaɪnɜ muːzˈiːk fɔn zˌaɪnɜ kˌɔmpoːziːtsjˈoːn ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt viː ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː ˌaɪnɜ zoː fˈaɪɜlˌɪçən hˈandlʊŋ fˈoːɾbərˌaɪtət vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ ˈaɪnfˌal , vˈiːvoːl ɛɾ ˌaɪnə nˈɔøərˌʊŋ vɑːɾ , vˌ??də dˈɛnɔx zˈeːɾ vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt tˈɑːt , ɡˌeːɡən diː ˈapzˌɪçt dɛs nˈoːmoːfˌyːlɑːks , dɛɾ zˌaɪnə paɾtˈaɪ dɑːdˈ??ç ɪn fɛɾʃtˈɛɾktə bəvˈeːɡʊŋən fɔn mˈuːt ʊnt ˈaɪfɜ hˌatə zˈɛtsən vɔlən ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ . 
dɛn diː muːzˈiːk ɡˈɑːp deːnən fɔn dɛɾ paɾtˈaɪ dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs tsuː ˌaɪnɜ mˈɛŋə ʃpˈɛːsɪɡɜ ˈaɪnfˌɛlə ˈanlˌɑːs , ˌyːbɜ vˈɛlçə zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəlˈɛçtɜ ɛɾhˈoːp . 
ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə : dˌiːzəs alˈɛɡɾoː klˈɪŋt jˈɑː viː aɪn ʃlˈaxtɡeːzˌaŋ tsuː ˌaɪnəm vˈaxtəlkˌampfə , fˈiːl aɪn ˈandərɜ ˈaɪn . 
dɑːfˈyːɾ tˈœnt ˌɑːbɜ ˌaʊx , zˈɑːɡtə aɪn dɾˈɪtɜ , das ˈɑdaɡˌɪoː , als ˌɔp ɛs deːm tsˈɑːnbɾɛçɜ ʃtɾʊtjˈoːn ʊnt mˈaɪstɜ knˈiːriːmən , zˌaɪnəm ʃˈʊtspatɾˌoːn , tsuː ɡɾˈɑːbə zˈɪŋən zˌɔltə . 
diː ɡˈantsə muːzˈiːk , mˈaɪntə aɪn fˈiːɾtɜ , fɛɾdˈiːnə fɔn ʃˈatən ɡəmˈaxt , ʊnt fɔn ˈeːzəln ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. viː frˈɔstɪç nˈuːn ˌaʊx dˌiːzə ʃˈɛɾtsə vɑːrən , zoː bɾˈaʊxtə ɛs dɔx baɪ ˌaɪnəm zoː jˌoːviːˈɑlɪʃən ʊnt zoː lˈaɪçt ˈantsuːʃtˌɛkəndən fˈœlkçən nˈɪçts mˈeːɾ , ʊm diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə kˈoːmɪʃə lˈaʊnə ˈʊmtsuːʃtˌɪmən ; 
ˌaɪnə lˈaʊnə , diː dɛɾ paɾtˈaɪvuːt , vˈoːvoːn ziː nɔx bəzˈɛsən vɑːrən , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌiːrən ɡˈɪft bənˈɑːm , ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ als ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ ʃtˈat ɪn dˌiːzəm kɾˈiːtɪʃən ˈaʊɡənblˌɪkə bˈaɪtɾuːk . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪbvaxə fɔn ˈaɾmən ˈaltən ˈɪnvalˌiːdənhˌandvɜkɜn , vˈɛlçə , mɪt ʃtˈʊmpfən hˈɛleːbˌaɾtən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ frˈiːdzɑːmən ˈɑːɾt fɔn ˈaɪnɡərˌɔstətən dˈeːɡən bəvˈafnət , mˈeːɾ das ˈanzˌeːən fɔn deːn lˈɛçɜlˌɪçən fiːɡˈuːrən hˌatən , voːmˈɪt man ɪn ɡˈɛɾtən diː vˈøːɡəl ʃrˈɛkt , als fɔn kɾˈiːksmɛnɜn , diː deːm ɡərˈɪçt baɪm pˈøːbəl vˈyɾdə ʊnt fˈ??çtbaɾkˌaɪt fɛɾʃˈafən zˌɔltən . 
vˈoːl ɪndˈɛsən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , diː tsuː bəʃˈɪɾmʊŋ ˌiːrɜ tˈoːrə ʊnt ˈɪnɜlˌɪçən zˈɪçɜhˌaɪt kˈaɪnɜ ˈandɜn hˈɛldən nˈøːtɪç hat als zˈɔlçɜ ! 
dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ɡɾˈoːtɛskən mˈiːliːtsɜ , ʊnt diː ˈʊnɡəʃˌɪktə pɔsˈiːɾlɪçə ˈɑːɾt , viː ziː zɪç ɪn deːm kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈaʊftsˌuːɡə , vˈoːraɪn man ziː nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə fɛɾklˈaɪdət hˌatə , ɡəbˈɛɾdətən , ɛɾvˈɛktə baɪ deːm tsuːʃˈaʊəndən fˈɔlkə ˌaɪnən nˈɔøən ˈanʃtˌoːs fɔn lˈʊstɪçkˌaɪt ; 
zoː das dɛɾ heːrˈoːlt fˈiːlə mˈyːə hˌatə , diː lˈɔøtə ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnɜ lˈaɪtlɪçən ʃtˈɪlə , ʊnt tsuː deːm rˈɛspɛkt , deːn ziː deːm hˈœkstən ɡərˈɪçtə ʃˈʊldɪç vɑːrən , tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt ɛɾˈœfnətə nˈʊnmeːɾ diː zɛsjˈoːn mɪt ˌaɪnɜ kˈ??tsən rˈeːdə ; 
dɛɾ heːrˈoːlt ɡəbˈoːt aɪn ˈapɛɾmˌɑlɪɡəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt diː zˌyːkoːfˈantən bˈaɪdɜ tˈaɪlə vˌ??dən nˈɑməntlɪç ˈaʊfɡəfˌoːdɜt , zɪç mɪt ˌiːrɜ klˈɑːɡə ʊnt fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ mˈyntlɪç fɛɾnˈeːmən tsuː lˈasən . 
deːn zˌyːkoːfˈantən , vˈɛlçə fyːɾ ɡɾˈoːsə mˈaɪstɜ ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt pasˈiːɾtən , mˈʊstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrə kˈʊnst an ˌaɪnəm ˈeːzəlsçˌatən zˈeːən tsuː lˈasən , an zɪç alˈaɪn ʃˌoːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ zaɪn . 
man kˌan ˈalzoː lˈaɪçt dˈɛŋkən , viː ziː zɪç nˈuːn fɔlˈɛnts tsuːzˈamənɡənˌɔmən hˈɑːbən vˌɛɾdən , dɑː dˌiːzɜ ˈeːzəlsçˌatən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , an deːm diː ɡˈantsə rˈeːpuːblˌɪk ˈantˌaɪl nˈɑːm , ʊnt ʊm dˈɛsən vˈɪlən ziː zɪç ɪn tsvˈoː paɾtˈaɪən ɡətɾˈɛnt hˌatə , dˌeːrən jˈeːdə diː zˈaxə ˌiːrəs klɪˈɛntən tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡnən mˈaxtə . 
zaɪt aɪn ˈapdeːrˌɑː ɪn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ , hˌatə man nɔx kˈaɪnən rˈɛçtshandəl ɡəzˈeːən , dɛɾ zoː lˈɛçɜlˌɪç an zɪç zˈɛlpst , ʊnt zoː ˈɛɾnstaft d??ç diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ bəhˈandəlt vˌ??də , ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
aɪn zˌyːkoːfˈant mˈystə nˈuːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡənˈiː ʊnt kˈaɪnən zˈyːkoːfˌantɛnzˌɪn ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɛɾ baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtɾˈɔfən hˌɛtə . 
ʊm zoː mˈeːɾ ɪst ɛs tsuː bəklˈɑːɡən , das dɛɾ ˈyːbəlbˌeːryçtˌɪçtə tsˈɑːn dɛɾ tsˈaɪt , deːm zoː fˈiːlə ˈandərə ɡɾˈoːsə vˈɛɾkə dɛs ɡənˈiːs ʊnt vˈɪtsəs nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntən , nɔx kˈynftɪç ɛntɡˈeːən vˌɛɾdən , lˈaɪdɜ ! 
ˌaʊx dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə dˌiːzɜ bˈaɪdən bərˈyːmtən rˈeːdən nˈɪçt fɛɾʃˈɔnt hat ! 
vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl ʊns bəkˈant ɪst . 
dɛn vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɛs nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm kˈynftɪɡən fˈuːɾmɔnt ˌoːdɜ zˈeːvɪn , dɛɾ aʊf ɛntdˈɛkʊŋ ˈaltɜ hˈantʃrˌɪftən ˈaʊsɡˌeːt , dˈeːraɪnst ɡəlˈɪŋən mˈɑːk , ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɛɾzˈɛlbən ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bəʃtˈaʊptən vˈɪnkəl ˌaɪnɜ ˈaltən ɡɾˈiːçɪʃən klˌɔstɜbˌɪblɪoːtˈeːk ˈaʊftsuːʃpˌyːrən , ˈoːdɜ , vˌɛn diːs nˈɪçt tsuː hˈɔfən ʃtˈyndə , vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , ˌɔp nˈɪçt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dɛɾ tsˈaɪtən tɾˈɑsɪən zˈɛlpst vˈiːdɜ ɪn diː hˈɛndə kɾˈɪstlɪçɜ fˈyːɾstən fˈalən vˌɪɾt , diː zɪç nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl ˈaɪnɪɡɜ ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡə ˌʊnzɜs fˌiːloːzˌoːfɪʃheːrˈoːɪʃən ˈaltɜs ˌaɪnə ˈeːrə dɑːrˈaʊs mˈaxən vˌɛɾdən , mˈɛçtɪɡə bəfˈœɾdərɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən tsuː zaɪn , ˌɑkadeːmˈiːən tsuː ʃtˈɪftən , fɛɾzˈʊŋknə ʃtˈɛtə ˈaʊsɡɾˌɑːbən tsuː lˈasən , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ˈalsdan dˌiːzə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈapdeːrˌiːtənɡˌɛʃɪçtə zˈɛlpst zoː ˈʊnfɔlkˌɔmən ziː ɪst , ɪn diː ʃpɾˈɑːxə dˌiːzəs kˈynftɪç bˈɛsɜn tɾˈɑsɪəns ˌyːbɜzˈɛtst , diː ˈeːrə hˈɑːbən vˌɪɾt , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , das aɪn zˈɔlçɜ nɔøtɾˈɑkɪʃɜ mˈuːzɑːɡətə aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˈɔmt , diː ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈʊtə hɛɾfˈoːɾɡɾˌɑːbən tsuː lˈasən ? 
dɑː dan ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌaʊx diː kantslˈaɪ ʊnt das aɾçˈiːf dˌiːzɜ bərˈyːmtən rˈeːpuːblˌɪk , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən diː zˈɛmtlɪçən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlaktən dɛs pɾoːkˈɛsəs ʊm dɛs ˈeːzəls ʃˈatən , nˈeːpst deːn bˈaɪdən rˈeːdən , dˌeːrən fɛɾlˈʊst viːɾ bəklˈɑːɡən , zɪç vˈiːdɜ fˈɪndən vˌɛɾdən , ɛsɪst vˈeːnɪçstəns ˈanɡənˌeːm , zɪç zˈɔlçɜɡəʃtˌalt aʊf deːn flˈyːɡəln pˈatɾɪˌoːtɪʃmˌɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ tɾˈɔømə ɪn diː tsˈʊnkʊnft tsuː ʃvˈɪŋən , ʊnt zɪç an deːn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən tsuː lˈɑːbən , diː ˈʊnzˌɛɾn nˈaxkɔmən nɔx bəfˈoːɾʃtˌeːən ; 
ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtən , fyːɾ vˈɛlçə diː bəkˈantɜmˌɑːsən ˈɪmɜ ʃtˈaɪɡəndə fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstə , ʊnt dɛɾ fɔn ˌiːnən zɪç ˌyːbɜ ˈaləs flˈaɪʃ ˈɛɾɡiːsəndən ɛɾlˈɔøçtʊŋ , fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ ʊnt zˌʊbliːmˈiːrʊŋ dɛɾ dˈɛnkaɾt , dɛs ɡəʃmˈaks ʊnt dɛɾ zˈɪtən ʊns zˈɪçrə bˈyɾɡʃaft lˈaɪstət ! 
ɪntsvˈɪʃən ɡərˈaɪçt ɛs ʊns dɔx tsuː ˈaɪnɪɡəm tɾˈoːstə , das viːɾ ʊns ɪm ʃtˈandə zˈeːən , ˌaʊs deːn papˈiːrən , ˌaʊs vˈɛlçən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə fraɡmˈɛntə dɛɾ ˈapdeːrˌiːtənɡˌɛʃɪçtə ɡənˈɔmən zɪnt , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk dˌiːzɜ rˈeːdən tsuː lˈiːfɜn , dˈɛsən ˈɛçtaɪt ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾdˈɛçtɪç ɪst , dɑː kˈaɪn lˈeːzɜ , dɛɾ ˌaɪnə nˈɑːzə hat , deːn dˈʊft dɛɾ ˈapdeːrˌɪtaɪt fɛɾkˈɛnən vˌɪɾt , dɛɾ dɑːrˈaʊs ɛmpˈɔɾstaɪkt aɪn ˈɪnɜlˌɪçəs ˌaɾɡuːmˈɛnt , das am ˈɛndə dɔx ˈɪmɜ das bˈɛstə tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , das fyːɾ das vˈɛɾk ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən , ɛɾ zˈaɪ nˈuːn aɪn ˌɔsiːˈɑːn , ˌoːdɜ aɪn ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ fˈaɪɡənrˌɛdnɜ , zɪç ɡˈeːbən lˈɛst . 
dɛɾ zˌyːkoːfˈant fˈyːzɪɡnˌatʊs , dɛɾ als zˈaxvaltɜ dɛs tsˈɑːnaɾtstəs ʃtɾʊtjˈoːn tsuːˈeːɾst rˈeːdətə , vɑːɾ aɪn mˈan fɔn mˈɪtəlɡɾˌøːsə , ʃtˈaɾkən mˈʊskəln ʊnt bɾˈaɪtən lˈʊŋənflˌyːɡəln . 
ɛɾ vˈʊstə zɪç fˈiːl dɑːmˈɪt , das ɛɾ aɪn ʃˈyːlɜ dɛs bərˈyːmtən ɡˈɔɾɡiːˌɑːs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt mˈaxtə ˈanʃpɾˌyçə , ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈœstən rˈeːdnɜ zˌaɪnɜ tsˈaɪt tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn vɑːɾ ɛɾ , viː ɪn fˈiːlən ˈandɜn ʃtˈykən , aɪn ˈɔfənbˌɑːrɜ ˌapdeːrˈɪt . 
zˌaɪnə ɡɾˈœstə kˈʊnst bəʃtˈʊnt dɑːrˈɪn , das ɛɾ , ʊm zˌaɪnəm vˈɔɾtɾaɪçən fˈoːɾtɾˌɑːk d??ç diː mˈançfaltˌɪɡə mˌoːduːlatsjˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə mˈeːɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk tsuː ɡˈeːbən , ɪn deːm ˈʊmfˌaŋ fɔn ˈandɜtˌalp ˈɔktɑːvən fɔn ˌaɪnəm ˈɪntɜvˌal tsʊm ˈandɜn viː aɪn ˈaɪçhɔɾn hɛrˈʊmʃpɾˌaŋ , ʊnt zoː fˈiːl ɡɾˈiːmasən ʊnt ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːnən dɑːtsˈuː mˈaxtə , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn nˈuːɾ d??ç ɡəbˈɛɾdən fɛɾʃtˈɛntlɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɪndˈɛsən vɔlən viːɾ iːm dɔx hiːmˈɪt das fɛɾdˈiːnst nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das ɛɾ mɪt ˈalən deːn hˈantɡɾˌɪfən , voːmˈɪt man diː rˈɪçtɜ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaɪnnˌeːmən , ˌiːrən fɛɾʃtˈant fɛɾvˈɪrən , zˌaɪnən ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾhˈast , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə zˈaxə bˈɛsɜ als ziː ɪst , ʃˈaɪnən mˈaxən kˌan , tsˈiːmlɪç fˈɛɾtɪç ˈʊmtsuːʃpɾˌɪŋən , ˌaʊx , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , kˈaɪnə ˈʊnfˌaɪnə ɡəmˈɛldə tsuː mˈaxən vˈʊstə viː dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə lˈeːzɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ rˈeːdə zˈɛlpst , ˈoːnə ˌʊnzɜ ɛɾˈɪnɜn , am bˈɛstən ˈapnˌeːmən vˌɪɾt . 
fˈyːzɪɡnˌatʊs tɾˈɑːt mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ˌaɪnəs zˌyːkoːfˈantən ˈaʊf , dɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈɛst , das ɛɾ ˈapdeːrˌiːtən tsuː tsuːhˈøːrɜn hat , ʊnt fˈɪŋ ˈalzoː ˈan : » ˈɛdlə , ˈeːrənfəstə ʊnt vˈaɪzə , ɡɾˈoːsmøːɡəndə fˈiːɾhʊndɜtmˌɛnɜ ! 
vˌɛn jˈeːmɑːls aɪn tˈɑːk vɑːɾ , an vˈɛlçəm zɪç diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ ˈʊnsrɜ rˈeːpuːblˌɪk ɪn ˌiːrəm ɡɾˈœstən ɡlˈants ɛnthˈylt hat , ʊnt vˌɛn jˈeːmɑːls ɪç mɪt deːm ɡəfˈyːl , vˈas ɛsɪst aɪn bˈyɾɡɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː tsuː zaɪn , ˌʊntɜ ɔøç ˈaʊfɡətɾˌeːtən bɪn : zoː ɪst ɛs an dˌiːzəm ɡɾˈoːsən fˈɛstlɪçən tˈɑːɡə ; 
dɑː fˌɔɾ dˌiːzəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈœkstən ɡərˈɪçtə , fˌɔɾ dˌiːzɜ ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlən ʊnt tˈaɪlneːməndən mˈɛŋə dɛs fˈɔlks , fˌɔɾ dˌiːzəm ˈanzˌeːnlɪçən tsuːzˈamənflˌuːs fɔn frˈɛmdən , diː dɛɾ rˈuːf ˌaɪnəs zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃˈaʊʃpiːls ʃˈɑrənvˌaɪzə hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən hat , aɪn rˈɛçtshandəl tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔl , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm mˈɪndɜ frˈaɪən , mˈɪndɜ vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən ʃtˈɑːt , dɛɾ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm tˈeːbən , ˈatən ˌoːdɜ ʃpˈaɾtɑː , nˈɪçt fyːɾ vˈɪçtɪç ɡənˈuːk ɡəhˈaltən vˌɔɾdən vˈɛːrə , diː ʃtˈɔltsən fɛɾvˈaltɜ dɛs ɡəmˈaɪnən vˈeːzəns nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː bəʃˈɛftɪɡən . 
ˈɛdləs , pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡəs , dɾˈaɪmɑːl ɡlˈyklɪçəs ˈapdeːrˌɑː ! 
duː alˈaɪn ɡənˈiːsəst ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts ˌaɪnɜ ɡəzˈɛtsɡeːbˌʊŋ , dɛɾ ˌaʊx diː ɡərˈɪŋstən , ˌaʊx diː tsvˈaɪfəlhˌaftəstən ʊnt ʃpˈɪtsfyndˌɪçstən rˈɛçtə ʊnt ˈanʃpɾˌyçə dɛɾ bˈyɾɡɜ hˈaɪlɪç zɪnt , duː alˈaɪn ɡənˈiːsəst das vˈeːzən ˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt fɔn deːnən ˈandərə rˈeːpuːblˌɪkən vˈas ˌaʊx zˈɔnst diː fˈoːɾtsˌyːɡə zaɪn mˈøːɡən , voːmˈɪt zɪç ˌiːrə pˌatɾɪˈoːtɪʃə ˈaɪtəlkˌaɪt bɾˈystət nˈuːɾ deːn ʃˈatən tsʊm ˈantˌaɪl hˈɑːbən . 
ˈoːdɜ , zˈɑːɡət mˈiːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ˈandɜn rˈeːpuːblˌɪk vˈyɾdə aɪn rˈɛçtshandəl tsvˈɪʃən ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜ ʊnt ˌaɪnəm dɛɾ ɡərˈɪŋstən ˌaʊs deːm fˈɔlkə , aɪn hˈandəl , dɛɾ deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk nɑːx kˈaʊm tsvˈoː ˌoːdɜ dɾˈaɪ dɾˈaxmən bətɾˈɛːkt , aɪn hˈandəl ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ʃˈaɪnt , das diː ɡəzˈɛtsə iːn baɪ bənˈɛnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , vˈɛlçə ɪns ˈaɪɡəntˌuːm kˈɔmən kˈœnən , ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən , aɪn hˈandəl ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs , deːm aɪn zʊptˈiːlɜ dˌiːalˈɛktiːkɜ zoːɡˈɑːɾ deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs dˈɪŋəs ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˈœntə , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , aɪn ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ˈeːzəls tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən tˈaɪlneːmˌʊŋ , tsuːɾ zˈaxə ˌaɪnəs jˈeːdən , ʊnt ˈalzoː , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ zˈaxə dɛs ɡˈantsən ʃtˈɑːts ɡəvˌɔɾdən zaɪn ? 
ɪn vˈɛlçɜ ˈandɜn rˈeːpuːblˌɪk zɪnt diː ɡəzˈɛtsə dɛs ˈaɪɡəntˌuːms zoː bəʃtˈɪmt diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən jˈuːrɑː 
vˈeːl kvˈɑziː dɛɾ bˈyɾɡɜ fˌɔɾ ˈalɜ vˈɪlkyːɾ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən pɛɾzˈoːnən zoː zˈɪçɜ ɡəʃtˈɛlt , diː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçstən ˈanʃpɾˌyçə ˌoːdɜ fˈɔɾdərˌʊŋən zˈɛlpst dɛs ˈɛɾmstən ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt zoː vˈɪçtɪç ʊnt hˈoːx ˈanɡəzˌeːən , das das hˈœkstə ɡərˈɪçt dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk zˈɛlpst ɛs nˈɪçt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə hˈɛlt , zɪç fˈaɪɜlˌɪç tsuː fɛɾzˈaməln , ʊm ˌyːbɜ das tsvˈaɪfəlhˌaft ʃˈaɪnəndə rˈɛçt an ˌaɪnən ˈeːzəlsçˌatən tsuː ɛɾkˈɛnən ? 
vˈeːə deːm mˈan dɛɾ baɪ dˌiːzəm vˈɔɾtə diː nˈɑːzə rˈympfən , ʊnt ˌaʊs ˈalbɜnən kˈɪndɪʃən bəɡɾˈɪfən fɔn deːm , vˈas ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪn ɪst , mɪt ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡəm hˈoːnlɛçəln ˈanzˌeːən kˌan , vˈas diː hˈœkstə ˈeːrə ˈʊnsrɜ jˈʊstɪtsfɜfˌasʊŋ , dɛɾ rˈuːm ˈʊnsrɜ ˈɔpɾɪçkˌaɪt , dɛɾ tɾˈiːʊmf dɛs ɡˈantsən ˌapdeːrˈiːtɪʃən vˈeːzəns ʊnt ˌaɪnəs jˈeːdən ɡˈuːtən bˈyɾɡɜs ɪst ! 
vˈeːə deːm mˈan , ɪç viːdɜhˈoːl ɛs tsʊm tsvˈaɪtənʊnt dɾˈɪtənmˌɑːl , dɛɾ kˈaɪnən zˈɪn hat , diːz tsuː fˈyːlən ! 
ʊnt hˈaɪl dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , ɪn vˈɛlçɜ zˈoːbalt ɛs aʊf diː ɡərˈɛçtzɑːmə dɛɾ bˈyɾɡɜ , aʊf ˌaɪnən tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ maɪn ʊnt dˈaɪn , diː ɡɾˈʊntfəstə ˈalɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən zˈɪçɜhˌaɪt , ˈankˌœmt ˌaʊx aɪn ˈeːzəlsçˌatən kˈaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ɪst ! 
ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɪç zˈɔlçɜɡəʃtˌalt aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə mɪt ˈalɜ vˈɛɾmə ˌaɪnəs pˈatɾɪˌoːtən , ˈaləm ɡərˈɛçtən ʃtˈɔlts ˌaɪnəs ˈɛçtən ˈapdeːrˌiːtən , fˈyːlə ʊnt ɛɾkˈɛnə , vˈɛlç aɪn ɡlˈɔraɪçəs tsˈɔøɡnɪs fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fɛɾfˈasʊŋ ˈʊnsrɜ rˈeːpuːblˌɪk zoːvˈoːl , als fɔn dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt nˈɪçts ˌyːbɜzˈeːəndən zˈɔɾkfalt , voːmˈɪt ˌʊnzrə rˈuːmvyɾdˌɪçst reːɡˈiːrəndə ˈɔpɾɪçkˌaɪt diː vˈɑːɡə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˈanthabˌeːt , dˌiːzɜ fˈoːɾlˌiːɡəndə hˈandəl baɪ dɛɾ ʃpˈɛːtəstən nˈaxkɔmənʃˌaft ˈaplˌeːɡən vˌɪɾt : viː zˈeːɾ mˈuːs ɪç aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː ˈapnˌɑːmə jˈeːnɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən ˈaɪnfˌalt ˈʊnsrɜ fˈoːɾˌɛltɜn , das fɛɾʃvˈɪndən jˈeːnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜlˌɪçən ʊnt frˈɔøndnaxbˌɑːɾlɪçən zˈɪneːzˌaɾt , jˈeːnɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən dˈiːnstɡɛflˌɪsənhˌaɪt , jˈeːnɜ frˈaɪvɪlˌɪɡən ɡənˈaɪktaɪt , ˌaʊs lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft , ˌaʊs ɡˈuːtəm hˈɛɾtsən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ʊm dɛs frˈiːdəns vˈɪlən , ˈɛtvɑːs fɔn ˌʊnzɜm fɛɾmˈaɪntən ʃtɾˈɛŋən rˈɛçt fˈɑːrəntsˌuːlasən viː zˈeːɾ , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , mˈuːs ɪç deːn fɛɾfˈal dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən ˌapdeːrˈiːtɪʃən zˈɪtən bəklˈɑːɡən , dɛɾ diː vˈɑːrə ʊnt ˈaɪntsɪɡə kvˈɛlə dɛs ˈʊnvˌyɾdɪɡən , dɛs ʃˈamfɔlən rˈɛçtshandəls ɪst , ɪn vˈɛlçəm viːɾ hˈɔøtə bəfˈaŋən zɪnt ! 
viː ? vˈeːɾt ˈɪks ˈoːnə ɡlˈyːəndə ʃˈamrøːtə hɛrˈaʊs zˈɑːɡən kˈœnən ? 
ˈoː duː ˈaɪnst zoː bərˈyːmtə bˈiːdɜhɜtsˌɪçkaɪt ˈʊnsrɜ ɡˈuːtən ˈaltən , ɪst ɛs dɑːhˈɪn mɪt diːɾ ɡəkˈɔmən , das ˌapdeːrˈiːtɪʃə bˈyɾɡɜ ziː , diː baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaʊs fˈɑːtɜlˌɛndɪʃɜ tɾˈɔøə ʊnt nˈaxbɑːɾlˌɪçɜ frˈɔøndʃaft , bərˈaɪt zaɪn zˌɔltən , das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə mɪt aɪnˈandɜ tsuː tˈaɪlən zoː ˈaɪɡənˌytsɪç , zoː kˈaɾk , zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪç , vˈas zˈɑːk ɪç , zoː ˈʊnmˌɛnʃlɪç zɪnt , aɪnˈandɜ zoːɡˈɑːɾ deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ˈeːzəls tsuː fɛɾzˈɑːɡən ? 
dˈɔx fɛɾtsˈaɪht mˈiːɾ , vˈɛɾtə mˈɪtbˌyɾɡɜ ɪç ˈɪɾtə mɪç ɪn deːm vˈɔɾtə fɛɾtsˈaɪht miːɾ ˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɛtslɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ . 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ˌaɪnɜ zoː nˈiːdɾɪɡən , zoː rˈoːən ʊnt baɾbˈɑrɪʃən dˈɛnkaɾt fˈɛːɪç vɑːɾ , ɪst kˈaɪnɜ ˈʊnsrɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ! 
ɛsɪst aɪn blˈoːsɜ ɡədˈʊldətɜ ˈaɪnvˌoːnɜ ˈʊnsrɜ ʃtˈat , aɪn blˈoːsɜ ʃˈʊtsfɜvˌantɜ dɛs jˈɑzɔntˌɛmpəls , aɪn mˈɛnʃ ˌaʊs deːn dˈɪkstən hˈeːfən dɛs pˈøːbəls , aɪn mˈɛnʃ , fɔn dˈɛsən ɡəbˈ??t , ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt lˈeːbənzˌaɾt nˈɪçts bˈɛsɜs tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , aɪn ˈeːzəltɾˌaɪbɜ dɛɾ , ˈaʊsɜ deːm ɡlˈaɪçən bˈoːdən ʊnt dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən lˈʊft , diː ɛɾ ˈatmət , nˈɪçts mɪt ʊns ɡəmˈaɪn hat , als vˈas ʊns ˌaʊx mɪt deːn vˈɪldəstən fˈœlkɜn dɛɾ hˈyːpɜbˌoːraɪʃən vˈystən ɡəmˈaɪn ɪst . 
zˌaɪnə ʃˈandə klˈeːpt an iːm alˈaɪn ; 
ʊns kˌan ziː nˈɪçt bəzˈuːdəln . 
aɪn ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ bˈyɾɡɜ , ɪç ˌʊntɜʃtˈeːə mˈɪks tsuː zˈɑːɡən , hˌɛtə zɪç kˈaɪnɜ zˈoːlçən ˈʊntˌɑːt ʃˈʊldɪç mˈaxən kˈœnən . 
ˈɑːbɜ nˈɛn ɪç ziː fɪlˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm tsuː ʃtɾˈɛŋən nˈɑːmən , dˌiːzə tˈɑːt ? 
ʃtˈɛlət ˈɔøç , ɪç bˈɪtə , an deːn plˈats ˈɔørəs ɡˈuːtən mˈɪtbˌyɾɡɜs ʃtɾʊtjˈoːn , ˈʊnt fˈyːlət ! 
ɛɾ rˈaɪzət ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən , ɪn ɡəʃˈɛftən zˌaɪnɜ ˈeːdəln kˈʊnst , diː ɛs blˈoːs mɪt fɛɾmˈɪndɾʊŋ dɛɾ lˈaɪdən zˌaɪnɜ nˈeːbənmˌɛnʃən tsuː tˈuːn hat , fɔn ˈapdeːrˌɑː nɑːx ɡərˈɑniːˌɑː . 
dɛɾ tˈɑːk ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ʃvˈyːlstən zˈɔmɜtˌɑːɡə . 
diː ʃtɾˈɛŋstə zˈɔnənhˌɪtsə ʃˈaɪnt deːn ɡˈantsən hˈoːriːtsˌɔnt ɪn deːn hˈoːlən bˈaʊx ˌaɪnəs ɡlˈyːəndən bˈakoːfəns fɛɾvˈandəlt tsuː hˈɑːbən . 
kˈaɪn vˈœlkçən , das ˌiːrə zˈɛŋəndə ʃtɾˈɑːlən dˈɛmpfə ! 
kˈaɪn vˈeːəndəs lˈyftçən , deːn fɛɾlˈɛçtstən vˈandɾɜ ˈantsuːfrˌɪʃən . 
diː zˈɔnə flˈamt ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃˈaɪtəl , zˈaʊkt das blˈuːt ˌaʊs zˌaɪnən ˈɑdɜn , das mˈaɾk ˌaʊs zˌaɪnən knˈɔxən . 
lˈɛçtsənt , diː dˈyrə tsˈʊŋ am ɡˈaʊmən , mɪt tɾˈyːbən , fɔn hˈɪtsə ʊnt ɡlˈants ɛɾblˈɪndəndən ˈaʊɡən , zˈiːt ɛɾ zɪç nɑːx ˌaɪnəm ʃˈatənplˌats , nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən mˈɪtlˌaɪdɪɡən bˈaʊm ʊm ˌʊntɜ dˈɛsən ʃˈɪɾm ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːlən , ɛɾ ˌaɪnən mˈʊnt fˈɔl frˈɪʃərɜ lˈʊft ˈaɪnˌatmən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ deːn ɡlˈyːəndən pfˈaɪlən dɛs ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən apˈɔloː zˈɪçɜ zaɪn kˈœntə . 
ˈʊmzˌɔnst ! 
iːɾ kˈɛnət ˈalə diː ɡˈeːɡənt fɔn ˈapdeːrˌɑː nɑːx ɡərˈɑniːˌɑː . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən lˈaŋ , tsuːɾ ʃˈandə dɛs ɡˈantsən tɾˈɑsɪəns zˈaɪ ɛs ɡəzˈɑːkt ! 
kˈaɪn bˈaʊm , kˈaɪnə ʃtˈaʊdə , diː das ˈaʊɡə dɛs vˈandɾɜs ɪn dˌiːzɜ ˈapʃˌɔølɪçən flˈɛçə fɔn mˈɑɡɜn bɾˈax ʊnt kˈɔɾnfɛldɜn ɛɾfrˈɪʃən , ˌoːdɜ iːm ɡˌeːɡən diː mˈɪtɛːklˌɪçə zˈɔnə tsuːflˈʊxt ɡˈeːbən kˈœntə ! 
dɛɾ ˈaɾmə ʃtɾʊtjˈoːn zˈaŋk ˈɛntlɪç fɔn zˌaɪnəm tˈiːɾ hɛrˈap . 
diː natˈuːɾ fɛɾmˈɔxt ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊstsuːdˌaʊɜn . 
ɛɾ lˈiːs deːn ˈeːzəl hˈaltən , ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn zˌaɪnən ʃˈatən . 
ʃvˈaxəs , ˈaɾmzeːlˌɪɡəs ɛɾhˈoːlʊŋsmˌɪtəl ! 
ˌɑːbɜ zoː vˈeːnɪç ɛs vɑːɾ , vɑːɾ ɛs dɔx ˈɛtvɑːs ! 
ʊnt vˈɛlç aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ mˈʊstə dɛɾ ɡəfˈyːloːzə , dɛɾ fˈɛlzənhɜtsˌɪɡə zaɪn , dɛɾ zˌaɪnəm lˈaɪdəndən nˈeːbənmˌɛnʃən , ɪn zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən , deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ˈeːzəls fɛɾzˈɑːɡən kˈɔntə ? 
vˈɛːɾ ɛs ɡlˈaʊplɪç , das ɛs ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɛnʃən ɡˈeːbə , vˌɛn viːɾ iːn nˈɪçt mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən fˌɔɾ ʊns zˈɛːən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ʃtˈeːt ɛɾ , ˈʊnt , vˈas bˈaɪnɑːə nɔx ˈɛɾɡɜ , nɔx ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ als diː tˈɑːt zˈɛlpst ɪst ɛɾ bəkˈɛnt zɪç fɔn frˈaɪən ʃtˈykən dɑːtsˈuː ; 
ʃˈaɪnt zɪç zˌaɪnɜ ʃˈandə nɔx tsuː rˈyːmən ; 
ˈʊnt , dɑːmˈɪt ɛɾ kˈaɪnəm zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən dɛɾ kˈynftɪç ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən mˈɑːk , ˌaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , iːm an ʃˈamloːzɜ frˈɛçhaɪt ɡlˈaɪç tsuː kˈɔmən , ˈyːbɾɪç lˈasə , tɾˈaɪpt ɛɾ ziː zoː vˈaɪt , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn fɔn deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃtˈatɡeːrˌɪçt ɪn ˈeːɾstɜ ˈɪnstants fɛɾˈ??taɪlət vˌɔɾdən , zoːɡˈɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːt dˌiːzəs hˈœkstən ɡərˈɪçtshoːfəs dɛɾ fˈiːɾhʊndɜtmˌɛnɜ tsuː bəhˈaʊptən , das ɛɾ rˈɛçt dɑːrˈan ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ɪç fɛɾzˈɑːɡtə iːm deːn ˈeːzəlsçˌatən nˈɪçt , ʃpɾˈɪçt ɛɾ , vˈiːvoːl ɪç nɑːx deːm ʃtɾˈɛŋən rˈɛçt nˈɪçt ʃˈʊldɪç vɑːɾ , iːn dɑːrˈɪn zˈɪtsən tsuː lˈasən ; 
ɪç fɛɾlˈaŋtə nˈuːɾ ˌaɪnə bˈɪlɪɡə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt dɑːfˈyːɾ , das ɪç ˈiːm , tsuː deːm ˈeːzəl , deːn ɪç iːm fɛɾmˈiːtət hˌatə , nˈuːn ˌaʊx deːn ʃˈatən dɛs ˈeːzəls ˌyːbɜlˈasən zˌɔltə , deːn ɪç nˈɪçt fɛɾmˈiːtət hˌatə.ˈeːlɛndə , ʃˈɛntlɪçə ˈaʊsflˌʊxt ! 
vˈas vˈyɾdən viːɾ fɔn deːm mˈanə dˈɛŋkən , dɛɾ ˌaɪnəm hˈalbfɜʃmˌaxtəndən vˈandɾɜ fɛɾvˈeːrən vɔltə , zɪç ˈoːnəntɡəltlˌɪç ɪn deːn ʃˈatən zˌaɪnəs bˈaʊməs tsuː zˈɛtsən , ˌoːdɜ viː vˈyɾdən viːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən nˈɛnən , dɛɾ ˌaɪnəm fˌɔɾ dˈuːɾst ʃtˈɛɾbəndən frˈɛmdlɪŋ nˈɪçt ɡəʃtˈatən vɔltə , zɪç ˌaʊs deːm vˈasɜ tsuː lˈɑːbən , das aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən flˈœsə ? 
ɛɾˈɪnɜt ˈɔøç , ˈoː iːɾ mˈɛnɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː , das diːs alˈaɪn , ʊnt kˈaɪn ˈandɾəs , das fɛɾbɾˈɛçən jˈeːnɜ lˈyːkɪʃən bˈaʊrən vɑːɾ , diː dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən tsuːɾ rˈaxə vˌeːɡən ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən ˈʊnmˌɛnʃlɪçkˌaɪt , diː dˌiːzə ˈeːlɛndən an zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən lˈɑtoːnˌɑː ʊnt ˌiːrən kˈɪndɜn ˈaʊsˌyːptən tsʊm ʃrˈɛklɪçən bˈaɪʃpiːl ˈalɜ fˈɔlɡeːtsˌaɪtən , ɪn frˈœʃə fɛɾvˈandəltə . 
aɪn fˈ??çtbɑːrəs vˈʊndɜ , dˈɛsən vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈandˌɛŋkən mˈɪtən ˌʊntɜ ʊns ɪn deːm hˈaɪlɪɡən hˈaɪn ʊnt tˈaɪç dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː , dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃˈʊtsɡœtˌɪn ˈʊnsrɜ ʃtˈat , leːbˈɛndɪç ɛɾhˈaltən , fɛɾˈeːvɪçt , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm tˈɛːklɪç ɛɾnˈɔøɜt vˌɪɾt ! 
ʊnt duː , ˈantɾɑːks , duː aɪn ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ dˌiːzəs fˈ??çtbɑːrə dˈɛŋkmɑːl dɛs tsˈɔɾns dɛɾ ɡˈœtɜ ˌyːbɜ fɛɾvˈaɪɡɜtə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ˈœfəntlɪçən ɡlˈaʊbəns ʊnt ɡˈɔtɛsdˌiːnstəs ɪst , duː ʃˈɔøtəst dɪç nˈɪçt , ˌiːrə rˈaxə d??ç aɪn ˈɛːnlɪçəs fɛɾbɾˈɛçən aʊf dɪç tsuː tsˈiːən ? 
ˈɑːbɜ , duː tɾˈɔtsəst aʊf daɪn ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt vˈeːɾ zɪç zˌaɪnəs rˈɛçts bədˈiːnt , ʃpɾˈɪkst duː , dɛɾ tˈuːt nˈiːmant ˈʊnrˌɛçt . 
ɪç bɪn ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈʊldɪç , als ɛɾ ʊm mɪç fɛɾdˈiːnt . 
vˌɛn dɛɾ ˈeːzəl maɪn ˈaɪɡəntˌuːm ɪst , zoː ɪst ɛs ˌaʊx zaɪn ʃˈatən.zˈɑːkst duː das ? 
ʊnt ɡlˈaʊpst duː , ˌoːdɜ ɡlˈaʊpt dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə ʊnt bərˈeːtə zˈaxvaltɜ , ɪn dˈɛsən hˈɛndə duː diː ʃlˈɪmstə zˈaxə , diː jˈeːmɑːls fˌɔɾ aɪn ɡˈœtɜ ˌoːdɜ mˈɛnʃənɡˌeːrɪçt ɡəkˈɔmən , ɡəʃtˈɛlt hast , ɡlˈaʊpt ɛɾ , mɪt ˈalɜ tsˌaʊbeːrˈaɪ zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , ˌoːdɜ mɪt ˈaləm ʃpˈɪnŋeːvˌeːbə zoːfˈɪstɪʃɜ tɾˈʊkʃlysə ˈʊnzˌɛɾn fɛɾʃtˈant dˈɛɾɡəʃtˌalt tsuː ˌyːbɜvˈɛltɪɡən ʊnt tsuː ˈʊmʃpˌɪnən , das viːɾ ʊns ˌyːbɜrˈeːdən lˈasən zˌɔltən , ˌaɪnən ʃˈatən fyːɾ ˈɛtvɑːs vˈɪɾklɪçəs , ɡəʃvˈaɪɡə fyːɾ ˈɛtvɑːs , an vˈɛlçəs jˈeːmant aɪn dˈiːrɛktəs ʊnt ˈaʊsʃlˌiːsəndəs rˈɛçt hˌɑːbən kˈœnə , tsuː hˈaltən ? 
ɪç vˈyɾdə , ɡɾˈoːsmøːɡəndə hˈɛrən , ˈɔørə ɡədˈʊlt mˈɪsbɾaʊxən , ʊnt ˈɔørə vˈaɪshaɪt bəlˈaɪdɪɡən , vˌɛn ɪç ˈalə ɡɾˈyndə hˈiːɾ viːdɜhˈoːlən vɔltə , voːmˈɪt ɪç bərˈaɪts ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈɪnstants , ˈaktənkˌʊndɪɡɜmˌɑːsən , diː nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈeːɡnərˌɪʃən ʃˈaɪŋɡɾyndə dˌaɾɡeːtˈɑːn hɑːbə . 
ɪç bəɡənˈyːɡə mɪç , fyːɾ ˈɪtst , nɑːx ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪs dɛɾ nˈɔtd??ft , nˈuːɾ diːs 
vˈeːnɪɡə dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
aɪn ʃˈatən kˌan , ɡənˈaʊ tsuː rˈeːdən , nˈɪçt ˌʊntɜ diː vˈɪɾklɪçən dˈɪŋə ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən . 
dɛn das , vˈas iːn tsʊm ʃˈatən mˈaxt , ɪst nˈɪçts vˈɪɾklɪçəs ʊnt pˌoːziːtˈiːvəs , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl ; 
nˈɛːmlɪç , diː ɛnttsˈiːʊŋ dˈɛsjeːnˌɪɡən lˈɪçtəs , vˈɛlçəs aʊf deːn ˈyːbɾɪɡən , deːn ʃˈatən ʊmɡˈeːbəndən dˈɪŋən lˈiːkt . 
ɪn fˈoːɾlˌiːɡəndəm fˈal ɪst diː ʃˈiːfə ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ zˈɔnə ʊnt diː ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt dɛs ˈeːzəls ˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaft , diː iːm nˈɪçt , ɪn zoː fˈɛɾn ɛɾ aɪn ˈeːzəl , zˈɔndɜn ɪn zoː fˈɛɾn ɛɾ aɪn ˈoːpɑːkɜ kˈœɾpɜ ɪst , ˈanklˌeːpt diː ˈaɪntsɪɡə vˈɑːrə ˈ??zaxə dɛs ʃˈatəns , deːn dɛɾ ˈeːzəl tsuː vˈɛɾfən ʃˈaɪnt , ʊnt deːn jˈeːdɜ ˈandɾə kˈœɾpɜ an zˌaɪnəm plˈatsə vˈɛɾfən vˈyɾdə ; 
dɛn diː fiːɡˈuːɾ dɛs ʃˈatəns tˈuːt hˈiːɾ nˈɪçts tsuːɾ zˈaxə . 
maɪn klɪˈɛnt hat zɪç ˈalzoː , ɡənˈaʊ tsuː rˈeːdən , nˈɪçt ɪn deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ˈeːzəls , zˈɔndɜn ɪn deːn ʃˈatən ˌaɪnəs kˈœɾpɜs ɡəzˈɛtst ; 
ʊnt dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das dˌiːzɜ kˈœɾpɜ aɪn ˈeːzəl , ʊnt dɛɾ ˈeːzəl aɪn hˈaʊsɡənˌɔsə ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˈantɾɑːks ˌaʊs deːm jˈɑzɔntˌɛmpəl tsuː ˈapdeːrˌɑː vɑːɾ , ɡˈɪŋ iːn ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˈan , als ɛɾ tsuːɾ zˈaxə ɡəhˈœɾtə . 
dˈɛn , viː ɡəzˈɑːkt , nˈɪçt diː azˈiːniːtˈɛːt ˌoːdɜ ˈeːzəlhˌaɪt vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , zˈɔndɜn diː kˈœɾpɜlˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt dɛs mˈeːɾbeːzˌɑːktən ˈeːzəls ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt dɛs ʃˈatəns , deːn ɛɾ tsuː vˈɛɾfən ʃˈaɪnt . 
alˈaɪn , vˌɛn viːɾ ˌaʊx tsʊm ˌyːbɜflˈuːs tsˈuːɡeːbən , das dɛɾ ʃˈatən ˌʊntɜ diː dˈɪŋə ɡəhˈøːrə : zoː ɪst ˌaʊs ˈʊntsˌɛːlɪɡən bˈaɪʃpiːlən klˈɑːɾ ʊnt vˈɛltbeːkˌant , das ɛɾ tsuː deːn ɡəmˈaɪnən dˈɪŋən tsuː rˈɛçnən ɪst , an vˈɛlçə aɪn jˈeːdɜ zoː fˈiːl rˈɛçt hat , als dɛɾ ˈandɾə , ʊnt an diː zɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə das nˈɛçstə rˈɛçt ɛɾvˈɪɾpt , dɛɾ ziː tsuːˈeːɾst ɪn bəzˈɪts nˈɪmt . 
dˈɔx , ɪç vɪl nɔx mˈeːɾ tˈuːn ; 
ɪç vɪl zoːɡˈɑːɾ tsˈuːɡeːbən , das dɛs ˈeːzəls ʃˈatən aɪn tsuːbəhˈøːɾ dɛs ˈeːzəls zˈaɪ , zoː ɡˈuːt als ɛs zˌaɪnə ˈoːrən zɪnt : vˈas ɡəvˈɪnt dɛɾ ɡeːɡəntˈaɪl dɑːdˈ??ç ? 
ʃtɾʊtjˈoːn hˌatə deːn ˈeːzəl ɡəmˈiːtət , fˈɔlklɪç ˌaʊx zˌaɪnən ʃˈatən . 
dɛn ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç baɪ jˈeːdəm mˈiːtkˌɔntɾakt , das dɛɾ fɛɾmˈiːtɜ deːm ˈapmˌiːtɜ diː zˈaxə , vˈoːvoːn diː rˈeːdə ɪst , mɪt ˈaləm ˌiːrəm tsuːbəhˈøːɾ ʊnt mɪt ˈalən ˌiːrən nˈiːsbaɾkˌaɪtən tsʊm ɡəbɾˈaʊx ˌyːbɜlˈɛst . 
mɪt vˈɛlçəm ʃˈatən ˌaɪnəs rˈɛçts kˈɔntə ˈantɾɑːks ˈalzoː bəɡˈeːrən , das iːm ʃtɾʊtjˈoːn fyːɾ deːn ʃˈatən dɛs ˈeːzəls nɔx bəzˈɔndɜs bətsˈɑːlə ? 
das diːlˈɛmɑː ɪst ˈaʊsɜ ˈalɜ vˈiːdɜrˌeːdə : 
ɛntvˈeːdɜ ɪst dɛɾ ʃˈatən dɛs ˈeːzəls aɪn tˈaɪl ʊnt tsuːbəhˈøːɾ dɛs ˈeːzəls , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ɪst ɛɾ ɛs nˈɪçt : zoː hat ʃtɾʊtjˈoːn ʊnt jˈeːdɜ ˈandɾə ˈeːbən zoː fˈiːl rˈɛçt dɑːrˈan als ˈantɾɑːks . 
ɪst ɛɾ ˈɛs ˈɑːbɜ : zoː hˌatə ˈantɾɑːks , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈeːzəl fɛɾmˈiːtətə , ˌaʊx deːn ʃˈatən fɛɾmˈiːtət ; 
ʊnt zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ ɪst ˈeːbən zoː ˈʊnɡərˌaɪmt , als vˌɛn miːɾ ˌaɪnɜ zˌaɪnə lˈaɪɜ fɛɾkˈaʊft hˌɛtə , ʊnt fɛɾlˈaŋtə dan , vˌɛn ɪç dɑːrˈaʊf ʃpˈiːlən vɔltə , das ɪç iːm ˌaʊx nɔx fyːɾ ˌiːrən klˈaŋ bətsˈɑːlən mˈystə . 
dɔx vˈoːtsuː zoː fˈiːlə ɡɾˈyndə ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə , diː deːm ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃɛnzˌɪn zoː klˈɑːɾ ɪst , das man ziː nˈuːɾ tsuː hˈøːrən bɾˈaʊxt , ʊm tsuː zˈeːən , aʊf vˈɛlçɜ zˈaɪtə das rˈɛçt ɪst ? 
vˈas ɪst aɪn ˈeːzəlsçˌatən ? 
vˈɛlçə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt fɔn dˌiːzəm ˈantɾɑːks , vˈoːfɜn ɛɾ kˈaɪn rˈɛçt an iːn hat , zɪç dˈɛsən ˈantsuːmˌɑːsən , ʊm vˈʊxɜ dɑːmˈɪt tsuː tɾˈaɪbən ? 
ʊnt vˈoːfɜn dɛɾ ʃˈatən vˈɪɾklɪç zaɪn vɑːɾ : vˈɛlçə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt , aɪn zoː vˈeːnɪɡəs , das vˈeːnɪçstə vˈas zɪç nˈɛnən ˌoːdɜ dˈɛŋkən lˈɛst , ˈɛtvɑːs ɪn tˈaʊzənt ˈandɜn fˈɛlən ɡˈɛntslɪç ˈʊnbɾˌaʊxbɑːrəs , ˌaɪnəm mˈɛnʃən , ˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ ʊnt frˈɔøndə , ɪn deːm ˈaɪntsɪɡən fˈalə tsuː fɛɾzˈɑːɡən , vˌoː ɛs iːm ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst ? 
lˈasət , ˈɛdlə ʊnt ɡɾˈoːsmøːɡəndə fˈiːɾhʊndɜtmˌɛnɜ , lˈasət nˈɪçt fɔn ˈapdeːrˌɑː ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , das aɪn zˈɔlçɜ mˈʊtvɪlə , aɪn zˈɔlçɜ frˈeːfəl , fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡərˈɪçt , fˌɔɾ vˈɛlçəm viː fˌɔɾ jˈeːnəm bərˈyːmtən tsuː ˈatən ɡˈœtɜ zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾrˈøːtən vˈyɾdən , ˌiːrə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən ɛntʃˈaɪdən tsuː lˈasən , ʃˈʊts ɡəfˈʊndən hɑːbə ! 
diː ˈapvˌaɪzʊŋ dɛs klˈɛːɡɜs mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌattaftən , ˈʊnɡərˌɛçtən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçən klˈɑːɡə ʊnt ˌapɛlatsjˈoːn , diː fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ dɛszˈɛlbən ɪn ˈalə kˈɔstən ʊnt ʃˈɛːdən , diː ɛɾ deːm ˈʊnʃˌʊldɪɡən bəklˈɑːktən d??ç zaɪn ˈʊnbəfˌuːktəs bətɾˈɑːɡən ɪn dˌiːzɜ zˈaxə fɛɾˈ??zaxt hat , ɪst ˈɪtst das vˈeːnɪçstə , vˈas ɪç ɪm nˈɑːmən mˌaɪnəs klɪˈɛntən fˈoːdɜn kˌan . 
ˌaʊx ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ʊnt vˈɑːɾlɪç ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə ɡənˈʊktuːˌʊŋ , vˌɛn ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈøːsə zˌaɪnəs frˈeːfəls ɪn ˈeːbənmˌɑːsə ʃtˈeːən zˌɔl , ɪst dɛɾ ˈʊnbəfˌuːktə klˈɛːɡɜ ʃˈʊldɪç ! 
ɡənˈʊktuːˌʊŋ deːm bəklˈɑːktən , dˈɛsən hˈɔøzlɪçə rˈuːə , ɡəʃˈɛftə , ˈeːrə ʊnt lˈɔømʊnt fɔn iːm ʊnt zˌaɪnən bəʃˈytsɜn vˌɛːrənt deːm lˈaʊf dˌiːzəs hˈandəls aʊf ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈɑːɾt ɡəʃtˈœɾt ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɔɾdən ! 
ɡənˈʊktuːˌʊŋ deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃtˈatɡeːrˌɪçtə , fɔn dˈɛsən ɡərˈɛçtəm ʃpɾˈʊx ɛɾ , ˈoːnə ɡɾˈʊnt , an dˌiːzəs hˈoːə tɾˌiːbuːnˈɑːl ˌapɛlˈiːɾt hat ! 
ɡənˈʊktuːˌʊŋ dˌiːzəm hˈœkstən ɡərˈɪçtə zˈɛlpst , vˈɛlçəs ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zoː nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən hˈandəl mˈʊtvɪlˌɪɡɜvˌaɪzə tsuː bəhˈɛlɪɡən zɪç ˌʊntɜʃtˈandən ! 
ɡənˈʊktuːˌʊŋ ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat ʊnt rˈeːpuːblˌɪk ˈapdeːrˌɑː , diː ɛɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ˈʊnrˌuːə , tsvˈiːspalt ʊnt ɡəfˈɑːɾ ɡəzˈɛtst hat ! 
fˈɔdɾə ɪç tsuː fˈiːl , ɡɾˈoːsmøːɡəndə hˈɛrən ! 
fˈɔdɾə ɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnbˌɪlɪɡəs ? 
zˈeːət hˈiːɾ das ɡˈantsə ˈapdeːrˌɑː , das zɪç ˈʊntsˌɛːlbɑːɾ an diː ʃtˈuːfən dˌiːzɜ hˈoːən ɡərˈɪçtsʃtɛtə dɾˈɛŋt , ʊnt ɪm nˈɑːmən ˌaɪnəs fɛɾdˈiːnstfɔlən ʃvˈeːɾɡɛkɾˌɛŋktən mˈɪtbˌyɾɡɜs , jˈɑː ɪm nˈɑːmən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk zˈɛlpst , ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɛɾvˈaɾtət , ɡənˈʊktuːˌʊŋ fˈɔɾdɜt . 
bˈɪndət diː ˈeːɾf??çt ˌiːrə tsˈʊŋən : 
zoː fˈʊŋkəlt ziː dɔx ˌaʊs jˈeːdəm ˈaʊɡə , dˌiːzə ɡərˈɛçtə , dˌiːzə nˈɪçt tsuː fɛɾvˈaɪɡɛɾndə fˈɔɾdərˌʊŋ ! 
das fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ bˈyɾɡɜ , diː zˈɪçɜhˌaɪt ˌiːrɜ ɡərˈɛçtzɑːmə , diː viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈʊnsrɜ ˈɪnɜlˌɪçən ʊnt ˈœfəntlɪçən rˈuːə , diː bəɡɾˈyndʊŋ dɛɾzˈɛlbən aʊf diː tsuːkˈʊnft , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , diː vˈoːlfˌɑːɾt ˌʊnzɜs ɡˈantsən ʃtˈɑːts , hˈɛŋt fɔn deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx ˈap , deːn iːɾ tˈuːn vˌɛɾdət , hˈɛŋt fɔn ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnɜ ɡərˈɛçtən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈap . 
ʊnt vˌɛn ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən dɛɾ vˈɛlt aɪn ˈeːzəl das fɛɾdˈiːnst hˌatə , diː ʃlˈʊmɛɾndən ɡˈœtɜ baɪ deːm nˈɛçtlɪçən ˌyːbɜfˈal dɛɾ tiːtˈɑːnən mɪt zˌaɪnəm ɡəʃrˈaɪ tsuː vˈɛkən , ʊnt dɑːdˈ??ç deːn ˈoːlympˌʊs zˈɛlpst fˌɔɾ fɛɾvˈystʊŋ ʊnt ˌʊntɜɡˈaŋ tsuː rˈɛtən : 
zoː mˈøːɡə ˈɪtst dɛɾ ʃˈatən ˌaɪnəs ˈeːzəls diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk diː ɡlˈyklɪçə ˈeːpoːkə zaɪn , ɪn vˈɛlçɜ dˌiːzə ˈuːraltə ʃtˈat ʊnt rˈeːpuːblˌɪk nɑːx zoː fˈiːlən ʊnt ɡəfˈɑːɾfɔlən ɛɾʃˈytərˌʊŋən vˈiːdɜ bərˈuːɪɡət , das bˈant tsvˈɪʃən ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt bˈyɾɡɜn vˈiːdɜ fˈɛst tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , ˈalə fɛɾɡˈaŋnə mˈɪshəlˌɪçkaɪtən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt fɛɾzˈɛŋkt , d??ç ɡərˈɛçtə fɛɾˈ??taɪlˌʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən frˈeːfəlhˌaftən ˈeːzəltɾˌaɪbɜs dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈɑːt ɡərˈɛtət , ʊnt dˈɛsən blˈyːəndɜ vˈoːlʃtˌant aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən zˈɪçɜ ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdə ! « 
zˈoːbalt fˈyːzɪɡnˌatʊs tsuː rˈeːdən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , ɡˈɑːp das fˈɔlk , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ pˈøːbəl , dɛɾ deːn mˈaɾkt ɛɾfˈyltə , zˌaɪnə bˈaɪstɪmˌʊŋ mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ɡəʃrˈaɪ , vˈɛlçəs zoː hˈɛftɪç ʊnt ˈanhˌaltənt vɑːɾ , das diː rˈɪçtɜ ˈɛntlɪç tsuː bəzˈɔɾɡən ˈanfˌɪŋən , diː ɡˈantsə hˈandlʊŋ mˈœçtə dɑːdˈ??ç ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
diː paɾtˈaɪ dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs ɡərˈiːt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
diː ʃˈatən hɪnɡˈeːɡən , vˈiːvoːl ziː ɪm ɡɾˈoːsən rˈɑːt diː klˈaɪnərə tsˈɑːl ˈaʊsmˌaxtən , fˈastən nˈɔøən mˈuːt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən zɪç fɔn deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzəs fˈoːɾʃpˌiːl aʊf diː ˈeːzəl mˈaxən mˈystə , ˌaɪnən ɡˈynstɪɡən ɛɾfˈɔlk . 
ɪndˈɛsən ɛɾmˈaŋəltən diː tsˈʊnftmaɪstɜ nˈɪçt , das fˈɔlk d??ç tsˈaɪçən tsuːɾ rˈuːə tsuː fɛɾmˈɑːnən ; 
ʊnt naxdˈeːm dɛɾ heːrˈoːlt ˈɛntlɪç d??ç ˌaɪnən dɾˈaɪmalˌɪɡən rˈuːf diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hˌatə , tɾˈɑːt pˌoːlyːfˈoːnʊs , dɛɾ zˌyːkoːfˈant dɛs ˈeːzəltɾˌaɪbɜs , aɪn ˌʊntɜzˈɛtstɜ ʃtˈɛmɪçtɜ mˈan , mɪt kˈ??tsəm kɾˈaʊzəm hˈɑːɾ ʊnt dˈɪkən pˈɛksçvaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , ˈaʊf , ɛɾhˈoːp ˌaɪnə bˈasstɪmə , diː aʊf deːm ɡˈantsən mˈaɾkt vˈiːdɜhˌaltə , ʊnt lˈiːs zɪç fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fɛɾnˈeːmən : » ɡɾˈoːsmøːɡəndə fˈiːɾhʊndɜtmˌɛnɜ ! 
vˈɑːɾhaɪt ʊnt lˈɪçt hˌɑːbən das fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn dˈɪŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt foːrˈaʊs , das ziː kˈaɪnɜ frˈɛmdən hˈylfə bədˈyɾfən , ʊm ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç ˌyːbɜlˈasə mˌaɪnəm ɡeːɡənpˈaɾt vˈɪlɪç ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnən rˈeːdnɜkˌyːnstən tsuː tsˈiːən fɛɾmˈaɪnt hat . 
deːm , dɛɾ ˈʊnrˌɛçt hat , kˈɔmt ɛs tsˈuː , d??ç fiːɡˈuːrən ʊnt vˈɛndʊŋən , ʊnt fˈɛçtɜstɾˌaɪçə , ʊnt das ɡˈantsə ɡˈaʊkəlʃpˌiːl dɛɾ ʃˈuːlrˌeːtoːrˌɪk kˈɪndɜn ʊnt nˈarən ˌaɪnən dˈʊnst fˌɔɾ diː ˈaʊɡən tsuː mˈaxən . 
ɡəʃˈɔøtə lˈɔøtə lˈasən zɪç nˈɪçt dɑːdˈ??ç blˈɛndən . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˌʊntɜzˈuːxən , viː fˈiːl ˈeːrə ʊnt nˈaxruːm diː rˈeːpuːblˌɪk ˈapdeːrˌɑː baɪ dˌiːzəm hˈandəl ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈeːzəlsçˌatən ɡəvˈɪnən vˌɪɾt . 
ɪç vɪl diː rˈɪçtɜ vˈeːdɜ d??ç ɡɾˈoːbə ʃmˌaɪçəlˈaɪən tsuː bəʃtˈɛçən , nɔx d??ç fɛɾʃtˈɛktə dɾˈoːʊŋən tsuː ʃrˈɛkən zˈuːxən . 
nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ vɪl ɪç deːm fˈɔlk d??ç ˈaʊfvˌiːɡəlndə rˈeːdən das zɪɡnˈɑːl tsuː lˈɛɾmən ʊnt ˈaʊfrˌuːɾ ɡˈeːbən . 
ɪç vˈaɪs , vɑːrˈʊm ɪç dɑː bɪn , ʊnt tsuː vˈeːm ɪç rˈeːdə . 
kˈ??ts , ɪç vˌɛɾdə mɪç bəɡənˈyːɡən tsuː bəvˈaɪzən , das dɛɾ ˈeːzəltɾˌaɪbɜ ˈantɾɑːks rˈɛçt hat . 
dɛɾ rˈɪçtɜ vˌɪɾt ˈalsdan ʃˌoːn vˈɪsən , vˈas zˌaɪnəs ˈamtəs ɪst , ˈoːnə das ɪç iːn dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn bɾˈaʊxə . « 
hˈiːɾ fˈɪŋən ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə fɔm pˈøːbəl , diː tsuːnˈɛçst an deːn ʃtˈuːfən dɛɾ tˈɛrasə ʃtˈandən , ˈan , deːn rˈeːdnɜ mɪt ɡəʃrˈaɪ , ʃˈɪmpfreːdən ʊnt dɾˈoːʊŋən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks fɔn zˌaɪnəm ˈɛlfənbˌaɪnɜnən tɾˈoːn ˈaʊfʃtˌʊnt , dɛɾ heːrˈoːlt ˈapɛɾmˌɑːls ʃtˈɪlə ɡəbˈoːt , ʊnt diː bˈyɾɡɜvˌaxə , diː an deːn ʃtˈuːfən ʃtˈʊnt , ˌiːrə lˈaŋən ʃpˈiːsə lˈʊpftə : zoː vˈaɾt plˈœtslɪç ˈaləs vˈiːdɜ ʃtˈɪlə , ʊnt dɛɾ rˈeːdnɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən lˈiːs , fˈuːɾ ˈalzoː fˈɔɾt : » ɡɾˈoːsmøːɡəndə hˈɛrən , ɪç ʃtˈeːə hˈiːɾ nˈɪçt als zˈaxvaltɜ dɛs ˈeːzəltɾˌaɪbɜs ˈantɾɑːks , zˈɔndɜn als bəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ dɛs jˈɑzɔntˌɛmpəls , ʊnt fɔn vˌeːɡən dɛs ɛɾlˈaʊxtən ʊnt zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈɑɡatˌyɾzʊs , tsˈaɪtˌiːɡən ɛɾtspɾˈiːstɜs ʊnt ˌoːbɜfˈoːɾʃtˌeːɜs dɛszˈɛlbən , hˈyːtɜs dɛs vˈɑːrən ɡˈɔldnən fˈaʊlˈiːsəs , ˈoːbɜstən ɡərˈɪçtshɜn ˌyːbɜ ˈalə dˈɛsən ʃtˈɪftʊŋən , ɡˈyːtɜ , ɡərˈɪçtə ʊnt ɡəbˈiːtə , ˌoːbɜhˈaʊpts dɛs hˈoːxˌeːdəln ɡəʃlˈɛçts dɛɾ jˌɑzoːnˈiːdən ˈɛtk. ʊm ɪm nˈɑːmən jˈɑzoːns ʊnt zˌaɪnəs tˈɛmpəls fɔn ɔøç tsuː bəɡˈeːrən , das deːm ˈeːzəltɾˌaɪbɜ ˈantɾɑːks ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡəʃˈeːə , vˌaɪl ɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə dɔx am mˈaɪstən rˈɛçt hat ; 
ʊnt das ˈeːɾs hɑːbə , hˈɔfə ɪç , tɾˈɔts ˈalən deːn knˈɪfən , diː maɪn ɡˈeːɡnɜ fɔn zˌaɪnəm mˈaɪstɜ ɡˈɔɾɡiːˌɑːs ɡəlˈɛɾnt tsuː hˌɑːbən rˈyːmt , zoː klˈɑːɾ ʊnt lˈaʊt tsuː bəvˈaɪzən , das ɛs diː blˈɪndən zˈeːən , ʊnt diː tˈaʊbən hˈøːrən zˌɔlən . 
ˈalzoː , ˈoːnə vˈaɪtərə fˈoːɾrˌeːdə , tsuːɾ zˈaxə ! 
ˈantɾɑːks fɛɾmˈiːtətə deːm tsˈɑːnaɾtst ʃtɾʊtjˈoːn zˌaɪnən ˈeːzəl aʊf ˌaɪnən tˈɑːk ; 
nˈɪçt tsuː zˈɛlpst bəlˈiːbɪɡəm ɡəbɾˈaʊx , zˈɔndɜn ʊm ˈiːn , deːn tsˈɑːnaɾtst , mɪt zˌaɪnəm mˈantəlzˌak , hˈalbənvˌeːɡəs nɑːx ɡərˈɑniːˌɑː tsuː tɾˈɑːɡən , vˈɛlçəs , viː jˈeːdɜmˌan vˈaɪs , ˈaxt ʃtˈaɾkə mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt lˈiːkt . 
baɪ dɛɾ fɛɾmˈiːtʊŋ dɛs ˈeːzəls dˈaxtə nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən an zˌaɪnən ʃˈatən . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ tsˈɑːnaɾtst mˈɪtən aʊf deːm fˈɛldə ˈapʃtˌiːk , deːn ˈeːzəl , dɛɾ vˈɑːɾlɪç fɔn dɛɾ hˈɪtsə nɔx mˈeːɾ ɡəlˈɪtən hˌatə als ɛɾ , ɪn dɛɾ zˈɔnə hˈaltən lˈiːs , ʊnt zɪç ɪn dˈɛsən ʃˈatən zˈɛtstə , vɑːɾ ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das dɛɾ hˈɛɾ ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs ˈeːzəls dɑːbˈaɪ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈiːp . 
ɪç bəɡəhrˈeː nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das ˈantɾɑːks ˌaɪnə ˈalbɜnə ʊnt ˈeːzəlhˌaftə vˈɛndʊŋ nˈɑːm , dɑː ɛɾ fɔn deːm tsˈɑːnbɾɛçɜ fɛɾlˈaŋtə , das ɛɾ iːm fyːɾ dɛs ˈeːzəls ʃˈatən dˈɛsveːɡən bətsˈɑːlən zˌɔltə , vˌaɪl ɛɾ iːm deːn ʃˈatən nˈɪçt mɪt fɛɾmˈiːtət hɑːbə . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɪst ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈeːzəltɾˌaɪbɜ fɔn fˈoːɾˌɛltɜn hˈeːɾ , dˈeː.ˈiː . 
aɪn mˈan , dɛɾ ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ ˌʊntɜ lˈaʊtɜ ˈeːzəln ˈaʊfɡəkˌɔmən ɪst , ʊnt mˈeːɾ mɪt ˈeːzəln als ˈeːɾlɪçən lˈɔøtən lˈeːpt , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈɛçt hˈɛɾɡɛbɾˌaxt ʊnt ɛɾvˈɔɾbən hat , zˈɛlpst nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als aɪn ˈeːzəl tsuː zaɪn . 
ɪm ɡɾˈʊndə vˈɑɾs ˈalzoː blˈoːs dɛɾ ʃpˈɑːs ˌaɪnəs ˈeːzəltɾˌaɪbɜs . 
ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçə klˈasə fɔn tˈiːrən zˌɔlən viːɾ deːn zˈɛtsən , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃpˈɑːs ˈɛɾnst mˈaxtə ? 
hˌɛtə dɛɾ hˈɛɾ ʃtɾʊtjˈoːn viː aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan ɡəhˈandəlt , zoː bɾˈaʊxtə ɛɾ deːm ɡɾˌoːbiːˈɑːn nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən : ɡˈuːtɜ frˈɔønt , viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt ʊm ˌaɪnəs ˈeːzəlsçˌatəns vˈɪlən ɛnttsvˈaɪən . 
vˌaɪl ɪç diːɾ deːn ˈeːzəl nˈɪçt ˈapɡəmˌiːtət hɑːbə , ʊm mɪç ɪn zˌaɪnən ʃˈatən tsuː zˈɛtsən , zˈɔndɜn ʊm dɑːrˈaʊf nɑːx ɡərˈɑniːˌɑː tsuː rˈaɪtən : 
zoː ɪst ɛs bˈɪlɪç , das ɪç diːɾ diː ˈeːtlɪçən miːnˈuːtən tsˈaɪtfɛɾlˌʊst fɛɾɡˈyːtə , diː diːɾ maɪn ˈapʃtˌaɪɡən fɛɾˈ??zaxt ; 
tsuːmˈɑːl dɑː dɛɾ ˈeːzəl ʊm zoː fˈiːl lˈɛŋɜ ɪn dɛɾ hˈɪtsə ʃtˈeːən mˈuːs , ʊnt dɑːdˈ??ç nˈɪçt bˈɛsɜ vˌɪɾt . 
dˈɑː , bɾˈuːdɜ , hast duː ˌaɪnə hˈalbə dɾˈaxmə ; 
lˈɑːs mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˈiːɾ fɛɾʃnˈaʊfən , ʊnt dan vɔlən viːɾ ˈʊns , ɪn ˈalɜ frˈœʃə nˈɑːmən , vˈiːdɜ aʊf deːn vˈeːk mˈaxən.
hˌɛtə dɛɾ tsˈɑːnaɾtst ˌaʊs dˌiːzəm tˈoːnə ɡəʃpɾˈɔxən , zoː hˈɛt ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən viː aɪn ˈeːɾliːbəndɜ ʊnt bˈɪlɪɡɜ mˈan . 
dɛɾ ˈeːzəltɾˌaɪbɜ hˌɛtə iːm fyːɾ diː hˈalbə dɾˈaxmə nɔx fɛɾɡˈɛlts ɡˈɔt ! ɡəzˈɑːkt ; 
ʊnt diː ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː vˈɛːrə dɛs ˈʊnɡəvˌɪsən nˈaxruːms , deːn iːɾ maɪn ɡeːɡəntˈaɪl fɔn dˌiːzəm ˈeːzəlʃpɾˌoːkeːs fɛɾʃpɾˈɪçt ʊnt ˈalɜ dɛɾ ˈʊnrˌuːən , diː dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən mˈʊstən , zˈoːbalt zɪç zoː fˈiːlə ɡɾˈoːsə ʊnt ˈanɡəzˌeːənə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ɪn diː zˈaxə mˈɪʃtən ˌyːbɜhˈoːbən ɡəvˈeːzən . 
ʃtˈat dˈɛsən zˈɛtst zɪç dɛɾ mˈan aʊf zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈeːzəl , bəʃtˈeːt aʊf zˌaɪnəm bˈoːdənlˌoːzən rˈɛçt , zɪç fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnəs mˈiːtkˌɔntɾakts ɪn dɛs ˈeːzəls ʃˈatən tsuː zˈɛtsən , zoː ˈɔft ʊnt zoː lˈaŋə ɛɾ vˈɔlə , ʊnt bɾˈɪŋt dɑːdˈ??ç deːn ˈeːzəltɾˌaɪbɜ ɪn diː hˈɪtsə , das ɛɾ fˌɔɾ deːn ʃtˈatɾɪçtɜ lˈɔøft , ʊnt ˌaɪnə klˈɑːɡə ˈanbɾˌɪŋt , diː ˈeːbən zoː ˈapɡəʃmˌakt ʊnt ˈʊnzˌɪnɪç ɪst , als diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ dɛs bəklˈɑːktən . 
ˌɔp ɛs nˈuːn nˈɪçt , tsuː ʃtˌɑtuːˈiːrʊŋ ˌaɪnəs lˈeːɾrˌaɪçən bˈaɪʃpiːls , vˈoːl ɡətˈɑːn vˈɛːrə , vˌɛn deːm zˌyːkoːfˈantən fˈyːzɪɡnˌatʊs , mˌaɪnəm vˈɛɾtəstən kɔlˈeːɡən als dˈɛsən ˈaʊfhˌɛtsʊŋ ɛs ɡˌants alˈaɪn tsuːtsuːʃrˈaɪbən ɪst , das dɛɾ tsˈɑːnbɾɛçɜ deːn fɔn deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃtˈatɾɪçtɜ fˌiːlɪpˈiːdəs fˈoːɾɡəʃlˌaɡnən bˈɪlɪɡən fɛɾɡlˈaɪç nˈɪçt ˈaɪnɡəɡˌaŋən fyːɾ deːn dˈiːnst , deːn ɛɾ deːm ˌapdeːrˈiːtɪʃən ɡəmˈaɪnən vˈeːzən dɑːdˈ??ç ɡəlˈaɪstət , diː ˈoːrən ɡəʃtˈʊtst , ʊnt ˈalənfˌals , tsʊm ˈeːvɪɡən ˈandˌɛŋkən , aɪn pˈɑːɾ ˈeːzəlzˌoːrən dɑːfˈyːɾ ˈanɡəzˌɛtst vˈyɾdən ; 
ˈɪmɡlaɪçən , vˈas fyːɾ ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən dˈaŋk dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːm , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən hˈɛrən , diː d??ç ˌiːrən pˌatɾɪˈoːtɪʃən ˈaɪfɜ ˈøːl ɪns fˈɔøɜ ɡəɡˈɔsən , fyːɾ ˌiːrə mˈyːə fɛɾdˈiːnt hˌɑːbən mˈœçtən : ˌyːbɜlˈɛst dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə ɛɾtspɾˈiːstɜ , maɪn pɾˈɪnkiːpˌɑːl , deːm ˈaɪɡnən ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən ɛɾmˈɛsən dɛs hˈœkstən ɡərˈɪçts dɛɾ fˈiːɾhʊndɜt . 
ɛɾ , zˌaɪnəs ˈɔɾtəs , vˌɪɾt , als ˈanɡəbˌɔɾnɜ ˌoːbɜhˈɛɾ ʊnt rˈɪçtɜ dɛs ˈeːzəltɾˌaɪbɜs ˈantɾɑːks , nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln , ˈiːm , tsuː vˈoːlfɛɾdˌiːntɜ bəlˈoːnʊŋ zˌaɪnəs ɪn dˌiːzəm hˈandəl bəvˈiːzənən ˈʊnfɛɾʃtˌants , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm pɾoːkˈeːs , fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç pɾˈyːɡəl ɡˈeːbən tsuː lˈasən . 
dɑː ˌɑːbɜ dɑːrˈʊm das rˈɛçt dɛs mˈeːɾbeːzˌɑːktən ˈeːzəltɾˌaɪbɜs , vˌeːɡən dɛɾ fɔn deːm tsˈɑːnaɾtst ʃtɾʊtjˈoːn ɛɾlˈɪtnən ˈʊnɡəbˌyːɾ , vˌeːɡən dɛs mˈɪsbɾaʊxs , deːn dˌiːzɜ fɔn zˌaɪnəm ˈeːzəl ɡəmˈaxt , ʊnt vˌeːɡən dɛɾ vˈaɪɡərˌʊŋ ˌaɪnɜ bˈɪlɪɡən fɛɾɡˈyːtʊŋ dɛs dɑːdˈ??ç fɛɾˈ??zaxtən tsˈaɪtfɛɾlˌʊsts ʊnt dˌeːteːrˌɪoːratsjˈoːn zˌaɪnəs lˈastbɑːrən tˈiːrəs , ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː fˈɔɾdɜn , nˈɪçts dˈɛstoːvˌeːnɪɡɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən kɾˈaft bəʃtˈeːt : zoː bəɡəhrˈeːt ʊnt ɛɾvˈaɾtət dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə ɛɾtspɾˈiːstɜ fɔn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dˌiːzəs hˈoːən ɡərˈɪçts , das zˌaɪnəm ˌʊntɜtˈɑːnən , ˈoːnə lˈɛŋɜn ˈaʊfʃˌuːp , diː ɡəbˈyːrəndə fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ fɛɾʃˈaft vˌɛɾdə . 
ɔøç ˌɑːbɜ zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈʊmdɾˌeːtə ʊnt ɡˌeːɡən das fˈɔlk kˈeːɾtə zˌɔl ɪç ɪm nˈɑːmən jˈɑzoːns ˈankˌyndɪɡən , das ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , diː aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçə ʊnt ˈaʊfrˌyːrɪʃə ˈɑːɾt an dɛɾ bˈøːzən zˈaxə dɛs tsˈɑːnbɾɛçɜs ˈantˌaɪl ɡənˈɔmən , zoː lˈaŋə , bɪs ziː dɑːfˈyːɾ ɡəbˈyːrəndən ˈaptɾˌɑːk ɡətˈɑːn hˈɑːbən vˌɛɾdən , fɔn deːn vˈoːltˌɑːtən , diː dɛɾ tˈɛmpəl jˈɑzoːns ˈalə mˈoːnɑːtə deːn ˈaɾmən bˈyɾɡɜn tsuːflˈiːsən lˈɛst , ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zaɪn ʊnt blˈaɪbən zˌɔlən . 
dˈɪksiː . « 
dˌiːzə kˈ??tsə ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətə rˈeːdə bɾˈaxtə aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn tˈiːfəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ zˌyːkoːfˈant fˈyːzɪɡnˌatʊs ʃˈiːn tsvɑːɾ ɡɾˈoːsə lˈʊst tsuː hˈɑːbən , zɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlə , diː iːn pɛɾzˈøːnlɪç bətɾˈɔfən hˌatə , mɪt hˈɪtsə fɛɾnˈeːmən tsuː lˈasən . 
alˈaɪn , dɑː ɛɾ diː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt bəmˈɛɾktə , diː dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾ lˈɛtstən pˌeːrɪˈoːdə zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs ˌʊntɜ deːm ɡəmˈaɪnən fˈɔlkə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn : zoː bəɡənˈyːktə ɛɾ zɪç , ɡˌeːɡən diː ˈeːrənrˌyːrɪɡə ʃtˈɛlə fɔm ˈoːrənˌapʃnaɪdən ʊnt ˈandɾə ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən zɪç kvˈɛːvɪs kˈɔmpeːtˌɛntiːˌɑː fˈoːɾtsuːbəhˌaltən , tsˈʊktə diː ˈaksəln , ʊnt ʃvˈiːk . 
das lˈɪçt , ɪn vˈɛlçəs dɛɾ zˌyːkoːfˈant pˌoːlyːfˈoːnʊs deːn vˈɑːrən ʃtˈɑtuːm kˈɔntɾoːvɜzˌiːɛː ɡəʃtˈɛlt hˌatə , tˈɑːt ˌaɪnən zoː ɡˈuːtən ɛfˈɛkt , das ˌʊntɜ deːn zˈɛmtlɪçən fˈiːɾhʊndɜtmˌɛnɜn kˈaʊm ˌiːrɜ tsvˈantsɪç ˌyːbɜblˈiːbən , diː , nɑːx ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ ɡəvˈoːnhaɪt , nˈɪçt fɛɾzˈɪçɜtən , das ziː diː zˈaxə ɡlˈaɪç fɔm ˈanfˌaŋ an ˈeːbən zoː ˈanɡəzˌeːən ; 
ʊnt ɛs vˌ??də ɪn tsˈiːmlɪç lˈeːphaftən ˈaʊsdɾˌykən ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçə ʃˈʊlt dɑːrˈan hˌɛtən , das ˌaɪnə zoː zˈɪmplə zˈaxə tsuː zˈoːlçən vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪtən ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
diː mˈaɪstən ʃˈiːnən dɑːrˈaʊf ˈantsuːtɾˌɑːɡən : das deːm ɛɾtspɾˈiːstɜ nˈɪçt nˈuːɾ diː fyːɾ zˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən fɛɾlˈaŋtə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnə kˌɔmɪsjˈoːn ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən rˈɑːt nˈiːdɜɡˌeːzɛtst vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊm nɑːx dɛɾ ʃˈɛɾfə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən : vˈeːɾ diː ˈeːɾstən ˈanʃtˌɪftɜ ʊnt fɛɾhˈɛtsɜ dˌiːzəs hˈandəls ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪən . 
dˌiːzɜ ˈantɾˌɑːk bɾˈaxtə deːn tsˈʊnftmaɪstɜ ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ˌiːrə paɾtˈaɪ mɪt iːm ɡˌeːɡən ˈalən ɛɾfˈɔlk tsʊm foːrˈaʊs ɡənˈɔmən hˌatən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn hˈaɾnɪʃ . 
dɛɾ zˌyːkoːfˈant fˈyːzɪɡnˌatʊs , dɛɾ dɑːdˈ??ç vˈiːdɜ mˈuːt bəkˌɑːm , fɛɾlˈaŋtə fɔn deːm nˈoːmoːfˌyːlɑːks nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ɡəhˈøːɾ ɡəlˈasən tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ aʊf diː rˈeːdə zˌaɪnəs ɡeːɡəntˈaɪls ˈɛtvɑːs nˈɔøəs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən hɑːbə ; 
ʊnt dɑː iːm dˌiːzəs , deːn rˈɛçtən nˈɑːx , nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fɛɾnˈeːmən : 
» vˌɛn das ɡərˈɛçtə fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˌaɪnəm zoː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡərˈɪçt , viː das ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , deːn fɛɾhˈastən nˈɑːmən ˌaɪnɜ bəʃtˈɛçəndən ʃmˌaɪçəlˈaɪ , voːmˈɪt maɪn ɡeːɡəntˈaɪl zˈɔlçəs tsuː bəlˈeːɡən zɪç nˈɪçt ɡəʃˈɔøt hat , fɛɾdˈiːnt zoː mˈuːs ɪç mɪç dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən , ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f aʊf miːɾ zˈɪtsən tsuː lˈasən , deːn ɪç nˈɪçt fɛɾmˈaɪdən kˌan ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ˈalənfˌals d??ç ˌaɪnə ˈaltsuːˌoːə mˈaɪnʊŋ fɔn ˈɔøç , ɡɾˈoːsmøːɡəndə hˈɛrən , vˈeːnɪɡɜ tsuː zˈyndɪɡən , als maɪn ɡˈeːɡnɜ d??ç diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ , ˈɔørə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːbən ʃlˈɪŋə tsuː fˈaŋən , als dˈiːjeːnˌɪɡə ɪst , diː ɛɾ ɔøç ɡəlˈeːkt hat . 
dɛɾ ʃˈaɪn fɔn ɡəzˈʊndɜ fɛɾnˈʊnft voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə plˈʊmpə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt dɛɾ zˈaxə ˌyːbɜʃtɾˈɪçən ʊnt aɪn tˈoːn , deːn ɛɾ zˌaɪnəm klɪˈɛntən ˈapɡəbˌɔɾkt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , kˌœnən hˈœkstəns ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vˈɪɾkən ; 
ˌɑːbɜ das ziː diː vˈaɪshaɪt dɛs ˈoːbɜstən rˈɑːts fɔn ˈapdeːrˌɑː ɡˌants ˈʊmtsuːvˌɛɾfən fɛɾmˈøːɡənt vˈɛːrən , vˈɛːrə an miːɾ lˈɛstərˌʊŋ tsuː fˈyɾçtən , ʊnt vɑːɾ ˈʊnzˌɪn an ˈiːm , tsuː hˈɔfən . 
viː ? 
pˌoːlyːfˈoːnʊs , ˈanʃtˌat diː ɡərˈɛçtə zˈaxə zˌaɪnəs klɪˈɛntən tsuː bəhˈaʊptən , viː ɛɾ fˌɔɾ deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃtˈatɡeːrˌɪçtə ʊnt bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ hˈaɾtnɛkˌɪç ɡətˈɑːn hat , ɡəʃtˈeːt nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɛlpst ˈaɪn , das dɛɾ ˈeːzəltɾˌaɪbɜ ˈʊnrˌɛçt ʊnt ˈʊnzˌɪnɪç dɑːrˈan ɡətˈɑːn hɑːbə , zˌaɪnə ɡˌeːɡən deːn tsˈɑːnaɾtst ʃtɾʊtjˈoːn ɛɾhˈɔbnə klˈɑːɡə aʊf zaɪn fɛɾmˈaɪntəs ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt an deːn ˈeːzəlsçˌatən tsuː ɡɾˈyndən 
ɛɾ bəkˈɛnt ˈœfəntlɪç , das dɛɾ klˈɛːɡɜ ˌaɪnə ˈʊnbəfˌuːktə , ˈʊnɡəɡɾˌyndətə , friːvˈoːlə klˈɑːɡə ɛɾhˈoːbən hɑːbə : ʊnt ɛɾ ˌʊntɜʃtˈeːt zɪç fɔn rˈɛçt an ʃˈadlɔshˌaltʊŋ tsuː ʃvˈatsən , ʊnt ɪn deːm tɾˈɔtsɪɡən tˈoːnə ˌaɪnəs ˈeːzəltɾˌaɪbɜs ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː fˈɔɾdɜn ? 
vˈas fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˈɑːɾt fɔn rˈɛçtsɡəlˌeːɾzɑːmkˌaɪt , vˌɛn dɛɾ ˈʊnrˌɛçtɑːbəndə tˈaɪl dɑːmˈɪt dˈ??çkˌɛːmə , das ɛɾ am ˈɛndə , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈandɜs tsuː hˈɛlfən vˈystə , zˈɛlpst ɡəʃtˈyndə , ɛɾ hɑːbə ˈʊnrˌɛçt , ʊnt mɪt fˈynfʊnttsvˌantsɪç pɾˈyːɡəl , diː ɛɾ zɪç dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən lˈiːsə ʊnt diː aɪn kˈɛɾl , viː ˈantɾɑːks , ʃˌoːn aʊf zˌaɪnən bˈʊkəl nˈeːmən kˌan , zɪç nɔx aɪn rˈɛçt an ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ʊnt zˌɑtɪsfaktsjˈoːn ɛɾvˈɛɾbən kˈœntə ? 
ɡəzˈɛtst ˌaʊx , dɛs ˈeːzəltɾˌaɪbɜs fˈeːlɜ bəʃtˈyndə blˈoːs dɑːrˈɪn , das ɛɾ nˈɪçt diː rˈɛçtə aktsjˈoːn ˌɪnstiːtuːˈiːɾt : 
vˈas ɡˈeːt das deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡeːɡəntˈaɪl ˌoːdɜ deːn rˈɪçtɜ ˈan ? 
jˈeːnɜ mˈuːs zɪç mɪt zˌaɪnɜ fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ nɑːx dɛɾ klˈɑːɡə rˈɪçtən ; 
ʊnt dˌiːzɜ ˈ??taɪlt ˌyːbɜ diː zˈaxə , nˈɪçt viː ziː fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçt ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəzˈɪçtspʊnkt ɛɾʃˈaɪnən kˈœntə , zˈɔndɜn viː ziː iːm fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə miːɾ ˈalzoː ɪm nˈɑːmən mˌaɪnəs klɪˈɛntən , dˈas , dɛɾ ɡeːɡəntˈaɪlɪʃən lˈʊftʃtɾˌaɪçə ˈʊnɡəˌaxtət , diː fˈoːɾlˌiːɡəndə zˈaxə nˈɪçt nɑːx deːm nˈɔøən ʊnt ˈalən bɪshˈeːrɪɡən fɛɾhˈandlʊŋən tsuːvˈiːdɜlˌaʊfəndən ʃvˈʊŋə , deːn iːɾ pˌoːlyːfˈoːnʊs tsuː ɡˈeːbən ɡəzˈuːxt , zˈɔndɜn nɑːx bəʃˈafənhˌaɪt dɛɾ klˈɑːɡə ʊnt dɛs bəvˈaɪzəs ˈapɡəˌ??taɪlt vˌɛɾdə . 
diː rˈeːdə ɪst ɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəm rˈɛçtsʃtɾaɪt nˈɪçt fɔn tsˈaɪtfɛɾlˌʊst ʊnt dˌeːteːrˌɪoːratsjˈoːn dɛs ˈeːzəls , zˈɔndɜn fɔn dɛs ˈeːzəls ʃˈatən . 
klˈɛːɡɜ bəhˈaʊptətə , das zaɪn ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçt an deːn ˈeːzəl zɪç ˌaʊx aʊf dˈɛsən ʃˈatən ɛɾʃtɾˈɛkə , ʊnt hat ɛs nˈɪçt bəvˈiːzən . 
bəklˈɑːktɜ bəhˈaʊptətə , das ɛɾ zoː fˈiːl rˈɛçt an dɛs ˈeːzəls ʃˈatən hɑːbə , als dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ , ˌoːdɜ vˈas ˈalənfˌals dɑːrˈan ˈapɡˌeːən kˈœntə , hˈɑːp ɛɾ d??ç deːn mˈiːtkˌɔntɾakt ɛɾvˈɔɾbən ; 
ʊnt vˈas ɛɾ bəhˈaʊptətə , hat ɛɾ bəvˈiːzən . 
ɪç ʃtˈeːə ˈalzoː hˈiːɾ , ɡɾˈoːsmøːɡəndə hˈɛrən , ʊnt fɛɾlˈaŋə ˌaɪnən rˈɪçtɜlˌɪçən ʃpɾˈʊx ˌyːbɜ das , vˈas bɪshˈeːɾ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃtɾˈaɪts ˈaʊsɡəmˌaxt hat . 
ʊm dˈɛsəntvˌɪlən alˈaɪn ɪst ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs hˈœkstəs ɡərˈɪçt nˈiːdɜɡˌeːzɛtst vˌɔɾdən ! 
diːs alˈaɪn mˈaxt ˈɪtst diː zˈaxə ˈaʊs , vˈoːryːbɜ ɛs tsuː ɛɾkˈɛnən hat ! 
ʊnt ɪç ˌʊntɜʃtˈeːə mˈɪks , fˌɔɾ dˌiːzəm ɡˈantsən mɪç hˈøːrəndən fˈɔlkə tsuː zˈɑːɡən : 
ɛntvˈeːdɜ ɪst kˈaɪn rˈɛçt ɪn ˈapdeːrˌɑː mˈeːɾ , ˌoːdɜ mˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ ɪst ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪç , ʊnt diː rˈɛçtə ˌaɪnəs jˈeːdən bˈyɾɡɜs zɪnt dɑːrˈʊntɜ bəfˈaŋən , das mˌaɪnəm klɪˈɛntən das zˈaɪnɪɡə tsˈuːɡɛʃpɾˌɔxən vˌɛɾdə ! « 
dɛɾ zˌyːkoːfˈant ʃvˈiːk , diː rˈɪçtɜ ʃtˈʊtstən , das fˈɔlk fˈɪŋ fɔn nˈɔøəm an tsuː mˈ??məln ʊnt ˈʊnrˌuːɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt diː ʃˈatən rˈɛktən ˌiːrə kˈœpfə vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an pˌoːlyːfˈoːnʊs vˈantə , vˈas hat dɛɾ klˈɛːɡərˌɪʃə ˈanvˌalt hiːrˈaʊf bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ? 
» hˈoːxɡəˌaxtɜ hˈɛɾ ˌoːbɜrˈɪçtɜ , ɛɾvˈiːdɜtə pˌoːlyːfˈoːnʊs , nˈɪçts als ˈaləs fɔn vˈɔɾt tsuː vˈɔɾt , vˈas ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə . 
dɛɾ pɾoːkˈeːs ˌyːbɜ dɛs ˈeːzəls ʃˈatən ɪst aɪn zoː bˈøːzɜ hˈandəl , das ɛɾ nˈɪçt bˈalt ɡənˈuːk ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɛɾdən kˌan . 
dɛɾ klˈɛːɡɜ hat dɑːbˈaɪ ɡəfˈeːlt , dɛɾ bəklˈɑːktə hat ɡəfˈeːlt , diː ˈanvˌɛltə hˌɑːbən ɡəfˈeːlt , dɛɾ rˈɪçtɜ dɛɾ ˈeːɾstən ˈɪnstants hat ɡəfˈeːlt , ɡˌants ˈapdeːrˌɑː hat ɡəfˈeːlt ! 
man zˌɔltə dˈɛŋkən , aɪn bˈøːzɜ vˈɪnt hɑːbə ʊns ˈalə ˈanɡəblˌɑːzən , ʊnt ɛs zˈaɪ nˈɪçt zoː ɡˌants rˈɪçtɪç mɪt ʊns ɡəvˈeːzən , als vˈoːl tsuː vˈynʃən vˈɛːrə . 
kˈɛːm ɛs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs dɑːrˈaʊf ˈan , ʊns nɔx lˈɛŋɜ tsuː pɾoːstˌiːtuːˈiːrən : zoː zˌɔltə mˈiːɾs vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt an ˈɑːtəm fˈeːlən , fyːɾ das rˈɛçt mˌaɪnəs klɪˈɛntən an zˌaɪnəs ˈeːzəls ʃˈatən ˌaɪnə rˈeːdə tsuː hˈaltən , diː fɔn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ bɪs tsuː zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ dˈaʊrən zˌɔltə . 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , vˌɛn diː koːmˈøːdɪə , diː viːɾ ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən , zoː lˈaŋə ziː blˈoːs koːmˈøːdɪə blˈiːp , nɔx tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ɪst : zoː vˈɛːɾ ɛs dˈɔx , dˈyŋkt mɪç , aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə rˈɛçt , ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm zoː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡərˈɪçtə , viː dɛɾ hˈoːə rˈɑːt fɔn ˈapdeːrˌɑː , lˈɛŋɜ fˈɔɾtsʊʃpˌiːlən . 
vˈeːnɪçstəns hɑːbə ɪç kˈaɪnə ˌɪnstɾʊktsjˈoːn dɑːtsˈuː , ʊnt ˌyːbɜlˈasə ɔøç ˈalzoː , ɡɾˈoːsmøːɡəndə hˈɛrən , ˌʊntɜ nˈɔxmalˌɪɡɜ viːdɜhˈoːlʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas ɪç ɪm nˈɑːmən dɛs ɛɾlˈaʊxtən ʊnt zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɛɾtspɾˈiːstɜs tsuː rˈɛçt ɡəfˈɔɾdɜt hɑːbə , deːn hˈandəl nˈuːn ˈaptsuːˌ??təln ʊnt ˈaʊstsuːmˌaxən viː ɛs ɔøç diː ɡˈœtɜ ˈaɪnɡˌeːbən vˌɛɾdən . 
« 
diː rˈɪçtɜ bəfˈandən zɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ʊnt ɛsɪst ʃvˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas fyːɾ aɪn mˈɪtəl ziː ˈɛntlɪç ɛɾɡɾˈɪfən hˌɑːbən vˈyɾdən , ʊm mɪt ˈeːrən ˌaʊs dɛɾ zˈaxə tsuː kˈɔmən , vˌɛn dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ tsuː ˈalən tsˈaɪtən dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃˈʊtsɡɔt ˈalɜ ˈapdeːrˌiːtən ɡəvˈeːzən ɪst , zɪç ˌiːrɜ nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən , ʊnt dˌiːzəm fˈaɪnən bˈyɾɡɜlˌɪçən dɾˈɑmɑː ˌaɪnə ɛntvˈɪklʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , dˌeːrən zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk foːɾhˈeːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾzˈɑː , nɔx fɛɾzˈeːən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈeːzəl , dˈɛsən ʃˈatən tsˈaɪtɜ nɑːx deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈaɾçoːn ˈoːnoːlˌaʊs ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə fɛɾfˈɪnstərˌʊŋ ɪn deːn hˈɪɾnʃɛːdəln dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən ˈanɡərˌɪçtət hˌatə , vɑːɾ bɪs tsuː ˈaʊstɾˌɑːk dɛɾ zˈaxə ɪn deːn ˈœfəntlɪçən ʃtˈal dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈapɡəfˌyːɾt , ʊnt bɪshˈeːɾ dˈɑzɛlpst nˈɔtdyɾftˌɪç fɛɾpflˈeːkt vˌɔɾdən . 
das bˈɛstə , vˈas man dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˌan , ɪst , das ɛɾ nˈɪçt fˈɛtɜ dɑːfˈɔn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən nˈuːn vɑːɾ ɛs deːn ʃtˈalbeːdˌiːntən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , vˈɛlçə vˈʊstən , das dɛɾ hˈandəl tsuː ˈɛndə ɡˈeːən zˌɔltə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəfˌalən : dɛɾ ˈeːzəl , dɛɾ ɡlˈaɪçvoːl ˌaɪnə hˈaʊptpɛɾzˌoːn baɪ dɛɾ zˈaxə fˈoːɾʃtˌɛltə , zˌɔltə dɔx bˈɪlɪç ˌaʊx fɔn dɛɾ paɾtˈiː zaɪn . 
ziː hˌatən iːn ˈalzoː ɡəʃtɾˈiːɡəlt , mɪt blˈuːmənkɾˌɛntsən ʊnt bˈɛndɜn hɛrˈaʊsɡəpˌʊtst , ʊnt bɾˈaxtən iːn nˈuːn , ˌʊntɜ dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ ʊnt deːm nˈaxjaʊxtsən ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ ɡˈasənjˌʊŋən , ɪn ɡɾˈoːsəm pˈɔmp hɛɾbˈaɪ . 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das ziː ɪn dɛɾ nˈɛçstən ɡˈasə , diː tsʊm mˈaɾkt fˈyːɾtə , ˈanlˌaŋtən , als pˌoːlyːfˈoːnʊs ˈeːbən zˌaɪnən nˈaxtɾɑːk ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ʊnt diː ˈaɾmən rˈɪçtɜ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː hˈɛlfən vˈʊstən , das fˈɔlk hɪnɡˈeːɡən tsvˈɪʃən dɛɾ fˈ??çt fˌɔɾ deːm ɛɾtspɾˈiːstɜ ʊnt deːm nˈɔøən ʃtˈoːs , deːn iːm diː tsvˈoːtə rˈeːdə dɛs zˌyːkoːfˈantən fˈyːzɪɡnˌatʊs ɡəɡˈeːbən , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌɪsən ʊnt ˈʊnmˌuːtɪɡən ˈɑːɾt fɔn bəvˈeːɡʊŋ ʃvˈaŋktə . 
dɛɾ lˈɛɾm , deːn diː bəzˈɑːɡtən ɡˈasənjˌʊŋən ʊm deːn ˈeːzəl hˈeːɾ mˈaxtən , dɾˈeːtə jˈeːdɜmˌans ˈaʊɡən nɑːx dɛɾ zˈaɪtə , voːhˈeːɾ ɛɾ kˌɑːm . 
man ʃtˈʊtstə ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç hɪntsˈuː . 
hˈɑː ! rˈiːf ˈɛntlɪç ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm fˈɔlkə , dɑː kˈɔmt dɛɾ ˈeːzəl zˈɛlpst ! 
ɛɾ vˌɪɾt deːn rˈɪçtɜn vˈoːl tsuː ˌaɪnəm ˈaʊsʃpɾˌʊx hˈɛlfən vɔlən , zˈɑːɡtə aɪn ˈandɾɜ . 
dɛɾ fɛɾdˈamtə ˈeːzəl , rˈiːf aɪn dɾˈɪtɜ , ɛɾ hat ʊns ˈalə tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət ! 
ɪç vɔltə , das iːn diː vˈœlfə ɡəfrˈɛsən hˌɛtən , ˈeː ɛɾ ʊns dˌiːzən ɡˈɔtloːzən hˈandəl aʊf deːn hˈɑːls tsˈoːk ! 
hˈaɪdɑː ! ʃrˈiː aɪn kˈɛsəlflˌɪkɜ , dɛɾ ˈɪmɜ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaɪfrɪçstən ʃˈatən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
vˈas aɪn bɾˈɑːvɜ ˌapdeːrˈɪt ɪst , ˌyːbɜ deːn ˈeːzəl hˈeːɾ ! 
ɛɾ zˌɔl ʊns diː tsˈɛçə bətsˈɑːlən ! 
lˈast nˈɪçt aɪn hˈɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃˈɛːbɪçtən ʃvˈants fɔn iːm ˈyːbɾɪç blˈaɪbən ! 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈyɾtstə zɪç diː ɡˈantsə mˈɛŋə aʊf das tˈiːɾ , ˈʊnt , ˈeːə man ˌaɪnə hˈant ˈʊmkˌeːrən kˈɔntə , vɑːɾ ɛs ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykə tsɛɾrˈɪsən . 
jˈeːdɜmˌan vɔltə ˌaʊx ˌaɪnən bˈɪsən dɑːfˈɔn hˈɑːbən . 
man rˈiːs , ʃlˈuːk , tsˈɛɾtə , kɾˈatstə , bˈalktə ʊnt rˈaʊftə zɪç dɑːrˈʊm mɪt ˌaɪnɜ hˈɪtsə , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌiːrəs ɡlˈaɪçən hˌatə . 
baɪ ˈaɪnɪɡən ɡˈɪŋ diː vˈuːt zoː vˈaɪt , das ziː ˌiːrən ˈantˌaɪl aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə rˈoː ʊnt blˈuːtɪç ˈaʊffrˌɑːsən ; 
diː mˈaɪstən ˌɑːbɜ lˈiːfən mɪt deːm , vˈas ziː dɑːfˈɔn ɡəbɾˈaxt , nɑːx hˈaʊzə ; 
ʊnt dɑː aɪn jˈeːdɜ ˌaɪnə mˈɛŋə hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ hˌatə , diː iːm zˌaɪnən rˈaʊp mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ ˈaptsuːjˌɑːɡən zˈuːxtən : 
zoː vˌ??də dɛɾ ɡˈantsə mˈaɾkt ɪn vˈeːnɪç miːnˈuːtən zoː lˈeːɾ als ʊm mˈɪtɜnˌaxt . 
diː fˈiːɾhʊndɜtmˌɛnɜ vɑːrən ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzəs ˈaʊfrˌuːɾs , vˈoːvoːn ziː diː ˈ??zaxə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç zˈeːən kˈɔntən , ɪn zoː ɡɾˈoːsə bəʃtˈyɾtsʊŋ ɡərˈɑːtən , das ziː ˈalə , ˈoːnə zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , vˈas ziː tˈɑːtən , diː dˈɔlçə hɛɾfˈoːɾtsˌoːɡən , diː ziː hˈaɪmlɪç ˌʊntɜ ˌiːrən mˈɛntəln baɪ zɪç fˈyːɾtən ; 
ʊnt diː hˈɛrən zˈɑːən aɪnˈandɜ mɪt kˈaɪnəm klˈaɪnən ɛɾʃtˈaʊnən ˈan , dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl , fɔm nˈoːmoːfˌyːlɑːks bɪs tsʊm ˈʊntˌeːɾstən bˈaɪzɪtsɜ , ɪn jˈeːdɜ hˈant aɪn blˈoːsɜ dˈɔlç fˈʊŋkəltə . 
als ziː ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç zˈɑːən ʊnt hˈœɾtən vˈas ɛs vɑːɾ , ʃtˈɛktən ziː ɡəʃvˈɪndə ˌiːrə mˈɛsɜ vˈiːdɜ ɪn deːn bˈʊsən , ʊnt bɾˈaxən ˈaleːzˌamt , ɡlˈaɪç deːn ɡˈœtɜn ɪm ˈeːɾstən bˈuːx dɛɾ ˈiːliːˌɑːs , ɪn aɪn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
dˈaŋk zˈaɪ deːm hˈɪməl , rˈiːf ˈɛntlɪç , naxdˈeːm diː zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɛrən vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən vɑːrən , dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks lˈaxənt ˈaʊs : mɪt ˈalɜ ˈʊnsrɜ vˈaɪshaɪt hˌɛtən viːɾ dɛɾ zˈaxə kˈaɪnən ʃˈɪklɪçɜn ˈaʊsɡˌaŋ ɡˈeːbən kˈœnən . 
vˈoːtsuː vɔltən viːɾ ʊns nˈuːn nɔx lˈɛŋɜ diː kˈœpfə tsɛɾbɾˈɛçən ? 
dɛɾ ˈeːzəl , dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈanlˌɑːs dˌiːzəs lˈaɪdɪɡən hˈandəls , ɪst viː ɛs tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt das ˈɔpfɜ dɑːfˈɔn ɡəvˌɔɾdən ; 
das fˈɔlk hat zaɪn mˈyːtçən an iːm ˈapɡəkˌyːlt ; 
ʊnt ɛs kˈɔmt ˈɪtst nˈuːɾ nɔx aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛntʃlˈiːsʊŋ fɔn ˈʊnsrɜ zˈaɪtə ˈan : 
zoː kˌan dˌiːzɜ tˈɑːk , dɛɾ nɔx kˈaʊm zoː ˈaʊszˌɑː , als ˌɔb ɛɾ aɪn tɾˈyːbəs ˈɛndə nˈeːmən vˈyɾdə , aɪn tˈɑːk dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən rˈuːə vˌɛɾdən . 
dɑː dɛɾ ˈeːzəl zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , vˈas hˈylf ɛs , nɔx lˈaŋə ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃˈatən tsuː rˈɛçtən ? 
ɪç tɾˈɑːɡə ˈalzoː dɑːrˈaʊf ˈan : das dˌiːzə ɡˈantsə ˈeːzəlsˌaxə hiːmˈɪt ˈœfəntlɪç fyːɾ ɡəˈɛndɪçt ʊnt ˈapɡətˌɑːn ɡənˈɔmən , bˈaɪdən tˈaɪlən , ˌʊntɜ fɛɾɡˈyːtʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ kˈɔstən ʊnt ʃˈɛːdən ˌaʊs deːm ʃtˈatɛːrˌɑrɪˌoː , aɪn ˈeːvɪɡəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈaʊfɛɾlˌeːkt , deːm ˈaɾmən ˈeːzəl ˌɑːbɜ aʊf ɡəmˈaɪnɜ ʃtˈat kˈɔstən aɪn dˈɛŋkmɑːl ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɛɾdə , das tsˈuːɡlaɪç ʊns ʊnt ˈʊnzˌɛɾn nˈaxkɔmən tsuːɾ ˈeːvɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈiːnə , viː lˈaɪçt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt blˈyːəndə rˈeːpuːblˌɪk zoːɡˈɑːɾ ʊm ˌaɪnəs ˈeːzəls ʃˈatən vˈɪlən hˌɛtə tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən kˈœnən . 
jˈeːdɜmˌan klˈatʃtə deːm ˈantɾˌɑːk dɛs nˈoːmoːfˌyːlɑːks zˌaɪnən bˈaɪfal tsˈuː , als deːm klˈyːɡstən ʊnt bˈɪlɪçstən ˈaʊsvˌeːɡə , deːn man , nɑːx ɡəʃtˈalt dɛɾ zˈaxən , tɾˈɛfən kˈœnə . 
bˈaɪdə paɾtˈaɪən kˈɔntən dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən zaɪn , ʊnt diː rˈeːpuːblˌɪk ɛɾkˈaʊftə ˌiːrə bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊnt fɛɾhˈyːtʊŋ ɡɾˈøːsərən ʃˈɪmpfs ʊnt ˈʊnhˌaɪls nɔx ˈɪmɜ vˈoːlfˌaɪl ɡənˈuːk . 
dɛɾ ʃlˈuːs vˌ??də ˈalzoː fɔn deːn fˈiːɾhʊndɜtmˌɛnɜn ˈaɪnhˌɛlɪç dˌiːzəm fˈoːɾtɾˌɑːk ɡəmˈɛːs ˈapɡəfˌast , vˈiːvoːl ɛs ˌaɪnɪɡə mˈyːə kˈɔstətə , deːn tsˈʊnftmaɪstɜ pfrˈiːmə dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ nˈɪçt deːn ˈʊnɡərˌɑːdən mˈaxtə ; 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə rˈɑːt , mɪt zˌaɪnɜ mˌaɾtiːˈɑlɪʃən bˈyɾɡɜvˌaxə ɪm fˌɔɾ ʊnt hˌɪntɜtɾˈɛfən , bəɡlˈaɪtətə deːn nˈoːmoːfˌyːlɑːks bɪs fˌɔɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ diː hˈɛrən kɔlˈeːɡən zˈamt ʊnt zˈɔndɜs aʊf deːn ˈɑːbənt tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɔnkɜt ˈaɪnlˌuːt , vˈɛlçəs ɛɾ ˈiːnən , tsuː bəfˈɛstˌiːɡʊŋ dɛɾ viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛltən ˈaɪntɾˌaxt tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən vɔltə . 
dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ ˈɑɡatˌyɾzʊs ɛɾlˈiːs deːm ˈeːzəltɾˌaɪbɜ nˈɪçt nˈuːɾ diː fɛɾʃpɾˈɔxnən fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç pɾˈyːɡəl , zˈɔndɜn ʃˈɛŋktə iːm nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn dɾˈaɪ ʃˈøːnə mˈaʊleːzəl ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ʃtˈalə , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌyklɪçən fɛɾbˈoːt , kˈaɪnə ʃˈadlɔshˌaltʊŋ ˌaʊs deːm ˌapdeːrˈiːtɪʃən ˈɛːrarˌɪoː ˈantsuːnˌeːmən . 
dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ɡˈɑːp ɛɾ deːn zˈɛmtlɪçən ʃˈatən ˌaʊs deːm klˈaɪnən ʊnt ɡɾˈoːsən rˈɑːt aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ɡˈastmɑːl ; ʊnt am ˈɑːbənt lˈiːs ɛɾ ˌʊntɜ diː ɡəmˈaɪnən bˈyɾɡɜ fɔn ˈalən tsˈynftən ˌaɪnə hˈalbə dɾˈaxmə aʊf deːn mˈan ˈaʊstˌaɪlən , ʊm dɑːfˈyːɾ aʊf zˌaɪnə ʊnt ˈalɜ ɡˈuːtən ˈapdeːrˌiːtən ɡəzˈʊnthaɪt tsuː tɾˈɪŋkən . 
dˌiːzə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ɡəvˈan iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈalɜ hˈɛɾtsən ; 
ʊnt dɑː diː ˈapdeːrˌiːtən ˈoːneːˌɪn viː viːɾ vˈɪsən lˈɔøtə vɑːrən , deːnən ɛs nˈɪçts kˈɔstətə , fɔn ˌaɪnɜ ɛkstɾˈeːmiːtˈɛːt tsuːɾ ˈandɜn ˌyːbɜtsˈuːɡeːən : zoː ɪst zɪç , baɪ ˌaɪnəm zoː ˈeːdəln bətɾˈɑːɡən dɛs bɪshˈeːrɪɡən ˌoːbɜhˈaʊpts dɛɾ ʃtˈɛɾkɜn paɾtˈaɪ , nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das diː nˈɑːmən fɔn ˈeːzəln ʊnt ʃˈatən ɪn kˈ??tsəm ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəhˈœɾt vˌ??dən . 
diː ˈapdeːrˌiːtən lˈaxtən ˈɪtst zˈɛlpst ˌyːbɜ ˌiːrə tˈɔɾhaɪt als ˌaɪnən ˈanʃtˌoːs fɔn fˈiːbɾɪʃɜ rˌɑzeːrˈaɪ , dɛɾ nˈuːn , ɡˈɔtloːp ! foːrˈyːbɜ zˈaɪ . 
ˌaɪnɜ ˌiːrɜ balˈɑdənmˌɛnɜ dˌeːrən ziː zˈeːɾ fˈiːlə ʊnt zˈeːɾ ʃlˈɛçtə hˌatən ˈaɪltə vˈas ɛɾ kˈɔntə , diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɪn aɪn ɡˈasənlˌiːt tsuː bɾˈɪŋən , das zˈɔɡlaɪç aʊf ˈalən ʃtɾˈɑːsən ɡəzˈʊŋən vˌ??də ; 
ʊnt dɛɾ dɾˈɑmənmˌaxɜ tˌeːhˈɑːlˈɑːps ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , bˈɪnən vˈeːnɪɡən vˈɔxən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə dɑːrˈaʊs tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən , vˈoːtsuː dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks ˈaɪɡənhˌɛndɪç diː muːzˈiːk kˌɔmpoːnˈiːɾtə . 
dˌiːzəs ʃˈøːnə ʃtˈyk vˌ??də ˈœfəntlɪç mɪt ɡɾˈoːsəm bˈaɪfal ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ʊnt bˈaɪdə ˈeːmalˌɪɡə paɾtˈaɪən lˈaxtən zoː hˈɛɾtslɪç dɑːrˈɪn , als ˌɔp diː zˈaxə ziː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌɪŋə . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , dɛɾ zɪç fɔn deːm ɛɾtspɾˈiːstɜ hˌatə bərˈeːdən lˈasən , mɪt ɪn diːs ʃˈaʊʃpiːl tsuː ɡˈeːən , zˈɑːɡtə baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən : dˌiːzə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːn ˈateːnˌiːnzɜn mˈuːs man deːn ˈapdeːrˌiːtən vˈeːnɪçstəns ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ziː rˈɛçt tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə nˈarənstɾˌaɪçə lˈaxən kˈœnən . 
ziː vˌɛɾdən tsvɑːɾ nˈɪçt vˈaɪzɜ dɑːrˈʊm ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˈɪmɜ ʃˌoːn fˈiːl ɡəvˈɔnən , vˌɛn aɪn fˈɔlk lˈaɪdən kˌan , das ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə tˈɔɾhaɪtən lˈʊstɪç mˈaxən , ʊnt mˈɪtlˌaxt , ˈanʃtˌat , viː diː ˈafən , tˈykɪʃ dɑːrˈyːbɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ diː lˈɛtstə ˌapdeːrˈiːtɪʃə koːmˈøːdɪə , ɪn vˈɛlçə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡˈɪŋ : dɛn bˈalt dɑːrˈaʊf tsˈoːk ɛɾ mɪt zˈak ʊnt pˈak ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˈapdeːrˌɑː vˈɛk , ˈoːnə ˌaɪnəm mˈɛnʃən tsuː zˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ hˈɪŋɪŋə ; 
ʊnt fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an hat man kˈaɪnə vˈaɪtərə nˈaxrɪçtən fɔn ˈiːm . 
diː rˈeːpuːblˌɪk ˈapdeːrˌɑː ɡənˈoːs ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə aʊf diː ˈeːbən zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈals 
dˈaŋk ˌiːrəm ɡˈʊtlaʊnˌɪɡən ɡənˈiːʊs ! zoː ɡlˈyklɪç ˈapɡəlˌaʊfnən bəvˈeːɡʊŋən vˌeːɡən dɛs ˈeːzəlsçˌatən dɛɾ fɔlkˈɔmənstən rˈuːə fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən ; 
ʊnt vˌɛn ɛs nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə mˈøːklɪç vˈɛːrə , das ˈapdeːrˌiːtən zɪç lˈaŋə vˈoːl bəfˈɪndən kˈœntən : 
zoː hˌɛtə man , deːm ˈanʃˌaɪn nˈɑːx , ˌiːrəm vˈoːlʃtˌandə diː lˈɛŋstə dˈaʊɜ fɛɾʃpɾˈɛçən zˌɔlən . 
ˈɑːbɜ , tsuː ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk , ˈaɾbaɪtətə ˌaɪnə ˌiːnən ˈalən fɛɾbˈɔɾɡənə ˈ??zaxə aɪn ɡəhˈaɪmɜ fˈaɪnt , dɛɾ dˈɛstoː ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vɑːɾ , vˌaɪl ziː iːn ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən bˈʊsən hɛrˈʊmtɾˌuːɡən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt an ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋ . 
diː ˈapdeːrˌiːtən fɛɾˈeːɾtən viː viːɾ vˈɪsən zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən diː lˈɑtoːnˌɑː als ˌiːrə ʃˈʊtsɡœtˌɪn . 
zoː fˈiːl zɪç ˌaʊx ˈɪmɜ mɪt ɡˈuːtəm fˈuːk ɡˌeːɡən deːn lˈɑtoːnˌɛndiːnst ˈaɪnvəndən lˈɛst : zoː vɑːɾ ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə fɔn fˈoːɾˌɛltɜn aʊf ziː ɡəˈɛɾptə fˈɔlks ʊnt ʃtˌɑːtsrəlˌɪɡiˈoːn ; 
ʊnt ziː vɑːrən ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə nˈɪçt ʃlˈɪmɜ dɾˈɑːn , als ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɡɾˈiːçɪʃən fˈœlkɜʃˌaftən . 
ˌɔp ziː , viː diː atˈeːnɪənsɜ , mˈiːnɛɾvən , ˌoːdɜ jˈuːnoː , viː diː fɔn zˈɑmoːs , ˌoːdɜ dˌiːanən , viː diː ˌeːfeːzˈiːɾ , ˌoːdɜ diː ɡɾˈɑtsɪən , viː diː ˌɔɾçoːmeːnˈiːɾ , ˌoːdɜ ˌɔp ziː latˈoːnən fɛɾˈeːɾtən , dɑːrˈaʊf kˈɑms nˈɪçt ˈan : ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn mˈʊstən ziː hˈɑːbən , ʊnt ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnɜ bˈɛsɜn vɑːɾ ˌaɪnə jˈeːdə bˈɛsɜ als ɡˈɑːɾ kˈaɪnə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɑtoːnˌɛndiːnst hˌɛtə ˌaʊx ˈoːnə deːn ɡəhˈaɪlɪçtən frˈɔʃɡɾɑːbən bəʃtˈeːən kˈœnən . 
vˈoːtsuː hˌatən ziː nˈøːtɪç , deːn ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɡlˈaʊbən dɛɾ ˈaltən tˈeːjɜ , ˌiːrɜ fˈoːɾˌɛltɜn , d??ç ˌaɪnən zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən tsuːzˈats ˈaʊftsuːʃtˌʊtsən ? 
vˈoːtsuː diː frˈœʃə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː , dɑː ziː diː lˈɑtoːnˌɑː zˈɛlpst hˌatən ? 
ˈoːdɜ , vˌɛn ziː jˈɑː aɪn zˈɪçtbɑːrəs dˈɛŋkmɑːl jˈeːnɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ lˈyːkɪʃən bˈaʊɜn tsuːɾ nˈɑːrʊŋ ˌiːrəs ˌapdeːrˈiːtɪʃən ɡlˈaʊbəns bədˈ??ftən : hˌɛtən aɪn hˈalbdʊtsənt ˈaʊsɡəʃtˌɔpftə frˈɔʃhɔøtə , mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡˈɔldnən ˈɪnʃrɪft , ɪn ˌaɪnɜ kapˈɛlə dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , mɪt ˌaɪnəm bɾˈoːkatnən tˈʊx ˈʊmʃlˌaɪɜt , ʊnt ˈalə jˈɑːɾ mɪt ɡəhˈøːrɪɡən fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən deːm fˈɔlkə fˈoːɾɡətsˌaɪkt , ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈɪçt diː nˈɛːmlɪçən dˈiːnstə ɡətˈɑːn ? 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , iːɾ ɡˈuːtɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ , ˌɑːbɜ tsʊm ˈʊnɡlˌyk aɪn mˈan , deːm man nˈɪçts ɡlˈaʊbən kˈɔntə , vˌaɪl ɛɾ ɪn deːm bˈøːzən rˈuːfə ʃtˈant , das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçts ɡlˈaʊbə , hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaʊfhˌiːlt , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːvˌaɪlən aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn fˈalən lˈasən : das man dɛs ɡˈuːtən , tsuːmˈɑːl vˌoː frˈœʃə mɪt ɪm ʃpˈiːlə vˈɛːrən , lˈaɪçt tsuː fˈiːl tˈuːn kˈœnə ; 
ʊnt dɑː zˌaɪnə ˈoːrən , nɑːx ˌaɪnɜ tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən ˈapvˌeːzənhˌaɪt , an das lˈiːplɪçə bɾˈeːkeːkˌeːkeːk kˈoːɑːks kˈoːɑːks , das iːm tsuː ˈapdeːrˌɑː baɪ nˈaxt ʊnt tˈɑːɡ ʊm diː ˈoːrən ʃnˈaɾtə , nˈɪçt zoː ɡəvˈøːnt vɑːrən , als diː ˈɛtvɑːs dˈɪkən ˈoːrən zˌaɪnɜ lˈandəslˌɔøtə : zoː hˌatə ɛɾ ˌiːnən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl nˈaxdɾyklˌɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡˌeːɡən ˌiːrə dˌaɪziːbˌatɾaxˈiː viː ˈeːɾs nˈantə ɡətˈɑːn , ʊnt ˌiːnən ˈœftɜs bˈalt ɪm ʃˈɛɾts , bˈalt ɪm ˈɛɾnst foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt , dˈas , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪn tsˈaɪtən fˈoːɾkˌeːrʊŋ tˈɛːtən , ˌiːrə kvˈɑːkəndən mˈɪtbˌyɾɡɜ ziː ˈɛntlɪç ˌaʊs ˈapdeːrˌɑː hɪnˈaʊskvˌɑːkən vˈyɾdən . 
diː fˈoːɾneːmɜn kˈɔntən ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊnkt zˈeːɾ ɡˈuːt ʃˈɛɾts fɛɾtɾˈɑːɡən ; 
dɛn ziː vɔltən vˈeːnɪçstəns nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ˈanɡəzˌeːən zaɪn , als ˌɔp ziː mˈeːɾ fɔn deːn frˈœʃən dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ɡlˈaʊptən , als dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ das ˈyːbəl vɑːɾ , das ɛɾ ziː vˈeːdɜ d??ç ʃˈɪmpf nɔx ˈɛɾnst dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən kˈɔntə , diː zˈaxə ˌaʊs ˌaɪnəm fɛɾnˈynftɪɡən ɡəzˈɪçtspʊnktə tsuː bəhˈɛɾtsɪɡən . 
ʃˈɛɾtstə ɛɾ dɑːrˈyːbɜ , zoː ʃˈɛɾtstən ziː mˈɪt ; 
ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɛɾnstaft , zoː lˈaxtən ziː ˌyːbɜ ˈiːn , das ɛɾ ˌyːbɜ zoː vˈas ˈɛɾnstaft zaɪn kˈœnə . 
ʊnt zoː blˈiːp ɛs dˈɛn , ˈaɪnvˌɛndəns ˈʊnɡəˌaxtət , viː ɪn ˈalən dˈɪŋən , zoː ˌaʊx hiːrˈɪnən tsuː ˈapdeːrˌɑː ˈɪmɜ baɪm ˈaltən bɾˈaʊx . 
ɪndˈɛsən vɔltə man dɔx tsuː dˈeːmoːkɾˌiːtʊs tsˈaɪtən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə lˈaʊɪçkˌaɪt ɪn ˈapzˌɪçt aʊf diː frˈœʃə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːdəln ˌapdeːrˈiːtɪʃən jˈuːɡənt vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
ɡəvˈiːs ɪst , das dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ˈœftɜs ɡɾˈoːsə klˈaɡliːdɜ dɑːrˈyːbɜ ˈanʃtˌɪmtə , das diː mˈaɪstən ɡˈuːtən hˈɔøzɜ diː frˈɔʃɡɾɛːbən , diː ziː fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ɪn ˌiːrən ɡˈɛɾtən ˌʊntɜhˈaltən hˌɛtən , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈaɪnɡˌeːən lˈiːsən ; 
ʊnt das dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈan bˈaɪnɑːə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈaɪ , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə nɔx fˈɛst an deːm lˈøːplɪçən ˈaltən bɾˈaʊx hˈaŋə , ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾf??çt fyːɾ deːn ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪç ˌaʊx d??ç frˈaɪvɪlˌɪɡə ɡˈɑːbən tsuː tˈɑːɡə lˈeːɡə . 
vˈeːɾ zˌɔltə nˈuːn baɪ zoː bəvˈantən zˈaxən fɛɾmˈuːtət hˈɑːbən , das ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ ˈalən ˈapdeːrˌiːtən dˈɛɾjeːnˌɪɡə , aʊf deːn am vˈeːnɪçstən aɪn fɛɾdˈaxt , das ɛɾ an dɛɾ dˌaɪziːbˌatɾaxˈiː kɾˈaŋk zˈaɪ , fˈalən kˈœntə kˈ??ts , das dɛɾ ɛɾtspɾˈiːstɜ ˈɑɡatˌyɾzʊs dɛɾ mˈan vɑːɾ , dɛɾ , bˈalt nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ fˈeːdə tsvˈɪʃən deːn ˈeːzəln ʊnt ʃˈatən , deːm ɛɾkˈaltətən ˈaɪfɜ dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən fyːɾ diː frˈœʃə vˈiːdɜ aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɡˈɑːp ? 
ɡlˈaɪçvoːl ɪst ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , iːn fɔn dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsvˈɪʃən zˌaɪnɜ ˈɪnɜn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʊnt zˌaɪnəm ˈɔøsɜlˌɪçən bətɾˈɑːɡən frˈaɪtsʊʃpɾˌɛçən ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ nˈɪçt bərˈaɪts fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ˌʊntɜrˈɪçtət vˈɛːrən , vˈyɾdə das lˈɛtstərə kˈaʊm tsuː ɛɾklˈɛːrən zaɪn . 
ˌɑːbɜ viːɾ kˈɛnən dˌiːzən pɾˈiːstɜ als ˌaɪnən ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən mˈan . 
ɛɾ hˌatə zɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən ˈʊnrˌuːən an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ mˈɛçtɪɡən paɾtˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt hˌatə kˈaɪnə lˈʊst , dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡˌeːɡən aɪn ɡərˈɪŋərəs ˌɛːkviːvalˈɛnt tsuː fɛɾtˈaʊʃən , als ˌaɪnən fˈɔɾtdaʊrəndən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː ɡˈantsə nˈuːn vˈiːdɜ bərˈuːɪçtə rˈeːpuːblˌɪk ˌaɪnə zˈaxə , diː ɛɾ nˈʊnmeːɾ d??ç kˈaɪn ɡəvˈɪsɜs mˈɪtəl ɛɾhˈaltən kˈɔntə , als d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt , ʊnt d??ç ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː fˈoːɾˌ??taɪlə dɛs fˈɔlks , diː iːn ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ kˈɔstətə , dɑː ɛɾ viː zoː fˈiːlə zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən diː rˌeːlɪɡiˈoːn blˈoːs als ˌaɪnə poːlˈiːtɪʃə maʃˈiːnə ˈanzˌɑː , ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə ˈɔøsɜst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ , ˌɔp ɛs frˈœʃə ˌoːdɜ ˈɔølən ˌoːdɜ hˌaməlsfˈɛlə zˈaɪən , vˈas iːm diː frˈaɪəstə ʊnt zˈɪçɜstə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋslˌaɪdənʃˌaftən ɡəvˈɛːɾtə . 
dˈiːzɛmnˌax ˈalzoː , ʊnt ʊm zɪç aʊf diː vˈoːlfˌaɪlstə ˈɑːɾt baɪ deːm fˈɔlkə ɪm ˈanzˌeːən ʊnt ˈaɪnflˌuːs tsuː ɛɾhˈaltən , fɛɾbˈantə ɛɾ bˈalt nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs ʃˈatənkɾˌiːɡs nˈɪçt nˈuːɾ diː ʃtˈœɾçə , ˌyːbɜ vˈɛlçə diː frɔʃpflˈeːɡɜ klˈɑːɡə ɡəfˈyːɾt hˌatən , ˌaʊs ˈalən ɡərˈɪçtən ʊnt ɡəbˈiːtən dɛs jˈɑzɔntˌɛmpəls ; 
zˈɔndɜn tɾˈiːp diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˈɔøən frˈɔøndə zoː vˈaɪt , das ɛɾ mˈɪtən aʊf ˌaɪnɜ ˈɛsplanˌɑːdə diː ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ fˈoːɾfˌɑːrən tsuː ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾplˌats ɡəvˈɪdmət hˌatə ˌaɪnən kanˈɑːl ɡɾˈɑːbən lˈiːs , ʊnt zɪç tsuː bəzˈɛtsʊŋ dɛszˈɛlbən aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪçə ˈɑːɾt ˌaɪnɪɡə fˈɛsɜ mɪt frˈɔʃlaɪç ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪçə fɔn deːm ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs ˈaʊsbˌɑːt ; 
vˈɛlçə iːm dɛn ˌaʊx , nɑːx ˌaɪnəm dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ɡəbɾˈaxtən fˈaɪɜlˌɪçən ˈɔpfɜ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ɡˈantsən ˌapdeːrˈiːtɪʃən pˈøːbəls mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt tsˈuːɡeːfˌyːrət vˌ??dən . 
fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə an vɑːɾ ˈɑɡatˌyɾzʊs dɛɾ ˈapɡˌɔt dɛs fˈɔlks , ʊnt aɪn frˈɔʃɡɾɑːbən , tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈanɡəlˌeːkt , fɛɾʃˈaftə ˈiːm , vˈas ɛɾ zˈɔnst mɪt ˈalɜ poːliːtˈiːk , vˈoːlrˌeːdənhˌaɪt ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt nˈiː ɛɾlˈaŋt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ hˈɛɾʃtə , ˈoːnə diː rˈatsʃtuːbə jˈeːmɑːls tsuː bətɾˈeːtən , zoː ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ɪn ˈapdeːrˌɑː als aɪn kˈøːnɪç ; 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ deːn rˈatshɛrən ʊnt tsˈʊnftmaɪstɜn ˈalə vˈɔxən tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪmɑːl tsuː ˈɛsən ɡˈɑːp , ʊnt ˌiːnən zˌaɪnə bəfˈeːlə nˈiː ˈandɜs als ɪn fˈɔlən bˈɛçɜn fɔn çˈiːɾvaɪn ˌɪnziːnuːˈiːɾtə : zoː hˌatə nˈiːmant ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən ˌaɪnən zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tˈyːranən ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
diː hˈɛrən ɡlˈaʊptən nˈɪçts dˈɛstoːvˌeːnɪɡɜ aʊf deːm rˈataʊzə ˌiːrə ˈaɪɡnə mˈaɪnʊŋ tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ˌiːrə vˈoːtɑː ɡlˈaɪç nˈuːɾ dɛɾ vˈiːdɜhˌal dɛɾ ʃlˈysə vɑːrən , vˈɛlçə tˈɑːɡəs tsuːfˌɔɾ ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl dɛs ɛɾtspɾˈiːstɜs ˈapɡəfˌast vˌ??dən . 
ˈɑɡatˌyɾzʊs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç , ˌʊntɜ ɡˈuːtən frˈɔøndən , ˌyːbɜ zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔʃɡɾɑːbən lˈʊstɪç mˈaxtə . 
ˌɑːbɜ das fˈɔlk hˈœɾtə nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ʊnt dɑː zaɪn bˈaɪʃpiːl aʊf diː ˈeːdəln fɔn ˈapdeːrˌɑː mˈeːɾ vˈɪɾktə , als zˌaɪnə ʃˈɛɾtsə : zoː hˌɛtə man deːn vˈɛtaɪfɜ zˈeːən zˌɔlən , voːmˈɪt ziː , ʊm ˈeːbənfˌals pɾˈoːbən fɔn ˌiːrɜ pˌoːpuːlˈɑːriːtˈɛːt ˈaptsuːlˌeːɡən , ɛntvˈeːdɜ diː fɛɾtɾˈɔknətən frˈɔʃɡɾɛːbən ɪn ˌiːrən ɡˈɛɾtən vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛltən , ˌoːdɜ nˈɔøə ˈanlˌeːktən , vˌoː nɔx kˈaɪnə ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
viː ɪn ˈapdeːrˌɑː ˈalə tˈɔɾhaɪtən ˈanʃtˌɛkənt vɑːrən , zoː blˈiːp ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ nˈiːmant frˈaɪ . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ ɛs nˈuːɾ mˈoːdə , ˌaɪnə zˈaxə diː tsʊm ɡˈuːtən tˈoːn ɡəhˈœɾtə . 
aɪn bˈyɾɡɜ fɔn ˈaɪnɪɡəm fɛɾmˈøːɡən vˈyɾdə zˈɪks tsuːɾ ʃˈandə ɡərˈɛçnət hˈɑːbən , hiːrˈiːn hˈɪntɜ zˌaɪnəm fˈoːɾneːmɜn nˌɑːxbɑːɾ tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
ˌɑːbɜ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˌ??də ɛs aɪn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçəs rˈeːkviːzˌiːtuːm ˌaɪnəs ɡˈuːtən bˈyɾɡɜs ; 
ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔʃɡɾuːbə ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ fˈiːɾ pfˈɛːlə ˈaʊfvˌaɪzən kˈɔntə , vˈyɾdə fyːɾ ˌaɪnən fˈaɪnt latˈoːnəns ʊnt fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ am fˈɑːtɜlˌandə ˈaʊsɡəʃrˌiːn vˌɔɾdən zaɪn . 
baɪ ˌaɪnəm zoː vˈaɾmən ˈaɪfɜ dɛɾ pɾiːvˈɑːtpɛɾzˌoːnən ɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾˈaxtən , das dɛɾ zeːnˈɑːt , diː tsˈynftə ʊnt ˈyːbɾɪɡən kˌɔleːɡˈiːən nˈɪçt diː lˈɛtstən vɑːrən , dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə bəvˈaɪzə ˌiːrɜ dˌeːvoːtsjˈoːn tsuː ɡˈeːbən . 
jˈeːdə tsˈʊnft lˈiːs zɪç ˌiːrən ˈaɪɡnən frˈɔʃtsvɪŋɜ ɡɾˈɑːbən . 
aʊf jˈeːdəm ˈœfəntlɪçən plˈats dɛɾ ʃtˈat , jˈɑː ɡˈɑːɾ fˌɔɾ deːm rˈataʊzə zˈɛlpst vˌoː diː kɾˈɔøtɜ ʊnt ˈaɪɜvˌaɪbɜ ˈoːneːˌɪn lˈɛɾms ɡənˈuːk mˈaxtən , vˌ??dən ɡɾˈoːsə mɪt ʃˈɪlf ʊnt rˈɑːzən ˈaɪnɡəfˌastə basˈiːns tsuː dˌiːzəm ˈɛndə ˈanɡəlˌeːkt ; 
ʊnt das pˌoːliːkˌaɪkɔlˈeːɡiːˌʊm , deːm hˈaʊptzɛçlˌɪç diː fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat ɪn zˌaɪnə pflˈɪçtən ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , kˌɑːm ˈɛntlɪç ɡˈɑːɾ aʊf deːn ˈaɪnfˌal , d??ç diː alˈeːən , voːmˈɪt ˈapdeːrˌɑː rˈɪŋzʊmɡˌeːbən vɑːɾ , tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʃmˈɑːlə kˈɑnɛːlə tsˈiːən , ʊnt mɪt frˈœʃən bəzˈɛtsən tsuː lˈasən . 
das pɾoːjˈɛkt vˌ??də fˌɔɾ rˈɑːt ɡəbɾˈaxt , ʊnt pasˈiːɾtə ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx ; 
vˈiːvoːl man zɪç ɡənˈøːtɪçt zˈɑː , ʊm dˌiːzə kˈɑnɛːlə ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ˈœfəntlɪçən frˈɔʃtaɪçə mɪt deːm bənˈøːtɪçtən vˈasɜ tsuː fɛɾzˈeːən , deːn flˈuːs nˈɛstʊs bˈaɪnɑːə ɡˈɛntslɪç ˈapɡɾˌɑːbən tsuː lˈasən . 
vˈeːdɜ diː kˈɔstən , diː d??ç ˈalə dˌiːzə ˌoːpeːratsjˈoːnən deːm ˈɛːrarˌɪoː ˈaʊfɡəlˌɑːdən vˌ??dən , nɔx dɛɾ fˈiːlfˌɛltɪɡə nˈaxtaɪl , dɛɾ ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌɑːbən dɛs flˈʊsəs ɛntʃtˈʊnt , vˌ??dən ɪn diː mˈɪndəstə bətɾˈaxtʊŋ ɡətsˈoːɡən ; ʊnt als aɪn jˈʊŋɜ rˈatshɛɾ nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn ɛɾvˈɛːntə , das dɛɾ nˈɛstʊs nˈɑːə am ˈaɪntɾˌɔknən vˈɛːrə dˈɛstoː bˈɛsɜ , rˈiːf ˌaɪnɜ fɔn deːn frˈɔʃpfleːɡɜn ; 
zoː hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən frˈɔʃɡɾɑːbən mˈeːɾ , ˈoːnə das ɛs dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˌaɪnən hˈɛlɜ kˈɔstət . 
vˈeːɾ zɪç baɪ dˌiːzəm frˈaɪlɪç nˈuːɾ ɪn ˈapdeːrˌɑː mˈøːklɪçən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ diː fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat d??ç frˈɔʃɡɾɛːbən am bˈɛstən bəfˈant , vɑːrən diː pɾˈiːstɜ dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls . 
dˈɛn , ˈʊnɡəˌaxtət ziː deːn lˈaɪç ˌaʊs deːm hˈaɪlɪɡən tˈaɪçə zˈeːɾ vˈoːlfˌaɪl , nˈɛːmlɪç deːn ˌapdeːrˈiːtɪʃən sˈyːatˌʊs dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn nˈøːsəl ˌʊnzɜs mˈɑːsəs bətɾˈɑːɡən mˈɔxtə nˈuːɾ fyːɾ tsvˈoː dɾˈaxmən fɛɾkˈaʊftən : 
zoː vɔltə dɔx jˈeːmant bərˈɛçnət hˈɑːbən , das ziː ɪn deːn ˈeːɾstən tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪ jˈɑːrən , dɑː diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ am vˈɪɾkzɑːmstən vɑːɾ , ˌyːbɜ fˈynf tˈaʊzənt dˈɑrɪkən dɑːmˈɪt ɡəvˈɔnən hˌɛtən . 
diː zˈʊmə ʃˈaɪnt ʊns baɪ ˈaləm deːm tsuː hˈoːx ˈanɡəzˌɛtst ; 
vˈiːvoːl nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ɪst , das ziː zɪç fyːɾ deːn lˈaɪç , deːn ziː dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ˈaplˌiːfɜtən , das dˈʊplʊm ˌaʊs dɛɾ bˈaʊkasə bətsˈɑːlən lˈiːsən . 
ˈyːbɾɪɡəns dˈaxtə ɪn ɡˌants ˈapdeːrˌɑː nˈiːmant an diː fˈɔlɡən dˌiːzɜ ʃˈøːnən ˈanʃtˌaltən . 
diː fˈɔlɡən kˌɑːmən , viː ɡəvˈøːnlɪç , fɔn zɪç zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ziː nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɑː ʃtˈʊndən , zoː vˈɛːɾtə ɛs nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt , bɪs man ziː bəmˈɛɾktə ; zˈɔndɜn , dɑː ziː ˈɛntlɪç ˈaʊffˌalənt ɡənˈuːk vˌ??dən , ʊm nˈɪçt lˈɛŋɜ , zoːɡˈɑːɾ fɔn ˈapdeːrˌiːtən , ˌyːbɜzˈeːən tsuː vˌɛɾdən : 
zoː kˈɔntən dˌiːzə dˈɔx , tɾˈɔts ˌiːrəm bəkˈantən ʃˈaɾfzɪn , diː kvˈɛlə dɛɾzˈɛlbən nˈɪçt ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən . 
diː ˌapdeːrˈiːtɪʃən ˈɛɾtstə tsɛɾbɾˈaxən zɪç diː kˈœpfə , ʊm tsuː ɛɾrˈɑːtən , voːhˈeːɾ ɛs kˈɛːmə , das ʃnˈʊpən , flˈysə ʊnt hˈaʊtkɾaŋkhˌaɪtən ˈalɜ ˈɑːɾtən fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ zoː mˈɛçtɪç ˌyːbɜhˈant nˈɑːmən , ʊnt zoː hˈaɾtnɛkˌɪç vˌ??dən , das ziː ˈalɜ ˌiːrɜ kˈʊnst ʊnt ˈalɜ nˈiːzeːvˌ??ts fɔn ˌantiːsˈyːrɑː tɾˈɔts bˈoːtən . 
kˈ??ts , ˈapdeːrˌɑː mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ vɑːɾ bˈaɪnɑːə ɪn ˌaɪnən ˈalɡəmˌaɪnən ˌʊnapzˈeːbɑːrən frˈɔʃtaɪç fɛɾvˈandəlt , ˈeː ɛs ˌaɪnəm ˌiːrɜ fˈiːloːzˌoːfən ˈaɪnfˌiːl , diː frˈɑːɡə ˈaʊftsuːvˌɛɾfən : ˌɔp ˌaɪnə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ frˈɔʃmɛŋə ˌaɪnəm ʃtˈɑːt nˈɪçt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ ʃˈɑːdən tˈuːn kˈœntə , als diː fˈoːɾtˌaɪlə , diː man zɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɛçə , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən fɛɾmˈœçtən ? 
dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə kˈɔpf , dɛɾ tsuːˈeːɾst diː vˈɑːɾneːmˌʊŋ mˈaxtə , das diː mˈɛŋə dɛɾ frˈœʃə ɪn ˈapdeːrˌɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌyːbɜmˈɛːsɪç zˈaɪ , ʊnt mɪt dɛɾ ˈantsˌɑːl ʊnt deːm bədˈyɾfnɪs dɛɾ tsvˈaɪbaɪnˌɪçtən ˈʊnbəfˌiːdɜtən ˈaɪnvˌoːnɜ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn kˈaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈeːə , nˈantə zɪç kˈoːrɑːks . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ɡˈuːtəm hˈaʊzə , dɛɾ zɪç ˈeːtlɪçə jˈɑːrə tsuː ˈatən ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt ɪn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː viː diː fɔn plˈɑːtoː ɡəʃtˈɪftətə fˈiːloːzˌoːfənʃˌuːlə bəkˈantɜmˌɑːsən ɡənˈɛnt vˌ??də ɡəvˈɪsə ɡɾˈʊndzɛtsə ˈaɪnɡəzˌoːɡən hˌatə , diː deːn frˈœʃən dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː nˈɪçt ˈaltsuːɡˌynstɪç vɑːrən . 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , lˈɑtoːnˌɑː zˈɛlpst hˌatə d??ç zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt tsuː ˈatən zoː fˈiːl baɪ iːm fɛɾlˈoːrən , das ɛs kˈaɪn vˈʊndɜ vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌiːrə frˈœʃə nˈɪçt mɪt ˈalɜ dɛɾ ˈeːɾf??çt ˈanzˌeːən kˈɔntə , diː fɔn ˌaɪnəm rˈɛçtdəŋkəndən ˈapdeːrˌiːtən ɡəfˈoːdɜt vˌ??də . 
» ˌaɪnə jˈeːdə ʃˈøːnə frˈaʊ ɪst ˌaɪnə ɡˈœtɪn , pflˈeːktə ɛɾ tsuː zˈɑːɡən : vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ɡˈœtɪn dɛɾ hˈɛɾtsən ; 
ʊnt lˈɑtoːnˌɑː vɑːɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɡˈeːt das diː frˈœʃə , ˈʊnt diː zˈaxə blˈoːs mˈɛnʃlɪç ʊnt ɪm lˈɪçtə dɛɾ fɛɾnˈʊnft bətɾˈaxtət vˈas ɡˈeːən am ˈɛndə diː frˈœʃə latˈoːnən ˈan ? 
ʊnt ɡəzˈɛtst ˌaʊx , diː ɡˈœtɪn fyːɾ diː ɪç ˈyːbɾɪɡəns zoː fˈiːl ˈeːɾf??çt hˈeːɡə , als ˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈaʊ ʊnt ˌaɪnɜ ɡˈœtɪn ɡəbˈyːɾt ɡəzˈɛtst , ziː hɑːbə diː frˈœʃə fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn ɡətsˈiːfɜ ʊnt ˈʊnɡətsˌiːfɜ dɛɾ vˈɛlt ɪn ˌiːrən bəzˈɔndɜn ʃˈʊts ɡənˈɔmən : fˈɔlkt dɛn dɑːrˈaʊs , das man dɛɾ frˈœʃə nˈiː tsuːfˈiːl hˌɑːbən kˈœnə ? 
« kˈoːrɑːks vɑːɾ , als ɛɾ zoː tsuː rˌaɪzɔnˈiːrən ˈanfˌɪŋ , aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , vˈɛlçə ɪn ˈapdeːrˌɑː tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ ˌateːnˈiːnzɪʃən ɡəʃtˈɪftət vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛn diː ˈapdeːrˌiːtən vɑːrən , viː viːɾ vˈɪsən , ʃˌoːn fɔn lˈaŋəm hˈeːɾ dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɛlt , ˈaləs viː diː atˈeːnɪənsɜ hˈɑːbən tsuː vɔlən . 
dˌiːzə ˌɑkadeːmˈiː vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ ɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ˈaʊsɡəhˌaʊənɜ vˈalt , ɡˌants nˈɑːə baɪ dɛɾ ʃtˈat ; 
ʊnt dɑː ziː ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛs zeːnˈɑːts ʃtˈʊnt , ʊnt aʊf kˈɔstən dɛs ɛːrˈɑriːˌʊms ˈanɡəlˌeːkt vˌɔɾdən vɑːɾ : zoː hˌatən diː hˈɛrən fɔn dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪkɔmɪsjˈoːn nˈɪçt ɛɾmˈaŋəlt , ziː rˈaɪçlɪç mɪt frˈɔʃɡɾɛːbən tsuː fɛɾzˈeːən . 
diː ɡlˈiːdɜ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː fˈandən zɪç tsvɑːɾ nˈɪçt zˈɛltən d??ç deːn ˈaɪntˌøːnɪɡən kˈɔɾɡeːzˌaŋ dˌiːzɜ kvˈɑːkəndən fˈiːloːmələn ɪn ˌiːrən tˈiːfzˌɪnɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ɡəʃtˈœɾt . 
alˈaɪn , dɑː diːz an jˈeːdəm ˈandɜn ˈɔɾtə ɪn ʊnt ʊm diː ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ˈeːbən zoː vˈoːl dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən vˈɛːrə : zoː hˌatən ziː zɪç ˈɪmɜ ɪn ɡədˈʊlt dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən ; ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən , man vɑːɾ dɛs frˈɔʃɡeːzˌaŋs ɪn ˈapdeːrˌɑː zoː ɡəvˈoːnt , das man nˈɪçt mˌeːɾ dɑːfˈɔn hˈœɾtə , als diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn kˈɑtadˌuːpɑː fɔn deːm ɡɾˈoːsən nˈɪlfal , ɪn dˈɛsən nˈaxbɑːɾʃˌaft ziː lˈeːbən , ˌoːdɜ als diː ˈanvˌoːnɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈandɜn vˈasɜfˌals ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
alˈaɪn mɪt kˈoːrɑːks , dˈɛsən ˈoːrən d??ç zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt tsuː ˈatən diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , diː ˈalən ɡəzˈʊndən mˈɛnʃlɪçən ˈoːrən nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋt hˌatən , vɑːɾ ɛs ˌaɪnə ˈandɾə zˈaxə . 
man vˌɪɾt ɛs ˈalzoː nˈɪçt bəfrˈɛmtlɪç fˈɪndən , das ɛɾ ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ ˈeːɾstən zˈɪtsʊŋ , dɛɾ ɛɾ bˈaɪvoːntə , diː ʃpˈɪtsɪɡə ˈanmˌɛɾkʊŋ mˈaxtə : 
ɛɾ ɡlˈaʊbə , das kˈɔøtslaɪn dɛɾ miːnˈɛɾvɑː kvˌɑliːfiːsˈiːrə zɪç ˈʊnɡlˌaɪç bˈɛsɜ tsuː ˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , als diː frˈœʃə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː . » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , mˌaɪnə hˈɛrən , viː ziː diː zˈaxə ˈanzˌeːən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
ˈɑːbɜ , mɪç dˈɔøçt , diː frˈœʃə hˌɑːbən zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt ɪn ˈapdeːrˌɑː tsˈuːɡənˌɔmən . 
« 
diː ˈapdeːrˌiːtən vɑːrən aɪn dˈʊmpfəs fˈœlklaɪn , viː viːɾ ˈalə vˈɪsən ; 
ʊnt ɛs ɡˈɑːp fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə bərˈyːmtə natsjˈoːn ˈalənfˌals ˈaʊsɡənˌɔmən kˈaɪn ˈandərəs ɪn dɛɾ vˈɛlt , das ɪn dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪɡənʃˌaft , » deːn vˈalt fˌɔɾ lˈaʊtɜ bˈɔømən nˈɪçt zˈeːən tsuː kˈœnən « , ˌiːnən deːn fˈoːɾtsˌuːk ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ diːs mˈʊstə man ˌiːnən lˈasən , zˈoːbalt ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəm ˌʊntɜ ˌiːnən ˈaɪnfˌiːl , ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən , diː jˈeːdɜmˌan ˈeːbən zoː ɡˈuːt hˌɛtə mˈaxən kˈœnən als ɛɾ , vˈiːvoːl ziː nˈiːmant fˌɔɾ iːm ɡəmˈaxt hˌatə : 
zoː ʃˈiːnən ziː ˈaleːzˌamt plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən ʃlˈɑːf tsuː ɛɾvˈaxən , zˈɑːən nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈas ˌiːnən fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə lˈɑːk , fɛɾvˈʊndɜtən zɪç dɛɾ ɡəmˈaxtən ɛntdˈɛkʊŋ , ʊnt ɡlˈaʊptən dˈɛmjeːnˌɪɡən zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən tsuː zaɪn , dɛɾ ˌiːnən dɑːtsˈuː fɛɾhˈɔlfən hˌatə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˈantvɔɾtətən diː hˈɛrən fɔn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , diː frˈœʃə hˌɑːbən zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt tsˈuːɡənˌɔmən . 
» vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə , aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈɑːɾt , fɛɾzˈɛtstə kˈoːrɑːks , zoː vɪl ɪç dɑːmˈɪt kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das ˈɛtvɑːs ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçəs ɪn dɛɾ zˈaxə zˈaɪ . 
ɪm ɡɾˈʊndə ɪst nˈɪçts bəɡɾˈaɪflɪçɜ , als das diː frˈœʃə zɪç aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnɡəhˌɔørə ˈɑːɾt an ˌaɪnəm ˈɔɾtə fɛɾmˈeːrən mˈysən , vˌoː man zˈɔlçə ˈanʃtˌaltən tsuː ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈoːɾkˌeːɾt , viː tsuː ˈapdeːrˌɑː : das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə lˈiːkt , mˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən mˈaɪnʊŋ nˈɑːx , blˈoːs dɑːrˈɪn , viː diː ˈapdeːrˌiːtən ˈaɪnfˌɛltɪç ɡənˈuːk zaɪn kˈœnən , dˌiːzə ˈanʃtˌaltən fˈoːɾtsuːkˌeːrən ? 
« 
diː zˈɛmtlɪçən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ʃtˈʊtstən ˌyːbɜ diː frˈaɪhaɪt dˌiːzɜ rˈeːdə , zˈɑːən aɪnˈandɜ ˈan , ʊnt ʃˈiːnən fɛɾlˈeːɡən tsuː zaɪn , vˈas ziː fɔn dɛɾ zˈaxə dˈɛŋkən zˌɔltən . 
» ɪç rˈeːdə blˈoːs mˈɛnʃlɪçɜ vˈaɪzə « , zˈɑːɡtə kˈoːrɑːks . 
viːɾ tsvˈaɪfəln nˈɪçt dɑːrˈan , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , dɛɾ aɪn rˈatshɛɾ ʊnt ˌaɪnɜ fɔn deːn tsˈeːnmɛnɜn vɑːɾ ; 
alˈaɪn diː ˌɑkadeːmˈiː hat zˈɪks bɪshˈeːɾ tsʊm ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt , dˈɛɾɡlaɪçən ʃlˈypfrɪɡə matˈeːriːən , aʊf vˈɛlçən diː fɛɾnˈʊnft zoː lˈaɪçt ˈaʊsɡlˌɪtʃən kˌan , lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bərˈyːrən . 
» diː ˌɑkadeːmˈiː tsuː ˈatən hat zɪç kˈaɪn zˈɔlçəs ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt , fˈiːl iːm kˈoːrɑːks ˈaɪn ; 
vˌɛn man nˈɪçt ˌyːbɜ ˈaləs fˌiːloːzoːfˈiːrən dˈaɾf , zoː vˈɛːɾs ˈeːbən zoː ɡˈuːt , man fˌiːloːzoːfˈiːɾtə ˈyːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
« 
ˌyːbɜ ˈaləs , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt tsˈeːnman mɪt ˌaɪnɜ bədˈɛŋklɪçən mˈiːnə , nˈuːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ latˈoːnən , ˈʊnt ˌiːrə frˈœʃə ? 
zˈɛtstə kˈoːrɑːks lˈɛçəlnt hɪntsˈuː . 
diːs vˈɑɾs ˌaʊx vˈɪɾklɪç , vˈas dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt hˌatə zˈɑːɡən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ baɪ deːm vˈœɾtçən ʊnt ˌyːbɜfˈiːl iːn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bəklˈɛmʊŋ , als ˌɔb ɛɾ vˈiːdɜ vˈɪlən fˈyːltə , das ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , ˌaɪnə zˈɔtɪsə tsuː zˈɑːɡən ; 
ʊnt zoː hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç mɪt ˈɔfnəm mˈʊndə ʃtˈɪl , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs deːm kˈoːrɑːks , diː pˌeːrɪˈoːdə tsuː fɔlˈɛndən . 
» aɪn jˈeːdəs dˈɪŋ kˌan fɔn zˈeːɾ fˈiːlɛɾlˌaɪ zˈaɪtən , ʊnt ɪn mˈançɜlˌaɪ lˈɪçtə bətɾˈaxtət vˌɛɾdən , fˈuːɾ kˈoːrɑːks fˈɔɾt ; 
ʊnt diːz tsuː tˈuːn , ɪst , dˈɔøçt mɪç , jˈʊst , vˈas deːm fˈiːloːzˌoːfən tsuːkˈœmt , ʊnt vˈas iːn fɔn deːm dˈʊmən ˈʊndˌɛŋkəndən hˈaʊfən ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
ˌʊnzrə frˈœʃə , tsʊm ˈɛksɛmpəl , kˌœnən als frˈœʃə ʃlˈɛçtveːk , ʊnt als frˈœʃə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː bətɾˈaxtət vˌɛɾdən . 
dɛn ɪn zoː fˈɛɾn ziː frˈœʃə ʃlˈɛçtveːk zɪnt , zɪnt ziː vˈeːdɜ mˈeːɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ frˈœʃə als ˈandɾə . 
iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs ɡˌeːɡən diː ˈapdeːrˌiːtən ɪst ɪn zoː fˈɛɾn ˈʊnɡəfˌɛːɾ das nˈɛːmlɪçə , viː das fɛɾhˈɛltnɪs ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən frˈœʃə tsuː ˈalən ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ; ʊnt ɪn zoː fˈɛɾn kˌan nˈɪçts ˈʊnʃˌʊldɪɡɜs zaɪn , als tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp tsˈɛt. ˈeː. diː frˈɔʃmɛŋə ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɑːt mɪt dɛɾ fˈɔlksmɛŋə ɪn ɡəhˈøːrɪɡəm fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈeːə ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ˈʊnt vˈoːfɜn zɪç fˈɛndə , das dɛɾ ʃtˈɑːt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl mˈeːɾ frˈœʃə ɛɾnˈɛːrən mˈystə , als ɛɾ nˈøːtɪç hˌɛtə diː dˈiːnzɑːmstən mˈɪtəl fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən , vˈoːd??ç ˌiːrə ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə mˈɛŋə fɛɾmˈɪndɜt vˌɛɾdən kˈœntə . 
« 
kˈoːrɑːks ʃpɾˈɪçt fɛɾʃtˈɛndɪç , zˈɑːɡtən ˈeːtlɪçə jˈʊŋə ˌɑkadeːmˈɪstən . 
» ɪç rˈeːdə blˈoːs mˈɛnʃlɪçɜvˌaɪzə fɔn dɛɾ zˈaxə « , zˈɑːɡtə kˈoːrɑːks . 
ɪç vɔltə lˈiːbɜ , das viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːfˈɔn ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt . 
diːs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə fˈʊŋkə , deːn kˈoːrɑːks ɪn diː ʃvˈɪndlɪçtən kˈœpfə ˈaɪnɪɡɜ ʃpˌeːkuːlatˈiːvən jˈʊŋən ˈapdeːrˌiːtən vˈaɾf . 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt vˌ??də ɛɾ tsʊm hˈaʊpt ʊnt vˈɔɾtaltɜ ˌaɪnɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən zˈɛktə , fɔn dˌeːrən ɡɾˈʊndzɛtsən ʊnt mˈaɪnʊŋən ɪn ˈapdeːrˌɑː nˈɪçt ˈaltsuːvˌɔɾtaɪlhˌaft ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də . 
ziː vˌ??dən , nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , bəʃˈʊldɪɡət , das ziː nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊntɜ zɪç , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt aʊf deːn ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾplˌɛtsən bəhˈaʊptətən : » ɛs lˈasə zɪç mɪt kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tɾˈɪftɪɡən ɡɾˈʊndə bəvˈaɪzən , das diː frˈœʃə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ˈɛtvɑːs bˈɛsɜs als ɡəmˌaɪnə frˈœʃə vˈɛːrən ; 
diː zˈɑːɡə , das ziː fɔn deːn mˈiːlɪʃən frˈɔʃbaʊɜn , ˌoːdɜ bˈaʊɜfrˌœʃən ˈapʃtˌamtən , vˈɛːrə aɪn ˈalbɜnəs fɔlksmˈɛːɾçən ; 
ʊnt zˈɛlpst diː ˈaltə tɾˌɑdiːtsjˈoːn , das jˈuːpiːtɜ diː mˈiːlɪʃən bˈaʊɜn , vˌaɪl ziː latˈoːnən mɪt ˌiːrən tsvˈɪlɪŋən nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm tˈaɪçə hˌɛtən tɾˈɪŋkən lˈasən vɔlən , ɪn frˈœʃə fɛɾvˈandəlt hɑːbə , zˈaɪ ˈɛtvɑːs , voːrˈan man ˈalənfˌals tsvˈaɪfəln kˈœntə , ˈoːnə zɪç ˈeːbən dɑːrˈʊm an jˈuːpiːtɜn ˌoːdɜ latˈoːnən tsuː fɛɾzˈyndɪɡən . 
ɛs mˈœçtə ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːmˈɪt zaɪn viː ɛs vɔltə , zoː zˈaɪ ɛs dɔx ˈʊnɡərˌaɪmt , ˌaʊs dˌeːvoːtsjˈoːn ɡˌeːɡən diː ʃˈøːnə lˈɑtoːnˌɑː , diː ɡˈantsə ʃtˈat ʊnt rˈeːpuːblˌɪk ˈapdeːrˌɑː tsuː ˌaɪnɜ frˈɔʃpfytsə tsuː mˈaxən « ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən bəhˈaʊptʊŋən mˈeːɾ vɑːrən , diː , zoː zˈɪmpəl ʊnt fɛɾnˈʊnftmɛːsˌɪç ziː ʊns hˈɔøtɪɡəs tˈɑːɡəs fˈoːɾkˌɔmən , tsuː ˈapdeːrˌɑː ɡlˈaɪçvoːl , tsuːmˈɑːl ɪn deːn ˈoːrən dɛɾ lˈɑtoːnˌɛnpɾiːstɜ , zˈeːɾ ˈyːbəlklˌɪŋənt ɡəfˈʊndən vˌ??dən , ʊnt deːm fˈiːloːzˌoːfən kˈoːrɑːks ʊnt zˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜn deːn fɛɾhˈastən nˈɑːmən bˈatɾaxˌoːmaxən ˌoːdɜ ɡeːɡənfrˈœʃlɜ tsuːtsˈoːɡən ; 
aɪn tˈiːtəl , dˈɛsən ziː zɪç jˈeːdɔx ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ʃˈɛmtən , vˌaɪl ɛs ˌiːnən ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə jˈʊŋə ʊnt ʃˈøːnə vˈɛlt mɪt ˌiːrən frˈaɪən mˈaɪnʊŋən ˈantsuːʃtˌɛkən . 
diː pɾˈiːstɜ dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls ʊnt das kɔlˈeːɡiːˌʊm dɛɾ frɔʃpflˈeːɡɜ ɛɾmˈaŋəltən nˈɪçt , baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt iːɾ mˈɪsfalən an deːm mˈʊtvɪlˌɪɡən vˈɪtsə dɛɾ ɡeːɡənfrˈœʃlɜ tsuː tsˈaɪɡən ; 
ʊnt dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ʃtˈɪlboːn fɛɾmˈeːɾtə , ˌaʊs dˌiːzɜ fɛrˈanlˌasʊŋ , zaɪn bˈuːx fɔn deːn ˈaltɜtˌyːmɜn dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɑpiːtəl ˌyːbɜ diː natˈuːɾ dɛɾ lˈɑtoːnˌɛnfrœʃə . 
ɪndˈɛsən hˌatən ziː ˌaɪnən zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçən bəvˈɛɡɾʊnt , ɛs dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən tsuː lˈasən ; 
ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ : dˈas , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ frˈaɪɡaɪstərˌɪʃən dˈɛnkaɾt ˌyːbɜ diː frˈœʃə , vˈɛlçə kˈoːrɑːks ɪn ˈapdeːrˌɑː tsuːɾ mˈoːdə ɡəmˈaxt hˌatə , nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔʃɡɾɑːbən ɪn ʊnt ʊm diː ʃtˈat vˈeːnɪɡɜ tsuː zˈeːən vɑːɾ als tsuːfˈɔɾ . 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf kˈoːrɑːks ʊnt zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ vɑːrən ʃlˈaʊ ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , tsuː mˈɛɾkən , das ziː zɪç diː frˈaɪhaɪt , » fɔn deːn frˈœʃən ˌyːbɜlˈaʊt tsuː dˈɛŋkən , vˈas ziː vɔltən « , nˈɪçt vˈoːlfˌaɪlɜ ɛɾkˈaʊfən kˈœntən , als vˌɛn ziː ɛs , vˈas diː ˈaʊsˌyːbʊŋ bətɾˈɑːf , ɡərˈɑːdə ˈeːbən zoː mˈaxtən , viː ˈalə ˈandɾə lˈɔøtə . 
jˈɑː , dɛɾ vˈaɪzə kˈoːrɑːks , als dˈɛɾjeːnˌɪɡə , aʊf deːn man am mˈaɪstən ˈaxt ɡˈɑːp , hˌatə fyːɾ ʃˈɪklɪç ˈanɡəzˌeːən , lˈiːbɜ tsuː fˈiːl als tsuː vˈeːnɪç tsuː tˈuːn ; 
ʊnt ˈalzoː , ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈaʊfnˌɑːmə ɪn diː ˌɑkadeːmˈiː , aʊf zˌaɪnəm ˈanɡəˌɛɾptən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ˌaɪnən dɛɾ ʃˈøːnstən frˈɔʃɡɾɛːbən ɪn ɡˌants ˈapdeːrˌɑː ˈanɡəlˌeːkt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ bətɾˈɛçtlɪçən mˈɛŋə ʃˈøːnɜ vˈoːlbəlˌaɪptɜ frˈœʃə ˌaʊs deːm ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪç bəzˈɛtst , vˈoːvoːn ɛɾ deːn pɾˈiːstɜn jˈeːdəs ʃtˈyk mɪt fˈiːɾ dɾˈaxmən bətsˈɑːltə . 
diːs vɑːɾ ˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt , fyːɾ vˈɛlçə dˌiːzə hˈɛrən , zoː vˈeːnɪç ziː zɪç iːm ˌaʊx zˈɔnst dɑːfˈyːɾ fɛɾbˈʊndən hˈaltən mˈɔxtən , dˈɔx , ʊm dɛs ɡˈuːtən bˈaɪʃpiːls vˈɪlən , nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntən , dˈaŋkbɑːɾ tsuː ʃˈaɪnən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː dˌiːzə nˈɛːmlɪçə hˈandlʊŋ dɛs zˈoːɡənˌantən fˈiːloːzˌoːfən hˈɪnlɛŋlˌɪçən fˈoːɾvˌant ɡˈɑːp , dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç an zˌaɪnən frˈaɪən mˈaɪnʊŋən ʊnt vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlən hˌɛtən ˈɛɾɡɜn mˈøːɡən , tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs iːm nˈɪçt ˈɛɾnst dɑːmˈɪt zˈaɪ . 
zˌaɪnə tsˈʊŋə ɪst ʃlˈɪmɜ als zaɪn ɡəmˈyːt pflˈeːktən ziː tsuː zˈɑːɡən ; 
ɛɾ vɪl dɑːfˈyːɾ ˈanɡəzˌeːən zaɪn , als ˌɔb ɛɾ tsuː fˈiːl vˈɪts hˌɛtə , ʊm tsuː dˈɛŋkən viː ˈandɾə lˈɔøtə ; 
ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊndə ɪsts blˈoːsə tsˈiːɾɛɾˌaɪ . 
vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪm hˈɛɾtsən ˌaɪnəs bˈɛsɜn ˌyːbɜtsˈɔøkt vˈɛːrə , vˈyɾdə ɛɾ vˈoːl zˌaɪnə frˈaɪɡaɪstərˌɪʃən mˈaɪnʊŋən d??ç zˌaɪnə hˈandlʊŋən vˌiːdɜlˈeːɡən ? 
man mˈuːs zˈɔlçə lˈɔøtə nˈɪçt nɑːx deːm , vˈas ziː ʃpɾˈɛçən , bəˈ??taɪlən , zˈɔndɜn nɑːx deːm , vˈas ziː tˈuːn . 
baɪ ˈaləm deːm ɪst nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das kˈoːrɑːks ˌʊntɜ dɛɾ hˈant mɪt kˈaɪnəm ɡərˈɪŋɜn ˈanʃlˌɑːk ˈʊmɡˌɪŋ , ˈals , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm nˈɔøən hˈɛɾkuːləs , tˈeːzɔøs ˌoːdɜ hˈaɾmoːdˌiːʊs , zaɪn fˈɑːtɜlˌant fɔn deːn frˈœʃən tsuː bəfrˈaɪən , fɔn vˈɛlçən ɛs , viː ɛɾ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə , mɪt ɡɾˈøːsɜm ˈʊnhˌaɪl bədɾˈoːt vˈyɾdə , als ˈalə diː ˈʊnɡəhˌɔøɜ , rˈɔøbɜ ʊnt tˈyːranən , fɔn deːnən jˈeːnə heːrˈoːən das ˈiːrɪɡə bəfrˈaɪtən , jˈeːmɑːls ɪm ɡˈantsən ɡɾˈiːçənlˌandə ˈanɡərˌɪçtət hˌɛtən . 
das ˈʊnɡəmˌax , das diː ˈapdeːrˌiːtən fɔn dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən fɛɾmˈeːrʊŋ ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən frˈœʃə ɛɾdˈʊldətən , vˌ??də ɪntsvˈɪʃən fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk dɾˈykəndɜ , ˈoːnə das dɛɾ dˈɑmalˌɪɡə ˈaɾçoːn ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs aɪn ʃvˈɛstɜzˌoːn dɛs bərˈyːmtən ˈoːnoːlˌaʊs , ˈʊnt , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ lˈɔkɜstə kˈɔpf , dɛɾ jˈeːmɑːls am rˈuːdɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː ɡəvˈakəlt hˌatə fɛɾmˈɔxt vˌɛɾdən kˈɔntə , diː zˈaxə fˌɔɾ deːn zeːnˈɑːt tsuː bɾˈɪŋən bɪs baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , vˌoː dɛɾ rˈɑːt ʊnt diː ɡˈantsə bˈyɾɡɜʃˌaft ɪn pɾoːkɛsjˈoːn d??ç diː hˈaʊptstɾɑːsən tsˈiːən mˈʊstə , das ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnətə , » das aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt frˈœʃə , diː zɪç tsuː vˈaɪt ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈɛːbən hɛrˈaʊsɡəvˌɑːkt hˌatən , ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛs fˈɔlks tsɛɾtɾˈeːtən vˌ??dən , ˈʊnt , ˈalɜ ʃlˈɔønɪç fˈoːɾɡəkˌeːɾtən hˈylfə ˈʊnɡəˌaxtət , jˈɛmɜlˌɪç ʊms lˈeːbən kˌɑːmən . 
« 
dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal ʃˈiːn zoː bədˈɛŋklɪç , das zɪç dɛɾ ˈaɾçoːn ɡənˈøːtɪɡət fˈant , ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə rˈatsfɜzˌamlʊŋ ˈanzˌɑːɡən tsuː lˈasən , ʊm zɪç tsuː bərˈɑːtən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ diː ʃtˈat fyːɾ dˌiːzəs tsvɑːɾ ˈʊnfˌoːɾzˌɛtslɪçə , ˌɑːbɜ nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪçə zˌakɾiːlˈeːɡiːˌʊm dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː tsuː lˈaɪstən hˌɛtə , ʊnt d??ç vˈas fyːɾ fˈoːɾkˌeːrʊŋən ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ˈʊnɡlˌykə fˈyːɾs kˈynftɪɡə fˈoːɾɡəbˌaʊt vˌɛɾdən kˈœntə ? 
naxdˈeːm ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə fˈiːl ˌapdeːrˈiːtɪʃə plˈattaɪtən ˌyːbɜ diː zˈaxə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːrən , plˈatstə ˈɛntlɪç dɛɾ rˈatshɛɾ mˈaɪdiːˌɑːs , aɪn fɛɾvˈantɜ ʊnt ˈanhˌɛŋɜ dɛs fˈiːloːzˌoːfən kˈoːrɑːks , hɛrˈaʊs : 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vɑːrˈʊm diː hˈɛrən ʊm aɪn hˈalp ʃˈɔk frˈœʃə mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ aɪn zˈɔlçəs ˈaʊfhˌeːbən mˈaxən mˈøːɡən . 
jˈeːdɜmˌan ɪst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː zˈaxə aɪn blˈoːsɜ tsuːfˈal vɑːɾ , deːn ʊns lˈɑtoːnˌɑː ˈʊnmˌøːklɪç ˈyːbəl nˈeːmən kˌan ; 
ʊnt vˌaɪl das ʃˈɪkzɑːl , das ˌyːbɜ ɡˈœtɜ , mˈɛnʃən ʊnt frˈœʃə tsuː bəfˈeːlən hat , dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˈaɪnɪɡɜ kvˈɑːkəndən ɡəʃˈœpfə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾhˈɛŋən vɔltə : mˈœçteːns dɔx ˈanʃtˌat fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ˈeːbən zoː fˈiːlə mˈyːriːˌɑːdən ɡəvˈeːzən zaɪn ! « ɛs vɑːrən ɪm ɡˈantsən zeːnˈɑːt fɪlˈaɪçt nˈɪçt fˈynfə , diː ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , ˌoːdɜ ɪn pɾiːvˈɑːtɡəzˌɛlʃaftən , vˈeːnɪçstəns zaɪt kˈoːrɑːks diː ˈeːɾstə ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt , nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl ˌyːbɜ diː ˈaltsʊɡɾˌoːsə fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ frˈœʃə ɡəklˈɑːkt hˌɛtən . 
ɡlˈaɪçvoːl dɑː ɛs ɪn fˈɔləm zeːnˈɑːt nɔx nˈiː dɑːrˈyːbɜ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʃtˈʊtstə jˈeːdɜmˌan ˌyːbɜ diː kˈyːnhaɪt dɛs rˈatshɜn mˈaɪdiːˌɑːs , nˈɪçt ˈandɜs , als ˌɔb ɛɾ dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː zˈɛlpst an diː kˈeːlə ɡəɡɾˈɪfən hˌɛtə . 
ˌaɪnɪɡə ˈaltə hˈɛrən zˈɑːən zoː ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊs , als ˌɔp ziː ɛɾvˈaɾtətən , das iːɾ hˈɛɾ kɔlˈeːɡə fyːɾ dˌiːzə fɛɾvˌeːɡənə rˈeːdə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsʊm frˈɔʃ vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
» ɪç hˈeːɡə ˈalə ɡəbˈyːrəndə ˈaxtʊŋ fyːɾ deːn ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪç « fˈuːɾ mˈaɪdiːˌɑːs , dɛɾ ˈaləs vˈoːl bəmˈɛɾktə , ɡˌants ɡəlˈasən fˈɔɾt ; 
» ˌɑːbɜ ɪç bərˈuːfə mɪç aʊf diː ˈɪnərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈalɜ mˈɛnʃən , dˌeːrən mˈʊtɜvˌɪts nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈaɪnɡətɾˌɔknət ɪst , ˌɔp jˈeːmant ˌʊntɜ ʊns ˈoːnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt lˈɔøɡnən kˈœnə , das diː mˈɛŋə dɛɾ frˈœʃə ɪn ˈapdeːrˌɑː ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɪst ? « 
diː rˈatshɛrən hˌatən zɪç ɪndˈɛsən fɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən ʃrˈɛkən vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt ; 
ʊnt viː ziː zˈɑːən , das mˈaɪdiːˌɑːs nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡəʃtˈalt dɑː zˈɑːs , ʊnt ˈʊnɡəʃtɾˌaft hˌatə zˈɑːɡən dˈyɾfən , vˈas ziː ɪm ɡɾˈʊndə ˈaleːzˌamt als vˈɑːɾhaɪt fˈyːltən : 
zoː fˈɪŋ ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn an tsuː bəkˈɛnən ; 
ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə tsˈaɪktə zˈɪks , das dɛɾ ɡˈantsə zeːnˈɑːt ˈaɪnhˌɛlɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ : ɛs vˈɛːrə tsuː vˈynʃən , das dɛɾ frˈœʃə ɪn ˈapdeːrˌɑː vˈeːnɪɡɜ zaɪn mˈœçtən . 
man ɪst ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈaʊzə nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ˌiːnən zˈɪçɜ , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ . 

man kˌan nˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːən , ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ tsuː lˈaʊfən , ˌaɪnən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ tsˈuːɡlaɪç mɪt jˈeːdəm tɾˈɪtə tsuː tsɛɾkvˈɛtʃən , zˈɑːɡtə aɪn ˈandɾɜ . 

man hˌɛtə dɛɾ frˈaɪhaɪt , frˈɔʃ ɡɾˈɛːbən ˈantsuːlˌeːɡən , ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ʃrˈaŋkən zˈɛtsən zˌɔlən , zˈɑːɡtə aɪn dɾˈɪtɜ . 
vˈɛːɾ ɪç dˈɑmɑːls ɪm zeːnˈɑːt ɡəvˈeːzən , dɑː diː ʃtˈɪftʊŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən frˈɔʃtaɪçə bəʃlˈɔsən vˌ??də , ɪç vˈyɾdə mˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪmɜmˌeːɾ dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , zˈɑːɡtə aɪn fˈiːɾtɜ . 

vˈeːɾ hˌɛtə ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡədˈaxt , das zɪç diː frˈœʃə ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən zoː ˈʊnmˌɛnʃlɪç fɛɾmˈeːrən vˈyɾdən ? 
zˈɑːɡtə aɪn fˈynftɜ . 
ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl foːɾhˈeːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə miːɾ tsʊm ɡəzˈɛtsə ɡəmˈaxt , mɪt deːn pɾˈiːstɜn dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ɪn frˈiːdən tsuː lˈeːbən . 
ɪç ˌaʊx , zˈɑːɡtə mˈaɪdiːˌɑːs ; 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə ˈʊmʃtˌɛndə vˌɛɾdən dɑːdˈ??ç nˈɪçts ɡəbˈɛsɜt . 
vˈas ɪst ˈalzoː baɪ zoː ɡəʃtˈaltən zˈaxən ˈantsuːfˌaŋən , mˌaɪnə hˈɛrən ? 
frˈuːk ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən nˈiːzəlndən tˈoːnə dɛɾ ˈaɾçoːn ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs . 
dɑː zˈɪtst ˈeːbən dɛɾ knˈoːtən , ˈantvɔɾtətən diː rˈatshɛrən ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə ! 
vˌɛn ʊns nˈuːɾ jˈeːmant zˈɑːɡən vɔltə , vˈas ˈantsuːfˌaŋən ɪst ? 
vˈas ˈantsuːfˌaŋən ɪst ? 
rˈiːf mˈaɪdiːˌɑːs hˈastɪç , ʊnt hˈiːlt plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈɪnə . 
ɛs ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə ɪn dɛɾ rˈatsʃtuːbə . 
diː vˈaɪzən mˈɛnɜ lˈiːsən ˌiːrə hˈɔøptɜ aʊf diː bɾˈʊst fˈalən , ʊnt ʃˈiːnən , mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ ɡəzˈɪçtsmʊskəln nˈaxtsuːzˌɪnən , vˈas ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ vˈoːfyːɾ hˌɑːbən viːɾ dɛn ˌaɪnə ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ɪn ˈapdeːrˌɑː ? 
rˈiːf nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dɛɾ ˈaɾçoːn tsuː ˈalɡəmˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən . 
dɛn man hˌatə iːn zaɪt zˌaɪnɜ ɛɾvˈɛːlʊŋ tsʊm ˌaɾçɔntˈɑːt nɔx nˈiː zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪn ˌaɪnɜ reːtˈoːrɪʃən fiːɡˈuːɾ fˈoːɾbɾˌɪŋən hˈøːrən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə zˌaɪnɜ hˈoːxvˌaɪshaɪt ɪst ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ rˈatshɛɾ mˈaɪdiːˌɑːs ; 
man tɾˈɑːɡə dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ˈaʊf , iːɾ ɡˈuːtaxtən tsuː ɡˈeːbən , d??ç vˈas fyːɾ mˈɪtəl das ɪsts ˈeːbən , vˈas ɪç mˈaɪnə , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ˈaɾçoːn ; 
vˈoːfyːɾ hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə ˌɑkadeːmˈiː , vˌɛn viːɾ ʊns mɪt dˈɛɾɡlaɪçən zʊptˈiːlən frˈɑːɡən diː kˈœpfə tsɛɾbɾˈɛçən zˌɔlən ? 
fˈoːɾtɾˌɛflɪç ! rˈiːfən ˌaɪnə mˈɛŋə dˈɪkɜ rˈatshɛrən , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈalə tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ flˈaxən hˈant ˌyːbɜ ˌiːrə plˈatən ʃtˈɪɾnən fˈuːrən diː ˌɑkadeːmˈiː ! 
diː ˌɑkadeːmˈiː zˌɔl aɪn ɡˈuːtaxtən ʃtˈɛlən ! 
ɪç bˈɪtə ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , rˈiːf hˈypsiːbˌoːɑːs , ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɔøptɜ dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ tsuːɾ tsˈaɪt nˈoːmoːfˌyːlɑːks , ˈeːɾstɜ frɔʃpflˈeːɡɜ , ʊnt mˈɪtɡlˌiːt dɛs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən kɔlˈeːɡiːˌʊms dɛɾ tsˈeːnmɛnɜ . 
ˈalɜ dˌiːzɜ vˈyɾdən ˈʊnɡəˌaxtət lˈeːptə ʃvˈeːɾlɪç ɪm ɡˈantsən ˈapdeːrˌɑː aɪn mˈan , dɛɾ an latˈoːnən ʊnt ˌiːrən frˈœʃən ɪm hˈɛɾtsən vˈeːnɪɡɜ ˈantˌaɪl nˈɑːm als ɛɾ . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl iːm dɛɾ jˌɑzoːnˈiːdə ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs baɪ dɛɾ lˈɛtstən ˈaɾçɔnsvˌɑːl fˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ zˈɪks tsʊm ɡɾˈʊndzats ɡəmˈaxt , deːm nˈɔøən ˈaɾçoːn ˈɪmɜ ʊnt ɪn ˈaləm tsuːvˈiːdɜ tsuː zaɪn . 
ɛɾ vˌ??də dɑːhˈɛɾ fɔn deːn jˌɑzoːnˈiːdən ʊnt ˌiːrən frˈɔøndən nˈɪçt ˈʊnbˌɪlɪç bəʃˈʊldɪɡət : das ɛɾ aɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ kˈɔpf zˈaɪ , ʊnt mɪt nˈɪçts ɡərˈɪŋɜm ˈʊmɡˌeːə , als ˌaɪnə paɾtˈaɪ ɪm rˈɑːtə tsuː fɔɾmˈiːrən , vˈɛlçə zɪç ˈalən ˈapzˌɪçtən ʊnt ʃlˈysən dɛɾ jˌɑzoːnˈiːdən diː frˈaɪlɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt deːn mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɡəʃpˈiːlt hˌatən ɛntɡˌeːɡən zˈɛtsən zˌɔltə . 
 » ɪç bˈɪtə ziː , mˌaɪnə hˈɛrən , ˌyːbɜˈaɪlən ziː zɪç nˈɪçt « , rˈiːf hˈypsiːbˌoːɑːs ; 
» diː zˈaxə ɡəhˈœɾt nˈɪçt fˌɔɾ diː ˌɑkadeːmˈiː , ziː ɡəhˈœɾt fˌɔɾ das kɔlˈeːɡiːˌʊm dɛɾ bˈatɾaxˌɔtɾoːfən . 
ɛs vˈɛːrə vˈiːdɜ ˈalə ɡˈuːtə ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt vˈyɾdə fɔn deːn pɾˈiːstɜn dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː als diː ɡɾˈøːbstə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈysən , vˌɛn man ˌaɪnə frˈɑːɡə fɔn dˌiːzɜ natˈuːɾ ʊnt vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ˈaʊftɾˌɑːɡən vɔltə ! « 
ɛs bətɾˈɪft ˌɑːbɜ kˈaɪnə blˈoːsə frˈɔʃzaxə , hˈoːxɡəˌaxtətɜ hˈɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks , zˈɑːɡtə mˈaɪdiːˌɑːs mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃpˈœtəlndən ɡəlˈasənhˌaɪt ; 
lˈaɪdɜ ! ɪsts , dˈaŋk zˈaɪ ɛs deːn ʃˈøːnən ˈanʃtˌaltən , diː man zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɡətɾˈɔfən hat , ˌaɪnə ʃtˈɑːtsaxə 
ʊnt fɪlˈaɪçt diː vˈɪçtɪçstə , diː jˈeːmɑːls aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs tsuːzˈaməntɾˌeːtən ˈalɜ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃɡˌeːzɪntən ɡəmˈyːtɜ nˈoːtvɛndˌɪç ɡəmˈaxt hat , fˈiːl iːm ʃtˈɛntoːɾ ɪns vˈɔɾt ; 
ʃtˈɛntoːɾ , ˌaɪnɜ dɛɾ hˈaɪsəstən kˈœpfə ɪn dɛɾ ʃtˈat , ʊnt dɛɾ zˌaɪnɜ pˈɔltɛɾndən ʃtˈɪmə vˌeːɡən fˈiːl ɪm zeːnˈɑːt fɛɾmˈɔxtə . 
diː jˌɑzoːnˈiːdən hˌatən ˈiːn , vˈiːvoːl ɛɾ nˈuːɾ aɪn plˈeːbeːjɜ vɑːɾ , d??ç diː fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən tˈɔxtɜ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɛɾtspɾˈiːstɜs ˈɑɡatˌyɾzʊs , aʊf ˌiːrə zˈaɪtə ɡəbɾˈaxt , ʊnt pflˈeːktən zɪç ɡəvˈøːnlɪç zˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈɪmə tsuː bədˈiːnən , vˌɛn ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən deːn nˈoːmoːfˌyːlɑːks hˈypsiːbˌoːɑːs dˈ??çtsuːzˌɛtsən vɑːɾ , dɛɾ ˌaɪnə ˈeːbən zoː ʃtˈaɾkə , vˈiːvoːl nˈɪçt fˈœlɪç zoː pˈɔltɛɾndə ʃtˈɪmə hˌatə als ʃtˈɛntoːɾ . 
vˈoːl bəkˌɑːm ɛs dˈiːsmɑːls deːn ˈoːrən dɛɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃən rˈatshɛrən , das ziː d??ç das ˈeːvɪɡə kˈoːɑːks kˈoːɑːks ˌiːrɜ frˈœʃə aɪn vˈeːnɪç dˈɪkhɔøtˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən ; 
ziː vˈyɾdən zˈɔnst ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈœlɪç tˈaʊp tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ man vɑːɾ zˈɔlçɜ ˈaɾtɪçkˌaɪtən aʊf deːm rˈataʊzə tsuː ˈapdeːrˌɑː ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , ʊnt lˈiːs ˈalzoː diː bˈaɪdən mˈɛçtɪɡən ʃrˈaɪɜ , ɡlˈaɪç tsvˈeːən ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən bˈʊlən , aɪnˈandɜ zoː lˈaŋə ˈanbɾˌylən , bɪs ziː fˌɔɾ hˈaɪzɜkˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪən kˈɔntən . 
dɑː ɛs fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt vɑːɾ , ˌiːnən tsuːtsuːhˈøːrən , zoː frˈɑːktə dɛɾ ˈaɾçoːn deːn ʃtˈatʃraɪbɜ : vˈiːviːl diː ˈuːɾ zˈaɪ ? ʊnt aʊf diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das diː mˈɪtaɡzˌɛsənstsˌaɪt hɛrˈannˌɑːə , vˌ??də ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç tsuːɾ ˈʊmfrˌɑːɡə ɡəʃrˈɪtən . 
hˈiːɾ bəlˈiːbə man zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ɛs aʊf deːm rˈataʊzə tsuː ˈapdeːrˌɑː baɪ ˈapfˌasʊŋ ˌaɪnəs ʃlˈʊsəs nˈiːmɑːls dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , diː ɡɾˈyndə , vˈɛlçə fyːɾ ˌoːdɜ vˈiːdɜ ˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən vɑːrən , kˈaltblyːtˌɪç ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaptsuːvˌɛːɡən , ʊnt zɪç aʊf diː zˈaɪtə dˈɛsjeːnˌɪɡən tsuː nˈaɪɡən , dɛɾ diː bˈɛstən ɡəɡˈeːbən hˌatə : zˈɔndɜn man ʃlˈuːk zɪç ɛntvˈeːdɜ tsuː deːm , dɛɾ am lˈɛŋstən ʊnt lˈaʊtstən ɡəʃrˈiːn hˌatə , ˌoːdɜ tsuː deːm , dˈɛsən paɾtˈaɪ man hˈiːlt . 
nˈuːn pflˈeːktə tsvɑːɾ diː paɾtˈaɪ dɛs ˈaɾçoːn ɪn kʊrˈɛntən zˈaxən fˈast ˈɪmɜ diː ʃtˈɛɾkərə tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ dˈiːzɛsmˌɑːl , dɑː ɛs mɪt deːm pɾˌɛːziːdˈɛntən dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː tsuː rˈeːdən ˌaɪnə zoː ʃlˈypfrɪɡə zˈaxə bətɾˈɑːf , vˈyɾdə ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs ʃvˈeːɾlɪç diː ˌoːbɜhˈant ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , vˌɛn ʃtˈɛntoːɾ zˌaɪnə lˈʊŋənflˌyːɡəl nˈɪçt zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈanɡəɡɾˌɪfən hˌɛtə . 
ɛs vˌ??də ˈalzoː mɪt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈɪmən ɡˌeːɡən tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç bəʃlˈɔsən : das dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː aɪn ɡˈuːtaxtən ˈapɡəfˌoːdɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , d??ç vˈas fyːɾ mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə dɛɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən fɛɾmˈeːrʊŋ dɛɾ frˈœʃə ɪn ʊnt ʊm ˈapdeːrˌɑː jˈeːdɔx dɛɾ ʃˈʊldɪɡən ˈeːɾf??çt fyːɾ latˈoːnən ʊnt deːn rˈɛçtən ˌiːrəs tˈɛmpəls ɪn ˈalə vˈeːɡə ˈʊnbəʃˌɑːdət ˈaɪnhˌalt ɡətˈɑːn vˌɛɾdən kˈœntə ? 
diː klˈaʊzəl hˌatə dɛɾ rˈatshɛɾ mˈaɪdiːˌɑːs ˈaʊsdɾˌyklɪç ˈaɪnrˌykən lˈasən , ʊm diː paɾtˈaɪ dɛs nˈoːmoːfˌyːlɑːks ɛntvˈeːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən ˌoːdɜ iːɾ vˈeːnɪçstəns kˈaɪnən fˈoːɾvˌant tsuː lˈasən , dˈɛsən ziː zɪç bədˈiːnən kˈœntə , das fˈɔlk ɡˌeːɡən diː mˌɑjoːriːtˈɛːt ˈaʊftsuːvˌiːɡəln . 
ˌɑːbɜ dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks ʊnt zaɪn ˈanhˌaŋ fɛɾzˈɪçɜtən , das ziː nˈɪçt zoː ˈaɪnfˌɛltɪç vˈɛːrən , zɪç d??ç klˈaʊzəln ˌaɪnə nˈɑːzə dɾˈeːən tsuː lˈasən . 
ziː pɾoːtɛstˈiːɾtən ɡˌeːɡən deːn ʃlˈuːs ˈɑːt pɾoːtˈoːkɔlˌʊm , lˈiːsən zɪç dɑːfˈɔn ˈɛkstɾaktˌuːm ɪn fˈɔɾmɑː pɾoːbˈantə ɛɾtˈaɪlən , ʊnt bəɡˈɑːbən zɪç ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ɪn pɾoːkɛsjˈoːn tsuː deːm ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ʃtˈɪlboːn , ʊm iːn fɔn dˌiːzəm ˈʊnɛɾhˌœɾtən ˈaɪnɡɾˌɪfə ɪn diː rˈɛçtə dɛɾ bˈatɾaxˌɔtɾoːfən ʊnt dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt diː mˈasneːmˌʊŋən ˈaptsuːrˌeːdən , vˈɛlçə tsuː ˈaʊfrˌɛçtaltˌʊŋ ˌiːrəs ˈanzˌeːəns ʃlˈɔønɪçst ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən mˈystən . 
dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ʃtˈɪlboːn vɑːɾ bərˈaɪts dɛɾ dɾˈɪtə , dɛɾ deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃtɾˈoːbyːlˌʊs dˈɛsən ˈaʃə ɪm frˈiːdən rˈuːə ! 
ɪn dˌiːzɜ vˈyɾdə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
ɪn deːn karˈaktərən dˌiːzɜ bˈaɪdən mˈɛnɜ vɑːɾ , deːn ˈaɪfɜ fyːɾ diː zˈaxə ˌiːrəs ˈɔɾdəns ˈaʊsɡənˌɔmən , zˈɔnst vˈeːnɪç ˈɛːnlɪçəs . 
ʃtˈɪlboːn hˌatə fɔn jˈuːɡənt an diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəlˈiːpt , ʊnt zɪç ɪn deːn ˈʊntsˌuːɡaŋbˌɑːɾstən ɡˈeːɡəndən dɛs lˈɑtoːnˌɛnhaɪns , ˌoːdɜ ɪn deːn ˈapɡəlˌeːɡənstən vˈɪnkəln ˌiːrəs tˈɛmpəls mɪt ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən bəʃˈɛftɪçt , diː dˈɛstoː mˈeːɾ rˈaɪts fyːɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst hˌatən , jeː vˈaɪtɜ ziː zɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɛɾkˈɛntnɪs tsuː ɛɾhˈeːbən ʃˈiːnən ; 
ˈoːdɜ , rˈɪçtɪɡɜ tsuː rˈeːdən , jeː vˈeːnɪɡɜ zɪç dɛɾ mˈɪndəstə pɾˈaktɪʃə ɡəbɾˈaʊx tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns dɑːfˈɔn mˈaxən lˈiːs . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌyːdətən ʃpˈɪnə zˈɑːs ɛɾ ɪm mˈɪtəlpˌʊnkt zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾtɡeːvˌeːbə ; 
ˈeːvɪç bəʃˈɛftɪçt , deːn klˈaɪnən fˈoːɾrˌɑːt fɔn iːdˈeːən , deːn ɛɾ ɪn deːm ˈɛŋən bətsˈɪɾkə dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls ʊnt baɪ ˌaɪnɜ zoː ˈapɡəʃˌiːdənən lˈeːbənzˌaɾt hˌatə ɛɾvˈɛɾbən kˈœnən , ɪn zoː klˈɑːrə ʊnt dˈynə fˈɛːdən ˈaʊstsuːʃpˌɪnən , das ɛɾ ˈalə diː ˈʊntsˌɛːlbɑːrən lˈeːrən tsˈɛlən zˌaɪnəs ɡəhˈɪɾns ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ dɑːmˈɪt ˈaʊstˌɑpeːtsˌiːrən kˈɔntə . 
ˈaʊsɜ dˌiːzən mˌeːtɑːfˈyːzɪʃən ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən hˌatə ɛɾ zɪç am mˈaɪstən mɪt deːn ˈaltɜtˌyːmɜn fɔn ˈapdeːrˌɑː , tɾˈɑsɪən ʊnt ɡɾˈiːçənlˌant , ʊnt bəzˈɔndɜs mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈalɜ fˈɛstən lˈɛndɜ , ˈɪnzəln ʊnt hˈalbɪnzəln , diː nɑːx ˈuːraltən tɾˌɑdiːtsjˈoːnən ˈaɪnst dɑː ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən nˈɪçt mˌeːɾ dɑː vɑːrən , tsuː tˈuːn ɡəmˈaxt . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈan vˈʊstə kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn , vˈas tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən tsˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ , vˈas fˈynftsɪç jˈɑːrə fˌɔɾ zˌaɪnɜ tsˈaɪt dɑːrˈɪn fˈoːɾɡəɡˌaŋən ; 
zoːɡˈɑːɾ diː ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː , an dˌeːrən ˌaɪnəm ˈɛndə ɛɾ lˈeːptə , vɑːɾ iːm vˈeːnɪç bəkˈantɜ als mˈɛmfɪs ˌoːdɜ pˈɛɾzeːpˌoːlɪs . 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ dˈɛstoː ˈaɪnhˌaɪmɪʃɜ ɪn deːm ˈaltən pˈeːlasɡɜlˌandə , vˈʊstə ɡənˈaʊ , viː jˈeːdəs fˈɔlk , jˈeːdə ʃtˈat ʊnt jˈeːdɜ klˈaɪnə flˈɛkən ɡəhˈaɪsən , ˈeːə ziː ˌiːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən nˈɑːmən fˈyːɾtən ; vˈʊstə , vˈeːɾ jˈeːdən ɪn rˈuːiːnən lˈiːɡəndən tˈɛmpəl ɡəbˈaʊət hˌatə , ʊnt tsˈɛːltə diː zˌʊkɛsjˈoːnən ˈalɜ dɛɾ kˈøːnɪɡə an deːn fˈɪŋɜn hˈeːɾ , diː fˌɔɾ dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ dˌɔøkaljˈoːns ˌʊntɜ deːn tˈoːrən ˌiːrɜ klˈaɪnən ʃtˈɛtə zˈɑːsən , ʊnt jˈeːdəm rˈɛçt ʃpɾˈɑːxən , dɛɾ zˈɪks nˈɪçt zˈɛlpst tsuː fɛɾʃˈafən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
diː bərˈyːmtə ˈɪnzəl ˈatlantˌɪs vɑːɾ iːm zoː bəkˈant , als ˌɔb ɛɾ ˈalə ˌiːrə hˈɛɾlɪçən pˈɑlɛstə , tˈɛmpəl , mˈaɾktplɛtsə , ɡˌymnazˈiːən , ˌamfɪteːˈɑːtɜ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˌɛtə ; 
ʊnt ɛɾ vˈyɾdə ˈʊntɾˌœstbɑːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn iːm jˈeːmant ɪn zˌaɪnəm dˈɪkən bˈuːxə fɔn deːn vˈandərˌʊŋən dɛɾ ˈɪnzəl dˈeːloːs , ˌoːdɜ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandɜn fɔn deːn dˈɪkən bˈyːçɜn , diː ɛɾ ˌyːbɜ ˈeːbən zoː ˌɪntərɛsˈantə matˈeːriːən hˌatə ˈaʊsɡˌeːən lˈasən , diː klˈaɪnstə ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪt hˌɛtə tsˈaɪɡən kˈœnən . 
mɪt ˈalən dˌiːzən kˈɛntnɪsən vɑːɾ ʃtˈɪlboːn frˈaɪlɪç aɪn zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾzˈɛlbən , aɪn zˈeːɾ bəʃrˈɛŋktɜ , ʊnt ɪn ˈalən zˈaxən , diː das pɾˈaktɪʃə lˈeːbən bətɾˈɑːfən , hˈœkstaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈan . 
zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn deːn mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən vɑːrən fˈast ˈalə ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ , vˌaɪl ziː zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː aʊf diː fˈɛlə pˈastən , vˌoː ɛɾ ziː ˈanvˌantə . 
ɛɾ ˈ??taɪltə ˈɪmɜ ʃˈiːf fɔn deːm , vˈas ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːm ʃtˈʊnt , ʃlˈoːs ˈɪmɜ rˈɪçtɪç ˌaʊs fˈalʃən fˈɔɾdɜzˌɛtsən , vˈʊndɜtə zɪç ˈɪmɜ ˌyːbɜ diː nɑːtˈyːɾlɪçstən ɛɾˈaɪɡnɪsə , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlk fɔn mˈɪtəln , diː zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən nˈoːtvɛndˌɪç fɛɾˈaɪtəln mˈʊstən . 
zaɪn kˈɔpf vɑːɾ ʊnt blˈiːp , zoː lˈaŋ ɛɾ lˈeːptə , aɪn zˈaməlplˌats ˈalɜ pˌoːpuːlˈɛːrən fˈoːɾˌ??taɪlə . 
das blˈøːdəstə ˈaltə mˈytɜçən ɪn ˈapdeːrˌɑː vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡɜ als ɛɾ ; 
ˈʊnt , zoː ˈʊnɡərˌaɪmt ɛs fˈiːlən ˈʊnsrɜ lˈeːzɜ ʃˈaɪnən vˌɪɾt , zoː ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das ɛɾ fɪlˈaɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan ɪn ˈapdeːrˌɑː vɑːɾ , dɛɾ ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst an diː frˈœʃə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ɡlˈaʊptə . 
baɪ ˈaləm deːm vˌ??də dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ʃtˈɪlboːn dˈ??çɡˌeːənts fyːɾ ˌaɪnən vˈoːlɡəzˌɪntən ʊnt frˈiːdliːbəndən mˈan ɡəhˈaltən ʊnt ɪn zoː fˈɛɾnə man iːm diː nˌeːɡatˈiːvən tˈuːɡəndən , diː ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈɔlɡə zˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt , zˌaɪnəs ʃtˈandəs ʊnt zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsʊm ʃpˌeːkuːlatˈiːvən lˈeːbən vɑːrən , fyːɾ fˈɔl ˈanrˌɛçnətə : 
zoː kˈɔntə ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs fyːɾ vˈaɪzɜ ʊnt bˈɛsɜ ɡˈɛltən , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ mˈɪtˌapdeːrˌiːtən . 
dˌiːzə lˈɛtstɜn hˈiːltən iːn fyːɾ ˌaɪnən mˈan ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaftən , vˌaɪl ziː zˈɑːən , das nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas diː bəɡˈiːɾdən ˈandɾɜ lˈɔøtə tsuː rˈaɪtsən pflˈeːkt , ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn hˌatə . 
ˌɑːbɜ ziː dˈaxtən nˈɪçt dɑːrˈan , das ɛɾ aʊf ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə kˈaɪnən vˈɛɾt lˈeːktə : 
ɛntvˈeːdɜ , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt kˈantə ; ˈoːdɜ , vˌaɪl ɛɾ d??ç ˌaɪnə lˈaŋə ɡəvˈoːnhaɪt , blˈoːs ɪn ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən tsuː lˈeːbən , zɪç ˈʊntˌyçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ tsuː ˈaləm , vˈas ˈandɾə ɡəvˈoːnhaɪtən foːrˈaʊszˌɛtst , tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatə . 
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ ɡˈuːtə ʃtˈɪlboːn , vˈiːvoːl ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , vˈɛlçə ɡˌants alˈaɪn hˈɪnraɪçənt vɑːɾ , zˈoːviːl ˈʊnhˌaɪl ɪn ˈapdeːrˌɑː ˈantsuːʃtˌɪftən , als ˈalə ˈyːbɾɪɡən , diː ɛɾ nˈɪçt hˌatə ʊnt das vɑːɾ diː lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən . 
zˈɛlpst aʊfs fɔlkˈɔmənstə fɔn ˌiːrɜ vˈɑːɾhaɪt ˌyːbɜtsˈɔøkt , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː aɪn mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts als zˌaɪnə blˈoːsən fˈynf zˈɪnə ʊnt deːn ˈalɡəmˌaɪnstən mˈɛnʃənfɜstˌant hˌɛtə , ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˌaɪnə ˈandɾə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt hˌɑːbən kˈœnə , als ɛɾ . 
vˌɛn zɪç ˈalzoː dˌiːzɜ fˈal tsuːtɾˈuːk , zoː vˈʊstə ɛɾ zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən nˈɪçt ˈandɜs tsuː ɛɾklˈɛːrən , als d??ç diː ˌaltɜnatˈiːvə : das aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt baɪ zˈɪnən ˌoːdɜ das ɛɾ aɪn bˈoːshaftɜ , fˈoːɾzˌɛtslɪçɜ ʊnt fɛɾʃtˈɔktɜ fˈaɪnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ˈalzoː aɪn ɡˌants fɛɾˈapʃˌɔøənsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ zaɪn mˈysə . 
d??ç dˌiːzə dˈɛnkaɾt vɑːɾ dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ʃtˈɪlboːn , mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt mɪt ˈalən zˌaɪnən nˌeːɡatˈiːvən tˈuːɡəndən , aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ mˈan ɪn ˈapdeːrˌɑː ; 
ʊnt vˈyɾdə ɛs nɔx ˈʊnɡlˌaɪç mˈeːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn zˌaɪnə ˌɪndoːlˈɛnts ʊnt zaɪn ɛntʃˈiːdənɜ hˈaŋ tsuːɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt ˈaləs , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ ɡəʃˈɑː , zoː vˈaɪt fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt hˌɛtə , das ɛs iːm zˈɛltən bədˈɔøtənt ɡənˈuːk fˈoːɾkˌɑːm , ʊm diː mˈɪndəstə kˈɛntnɪs dɑːfˈɔn tsuː nˈeːmən . 
ɪç hɑːbə nˈiː ɡəhˈœɾt , das man ˈ??zaxə hˌɑːbən kˈœntə , zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈaltsʊɡɾˌoːsə mˈɛŋə dɛɾ frˈœʃə tsuː bəklˈɑːɡən , zˈɑːɡtə ʃtˈɪlboːn ɡˌants ɡəlˈasən , als dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks mɪt zˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːk tsuː ˈɛndə vɑːɾ . 
dɑːfˈɔn zˌɔl ˈɪtst diː rˈeːdə nˈɪçt zaɪn , hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , fɛɾzˈɛtstə jˈeːnɜ . 
dɛɾ zeːnˈɑːt ɪst ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊnkt zoː tsˈiːmlɪç ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , ˈʊnt , ɪç dˈɛŋkə , diː ɡˈantsə ʃtˈat dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ das dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən , diː mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə , vˈoːd??ç dɛɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən frˈɔʃmɛŋə am fˈyːklɪçstən ˈapɡəhˌɔlfən vˌɛɾdən kˈœnə , fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən : das ɪsts , vˈas viːɾ nˈiːmɑːls tsˈuːɡeːbən kˈœnən . 
hat dɛɾ zeːnˈɑːt dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɑːk ɡətˈɑːn ? 
frˈɑːktə ʃtˈɪlboːn . 
» ziː hˈøːrən jˈɑː , rˈiːf hˈypsiːbˌoːɑːs ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
das ɪsts jˈɑː ˈeːbən , vˈas ɪç ˌiːnən zˈɑːɡtə , ʊnt vɑːrˈʊm viːɾ dɑː zɪnt . « 
zoː hat dɛɾ zeːnˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt ɡətˈɑːn , voːbˈaɪ iːn zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə vˈaɪshaɪt ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən hat , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈiːstɜ ˈeːbən zoː kˈaltblyːtˌɪç viː tsuːfˈɔɾ . 
hˌɑːbən ziː deːn rˈatʃluːs baɪ zɪç ? 
» hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft dɑːfˈɔn ! « 
həm , həm , zˈɑːɡtə ʃtˈɪlboːn ʊnt ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , naxdˈeːm ɛɾ iːn zˈeːɾ bədˈɛçtlɪç aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪmɑːl ˌyːbɜlˈeːzən hˌatə ; 
hˈiːɾ zɪnt jˈɑː bˈaɪnɑːə zoː fˈiːl apzˌ??diːtˈɛːtən als vˈɔɾtə ! 
pɾˈiːmoː : mˈuːs ˈeːɾst ɛɾvˈiːzən vˌɛɾdən , das tsuː fˈiːl frˈœʃə ɪn ˈapdeːrˌɑː zɪnt ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , diːs kˌan ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛɾvˈiːzən vˌɛɾdən . 
dˈɛn , ʊm bəʃtˈɪmən tsuː kˈœnən , vˈas tsuː fˈiːl ɪst , mˈuːs man ˈeːɾst vˈɪsən , vˈas ɡənˈuːk ɪst ; 
ʊnt diːs ɪst ɡərˈɑːdə , vˈas viːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vˈɪsən kˈœnən , ɛs vˈɛːrə dˈɛn , das dɛɾ dˈɛlfɪʃə apˈɔloː , ˌoːdɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ lˈɑtoːnˌɑː zˈɛlpst , ʊns d??ç aɪn ˈoːrakəl dɑːrˈyːbɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən vɔltə . 
diː zˈaxə ɪst zˌɔnənklˈɑːɾ . 
dɛn dɑː diː frˈœʃə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts ʊnt ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ɡˈœtɪn ʃtˈeːən : 
zoː ɪst ɛs ˈʊnɡərˌaɪmt tsuː zˈɑːɡən , das ˌiːrɜ jˈeːmɑːls mˈeːɾ zˈaɪən , als dɛɾ ɡˈœtɪn bəlˈiːpt ; 
ʊnt ˈalzoː bɾˈaʊxt diː zˈaxə nˈɪçt nˈuːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , zˈɔndɜn ziː lˈɛst ˌaʊx kˈaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsˈuː . 
zeːkˈʊndoː : ɡəzˈɛtst , das dɛɾ frˈœʃə vˈɪɾklɪç tsuː fˈiːl vˈɛːrən , zoː ɪst ɛs dɔx ˈʊnɡərˌaɪmt , fɔn mˈɪtəln ʊnt vˌeːɡən tsuː rˈeːdən , vˈoːd??ç ˌiːrə ˈantsˌɑːl fɛɾmˈɪndɜt vˌɛɾdən kˈœntə . 
dɛn ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə zˈɔlçə mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə , diː ɪn ˈʊnsrɜ vˈɪlkyːɾ ʃtˈeːən , vˈɛlçəs ˈeːbən zoː fˈiːl ɪst , als ˌɔp ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡˈeːbə . 
tˈɛɾtɪˌoː : ɪst ɛs ˈʊnɡərˌaɪmt , dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː mˈaxən . 
dɛn diː ˌɑkadeːmˈiː hat nˈɪçt nˈuːɾ kˈaɪn rˈɛçt , ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɔn dˌiːzɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾkˈɛnən , zˈɔndɜn ziː bəʃtˈeːt ˌaʊx , viː ɪç hˈøːrə , ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs vˈɪtslɪŋən ʊnt zˈaɪçtən kˈœpfən , diː fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈeːən ; 
ʊnt tsʊm klˈɑːrən bəvˈaɪs , das ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən , zˌɔlən ziː , viː ɪç hˈøːrə , zoːɡˈɑːɾ ˈalbɜn ɡənˈuːk zaɪn , dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃˈɛɾtsən ʊnt tsuː ʃpˈɔtən . 
ɪç tɾˈaʊə dˌiːzən ˈaɾmən lˈɔøtən tsˈuː , das ɛs ˌaʊs ˈʊnfɛɾʃtˌant ɡəʃˈiːt . 
dˈɛn , hˌɛtən ziː maɪn bˈuːx fɔn deːn ˈaltɜtˌyːmɜn dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls mɪt bədˈaxt ɡəlˈeːzən : 
zoː mˈystən ziː ɛntvˈeːdɜ ˈalɜ zˈɪnə bərˈaʊpt , ˌoːdɜ ˈɔfənbˌɑːrə bˈøːzeːvˌɪçtɜ zaɪn , vˌɛn ziː dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , diː ɪç dɑːrˈɪn zˌɔnənklˈɑːɾ dˈaɾɡəlˌeːkt hɑːbə , vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœntən . 
das zˈeːnatˌʊskɔnzˌʊltuːm ɪst ˈalzoː , viː ɡəzˈɑːkt , dˈ??çˌaʊs ˈʊnɡərˌaɪmt , ʊnt kˌan fˈɔlklɪç fɔn kˈaɪnəm ɛfˈɛkt zaɪn , ɪndˈeːm aɪn apzˈ??dɜ zˈats ˈeːbən zoː fˈiːl ɪst , als ɡˈɑːɾ kˈaɪn zˈats . 
zˈɑːɡən ziː diːs ˈʊnzˌɛɾn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən ɪn dɛɾ nˈɛçstən zɛsjˈoːn , hˈoːxɡəˌaxtətɜ hˈɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks ! 
(el)ðeftˈere frodˈiðes sˌofotˈere(de) . 
ˌʊnzrə ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən vˌɛɾdən zɪç ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˌaɪnəs bˈɛsɜn bəzˈɪnən ; 
ʊnt zˈɔlçənfˌals vˌɛɾdən viːɾ am bˈɛstən tˈuːn , diː zˈaxə aʊf zɪç bərˈuːən tsuː lˈasən . 
» hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ « , ˈantvɔɾtətə iːm hˈypsiːbˌoːɑːs , » ziː zɪnt aɪn ɡɾˈʊndɡəlˌeːɾtɜ mˈan , das vˈɪsən viːɾ ˈalə . 
ˈɑːbɜ , nˈeːmən ziː miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , aʊf vˈɛltɛndəl ʊnt ʃtˈɑːtsaxən fɛɾʃtˈeːən zɪç ˈeːf . 
ˈeːɾvyɾdən nˈɪçt . 
diː mˈɑjoːrˌɑː ɪm zeːnˈɑːt hˌɑːbən ˌaɪnən ʃlˈuːs ɡəfˈast , dɛɾ deːn ɡərˈɛçtzɑːmən dɛɾ bˈatɾaxˌɔtɾoːfən pɾˌɛːjuːdiːsˈiːɾlɪç ɪst . 
ɪndˈɛsən nɑːx dɛɾ rˈeːɡəl » mˈɑjoːrˌɑː kˈɔnkluːdˌʊnt « blˈaɪpts baɪ dˌiːzəm rˈatsçlʊsə , ʊnt dɛɾ ˈaɾçoːn vˌɪɾt iːn tsuːɾ ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , ˈeː ɪç ɪn dɛɾ nˈɛçstən zɛsjˈoːn ˌiːrə lˌoːɡiːkˈɑlɪʃən ˈaɪnvˌɛndʊŋən fˈoːɾtɾˌɑːɡən kˈœntə , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx dɑːmˈɪt bəlˈɑːdən vɔltə . 
« 
ɛs kˈɔmt ˌɑːbɜ jˈɑː ɪn zˈoːlçən ʃpˌeːkuːlatˈiːvən dˈɪŋən nˈɪçt aʊf diː mˈɑjoːrˌɑː , zˈɔndɜn aʊf diː zˈɑnɪˌoːrɑː ˈan , zˈɑːɡtə ʃtˈɪlboːn . 
» fˈoːɾtɾˌɛflɪç , hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks . 
» das ɪst aɪn vˈɔɾt ! 
diː zˈɑnɪˌoːrɑː ! 
diː zˈɑnɪˌoːrɑː hˌɑːbən ˈoːnstɾaɪtˌɪç rˈɛçt . 
diː frˈɑːɡə ɪst ˈalzoː ˈɪtst nˈuːɾ , viː viːɾ ɛs ˈantsˌuːɡɾaɪfən hˈɑːbən , das ziː ˌaʊx rˈɛçt bəhˈaltən . 
viːɾ mˈysən aʊf aɪn ʃlˈɔønɪɡəs mˈɪtəl dˈɛŋkən , diː fɔlstɾˈɛkʊŋ dɛs rˈatsçlʊsəs tsuː zˌʊspəndˈiːrən . 
ɪç vɪl ˌɛsˈɛɾ . 
ɡənˈɑːdən , deːm ˈaɾçoːn , ˈaʊɡənblˌɪklɪç maɪn bˈuːx fɔn deːn ˈaltɜtˌyːmɜn dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls ʃˈɪkən . 
ɛɾ mˈuːs ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːzən hˈɑːbən . 
dɛn ɪn deːm kˈɑpiːtəl fɔn deːn frˈœʃən ɪst ˈaləs , vˈas ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː zˈɑːɡən ɪst , ɪns klˈɑːrə ɡəzˈɛtst . « 
dɛɾ ˈaɾçoːn hat ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪn bˈuːx ɡəlˈeːzən , hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn deːn rˈatshɛrən lˈaxənt , als das ˌapdeːrˈiːtɪʃə ˌɪntəlɪɡˈɛntsblat ; 
diːs mˈɪtəl vˌɪɾt nˈɪçt ˈanʃlˌɑːɡən , dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç ˌiːnən ɡˈuːt ! 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ , ɛɾvˈiːdɜtə ʃtˈɪlboːn . 
ɪn vˈas fyːɾ tsˈaɪtən lˈeːbən viːɾ , vˌɛn das vˈɑːɾ ɪst ? 
vˌɛn das ˌoːbɜhˈaʊpt dɛs ʃtˈɑːts aɪn zˈɔlçəs bˈaɪʃpiːl ɡˈiːpt dˈɔx , ɪç kˌan ˈʊnmˌøːklɪç ɡlˈaʊbən , das ɛs ʃˌoːn zoː vˈaɪt mɪt ˈapdeːrˌɑː ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
» ziː zɪnt ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnʃˌʊldɪç , hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks . 
ˌɑːbɜ lˈasən viːɾ das aʊf zɪç bərˈuːən ! 
ɛs ʃtˈyndə nɔx ɡˈuːt ɡənˈuːk , vˌɛn das dɛɾ ɡɾˈœstə fˈeːlɜ dɛs ˈaɾçoːns vˈɛːrə . « 
» ɪç zˈeːə nˈuːɾ aɪn mˈɪtəl ɪn dɛɾ zˈaxə , ʃpɾˈɑːx ˈɪtst ˌaɪnɜ fɔn deːn pɾˈiːstɜn , nˈɑməns pˈamfaɡˌʊs ; 
das hˈoːxpɾˌaɪzlɪçə kɔlˈeːɡiːˌʊm dɛɾ tsˈeːnmɛnɜ ɪst ˌyːbɜ deːn zeːnˈɑːt fˈɔlklɪç « 
ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ , fˈiːl iːm aɪn rˈatshɛɾ ɪns vˈɔɾt , nˈɪçt ˌyːbɜ deːn zeːnˈɑːt , zˈɔndɜn nˈuːɾ » ziː hˌɑːbən mɪç nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən lˈasən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ ˈɛtvɑːs hˈɪtsɪç . 
diː tsˈeːnmɛnɜ zɪnt nˈɪçt ˌyːbɜ deːn zeːnˈɑːt , ɪn jˈʊstiːts ʃtˈɑːts ʊnt pˈoːliːkˌaɪzaxən . 
ˌɑːbɜ dɑː ˈalə zˈaxən , voːbˈaɪ dɛɾ lˈɑtoːnˌɛntɛmpəl bətɾˈɔfən ɪst , fˌɔɾ diː tsˈeːnmɛnɜ ɡəhˈøːrən , ʊnt fɔn ˌiːrɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈɪçt vˈaɪtɜ ˌapɛlˈiːɾt vˌɛɾdən kˌan : 
zoː ɪst klˈɑːɾ , dˈas « diː tsˈeːnmɛnɜ nˈɪçt ˌyːbɜ deːn zeːnˈɑːt zɪnt ; 
fˈiːl jˈeːnɜ ˈaɪn ; 
dɛn dɛɾ zeːnˈɑːt bəhˈɛŋt zɪç mɪt lˈɑtoːnˌɛnzaxən ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt kˌan ˈalzoː nˈiː mɪt deːn tsˈeːnmɛnɜn ɪn kˌɔliːzjˈoːn kˈɔmən . 
» dˈɛstoː bˈɛsɜ fyːɾ deːn zeːnˈɑːt , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn zɪç dɛn jˈɑː ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ zeːnˈɑːt bˈaɪɡeːən lˈiːsə , ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ deːm dˈiːnst dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ nˈɑːə fɛɾvˈant ɪst , ɛɾkˈɛnən tsuː vɔlən , viː dˈɛɾmɑːlən vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal ɪst : zoː zˈeːə ɪç kˈaɪn ˈandɜ mˈɪtəl , als diː tsˈeːnmɛnɜ tsuːzˈamənbərˌuːfən tsuː lˈasən . « 
das kˌan nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾçoːn , vˈantə hˈypsiːbˌoːɑːs ˈaɪn , ʊnt nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə vˌɪɾd ɛɾ zɪç dˈɛsən vˈaɪɡɜn . 
» ɛɾ kˌan zɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn , vˌɛn ɛɾ fɔn deːm kˈɔleːɡˌɪoː dɛɾ pɾˈiːstɜ dɑːrˈʊm ˈanɡəɡˌaŋən vˌɪɾt « , zˈɑːɡtə pˈamfaɡˌʊs . 
hˈɛɾ kɔlˈeːɡə , ɪç bɪn nˈɪçt ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ , fˈiːl dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ˈaɪn . 
ɛs vˈɛːrə vˈiːdɜ diː vˈyɾdə dɛɾ tsˈeːnmɛnɜ , ʊnt zoːɡˈɑːɾ vˈiːdɜ diː ˈɔɾdnʊŋ , vˌɛn viːɾ ɪn fˈoːɾlˌiːɡəndəm fˈalə aʊf ˌiːrə tsuːzˈamənbərˌuːfʊŋ dɾˈɪŋən vɔltən . 
diː tsˈeːnmɛnɜ kˌœnən ʊnt mˈysən zɪç fɛɾzˈaməln , vˌɛn diː rˌeːlɪɡiˈoːn vˈɪɾklɪç fɛɾlˈɛtst vˌɔɾdən ɪst . 
vˌoː ɪst ˌɑːbɜ hˈiːɾ diː fɛɾlˈɛtsʊŋ ? 
dɛɾ zeːnˈɑːt hat ˌaɪnən apzˈ??dən ʃlˈuːs ɡəfˈast , das ɪst ˈaləs . 
ɛsɪst ʃlˈɪm , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃlˈɪm ɡənˈuːk ; 
ziː mˈystən dɛn ɛɾvˈaɪzən kˈœnən , das diː tsˈeːnmɛnɜ dɑːrˈʊm dɑː zˈaɪən , deːn zeːnˈɑːt tsuː zˌyndiːsˈiːrən , vˌɛn ɛɾ ˈʊnɡərˌaɪmtə ʃlˈysə mˈaxt . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ pˈamfaɡˌʊs bˈiːs diː lˈɪpən tsuːzˈamən , dɾˈeːtə zɪç nɑːx deːm zˈɪtsə dɛs nˈoːmoːfˌyːlɑːks , ʊnt mˈ??məltə iːm ˈɛtvɑːs ɪns lˈɪŋkə ˈoːɾ . 
ʃtˈɪlboːn , ˈoːnə dɑːrˈaʊf ˈaxt tsuː ɡˈeːbən , fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç vɪl ʃtˈeːəndən fˈuːsəs zˈɛlpst tsʊm ˈaɾçoːn ɡˈeːən . 
ɪç vɪl iːm maɪn bˈuːx fɔn deːn ˈaltɜtˌyːmɜn dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls bɾˈɪŋən . 
ɛɾ zˌɔl das kˈɑpiːtəl fɔn deːn frˈœʃən lˈeːzən ! 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ɛɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fɔn dɛɾ ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt dɛs rˈatsçlʊsəs ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdə . 
» zoː ɡˈeːən ziː dan ʊnt fɛɾzˈuːxən ziː iːɾ hˈaɪl « , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks . 
dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ɡˈɪŋ ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç . 
vˈas das fyːɾ aɪn kˈɔpf ɪst ! zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ pˈamfaɡˌʊs , viː ɛɾ vˈɛɡeːɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɛɾ ɪst aɪn zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ rˈatshɛɾ bˈuːkeːfˌɑlʊs ; 
ˈɑːbɜ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈan ? zˈɑːɡtə jˈeːnɜ . 
vˈas nˈɛnən ziː ɡəlˈeːɾt ? 
ɡəlˈeːɾt ɪn lˈaʊtɜ dˈɪŋən , diː kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋt dɑːfˈɔn kˌœnən ˈeːf . 
ˈeːɾvyɾdən bˈɛsɜ ˈ??taɪlən als ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈatshɛɾ ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ dɔx ˈɪmɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç fˌɔɾ ɡəkˈɔmən , das aɪn zoː ɡəlˈeːɾtɜ mˈan ɪn ɡəʃˈɛftsaxən zoː ˈaɪnfˌɛltɪç zaɪn kˌan viː aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt . 
ɛsɪst ˈʊnɡlˌyklɪç fyːɾ deːn lˈɑtoːnˌɛntɛmpəl , zˈɑːɡtə aɪn ˈandɾɜ pɾˈiːstɜ ʊnt fyːɾ deːn ɡˈantsən ʃtˈɑːt , zˈɛtstə aɪn dɾˈɪtɜ hɪntsˈuː . 
das vˈaɪs ɪç ˈeːbən nˈɪçt , ʃpɾˈɑːx dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks mɪt ˌaɪnəm ʃpˈɪtsfyndˌɪɡən nˈɑzeːrˌympfən ; 
viːɾ vɔlən ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ zˈaxə blˈaɪbən . 
diː hˈɛrən ʃˈaɪnən miːɾ zˈɛmtlɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ tsuː zaɪn , das diː tsˈeːnmɛnɜ tsuːzˈamənbərˌuːfən vˌɛɾdən mˈystən ʊm zoː mˈeːɾ , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ rˈatshɛrən vˌaɪl viːɾ ɡəvˈiːs zɪnt , diː mˈɑjoːrˌɑː ɡˌeːɡən deːn ˈaɾçoːn tsuː mˈaxən . 
vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt bˈɛsɜ hˈɛlfən kˈœnən , fˈuːɾ dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks fˈɔɾt , zoː bɪn ˈɪks tsuːfrˈiːdən . 
ˌɑːbɜ zˌɔltən viːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə , voːbˈaɪ lˈɑtoːnˌɑː ʊnt ˌiːrə pɾˈiːstɜʃˌaft aʊf ˈʊnsrɜ zˈaɪtə zɪnt , ʊns nˈɪçt nɔx bˈɛsɜ hˈɛlfən kˈœnən ? 
mˈaxən viːɾ nˈɪçt bˈaɪnɑːə diː hˈɛlftə dɛs rˈɑːts ˈaʊs ? 
viːɾ zɪnt blˈoːs mɪt zˈɛks ʃtˈɪmən mˌɑjoːriːzˈiːɾt vˌɔɾdən ; 
ʊnt vˌɛn viːɾ fˈɛst tsuːzˈamənhˌaltən das vɔlən viːɾ , ʃrˈiːn diː rˈatshɛrən ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə . 
» ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , mˌaɪnə hˈɛrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs iːn rˈaɪfɜ vˌɛɾdən lˈasən . 
ɛɾkˈiːzən ziː tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl , mɪt deːnən ɪç mɪç dˌiːzən ˈɑːbənt aʊf mˌaɪnəm ɡˈaɾtənhˌaʊzə nˈɛːɜ fɔn dɛɾ zˈaxə bəʃpɾˈɛçən kˈœnə . 
ɛs vˌɪɾt zɪç ɪntsvˈɪʃən tsˈaɪɡən , viː vˈaɪt ɛs dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ mɪt deːm ˈaɾçoːn ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən vˌɪɾt . 
« 
ɪç vˈɛtə mˌaɪnən kˈɔpf ɡˌeːɡən ˌaɪnə meːlˈoːnə , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃˈɑrɔks , ɛɾ vˌɪɾd ˌaʊs ˈaɾk ˈɛɾɡɜ mˈaxən . 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks . 
vˌɛːrənt das diːz ɪn deːm fˈoːɾzˌɑːl dɛs ˌoːbɜpɾˈiːstɜs fɛɾhˈandəlt vˌ??də , hˌatə zɪç dˌiːzɜ ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn tsʊm ˈaɾçoːn ɛɾhˈoːbən , ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə , voːrˈan deːm ˈaɾçoːn fˈiːl ɡəlˈeːɡən zˈaɪ , ˌaʊdɪˈɛnts fɛɾlˈaŋt . 
ˈoː , das vˌɪɾt ɡˌants ɡəvˈiːs diː frˈœʃə bətɾˈɛfən , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈatshɛɾ mˈaɪdiːˌɑːs , dɛɾ ˈeːbən alˈaɪn baɪ deːm ˈaɾçoːn vɑːɾ , ʊnt iːm bərˈɪçtət hˌatə , das man deːn nˈoːmoːfˌyːlɑːks mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈanhˌaŋ nɑːx deːm lˈɑtoːnˌɛntɛmpəl ɡˈeːən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
das dɔx dɛɾ hˈɛŋkɜ fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs lˈɑtoːnˌɑː ! 
ˈalə frˈœʃə hˌɛtə , rˈiːf ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
dɑː vˌɪɾt miːɾ dɛɾ zˌaʊɜtˈœpfɪʃə pfˈafə diː ˈoːrən zoː fˈɔl vɑːrˈʊms ʊnt dɑːrˈʊmˌɛs ʃvˈatsən , das ɪç am ˈɛndə nˈɪçt vˈɪsən vˌɛɾdə , vˌoː miːɾ dɛɾ kˈɔpfʃteːt ! 
hˈɛlfən ziː mˈiːɾ , ɪç bˈɪtə ziː , fɔn deːm ɡəʃpˈɛnstmɛːsˌɪɡən ˈaltən kˈɛɾl ! 
mˈaɪdiːˌɑːs lˈaxtə ˌyːbɜ diː fɛɾlˈoːɡənhˌaɪt dɛs ˈaɾçoːns . 
hˈøːrən ziː iːm ˈɪmɜ ˈan , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ hˈaltən ziː fˈɛst ˌyːbɜ ˌiːrəm ˈanzˌeːən , ʊnt an deːm ɡɾˈʊndzatsə , das nˈoːt kˈaɪn ɡəzˈɛts hat . 
viːɾ kˌœnən ʊns dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fɔn frˈœʃən ˈaʊffrˌɛsən lˈasən ; 
ʊnt vˈɛns zoː fˈɔɾtɡeːən zˌɔltə viː bɪshˈeːɾ , zoː mˈœçtə ʊns lˈɑtoːnˌɑː ˈeːbən zoːvˈoːl ˈaltsuːmˌɑːl ɪn frˈœʃə fɛɾvˈandəln . 
ɛs vˈɛːrə ˈɪmɜ nɔx das ɡlˈyklɪçstə , vˈas ʊns vˈiːdɜfˌɑːrən kˈœntə , vˌɛn ʊns nˈɪçt bˈalt aʊf ˈandɾə vˈaɪzə ɡəhˈɔlfən vˌɪɾt . 
ˈalənfˌals kˈans ˌaʊx nˈɪçt ʃˈɑːdən , vˌɛn ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən deːm pɾˈiːstɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən , das jˈɑzoːn ˌaʊx ˌaɪnən tˈɛmpəl tsuː ˈapdeːrˌɑː hat , ʊnt das ɡˈœtɜ nˈuːɾ ɪn zoː fˈɛɾn ɡˈœtɜ zɪnt als ziː ɡˈuːtəs tˈuːn . 
ʃˈøːn , ʃˈøːn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçoːn . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈaləs zoː bəhˈaltən kˈœntə , viː ziː mˈiːɾs dɑː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç ʃˌoːn tsuːzˈamənnˌeːmən . 
lˈast deːn pɾˈiːstɜ nˈuːɾ ˈanrˌykən ! 
ɡˈeːn ziː ɪndˈɛsən ɪn maɪn kˈɑbɪnət , mˈaɪdiːˌɑːs . 
ziː vˌɛɾdən ˌaɪnə fˈaɪnə ˈantsˌɑːl klˈaɪnɜ ʃtˈykə fɔm pˈaɾhazˌiːʊs dɑːrˈɪn fˈɪndən , diː man nˈɪçt ˌyːbɜˈal zˈiːt ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçts dɑːfˈɔn ! 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç dˈɔx ? 
mˈaɪdiːˌɑːs ʃlˈɪç zɪç ɪn das kˈɑbɪnət ; 
dɛɾ ˈaɾçoːn ʃtˈɛltə zɪç ɪn pˌoːziːtˈuːɾ , ʊnt ʃtˈɪlboːn vˌ??də fˈoːɾɡəlˌasən . 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ˈaɾçoːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç kˈɔmə ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɑːt tsuː ɡˈeːbən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ fɔn dˈeːroː vˈaɪshaɪt hˈeːɡə , ʊnt ɡˈɛɾnə ˈʊnhˌaɪl fɛɾhˈyːtən mˈœçtə . 
« ɪç dˈaŋkə ˌiːnən fyːɾ bˈaɪdəs , hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ! 
aɪn ɡˈuːtɜ rˈɑːt fˈɪndət , viː ziː vˈɪsən , ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈat . 
vˈas hˌɑːbən ziː ˈantsuːbɾˌɪŋən ? 
» dɛɾ zeːnˈɑːt , fˈuːɾ ʃtˈɪlboːn fˈɔɾt , hat zɪç , viː ɪç hˈøːrə , ɪn zˈaxən , diː frˈœʃə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː bətɾˈɛfənt , ˌaɪnəs ˌyːbɜˈaɪltən ʃlˈʊsəs ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt « hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ! 
 » ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das ziː ɛs ˌaʊs bˈøːzəm vˈɪlən ɡətˈɑːn . 
diː mˈɛnʃən zˈyndɪɡən blˈoːs , vˌaɪl ziː ˈʊnvˌɪsənt zɪnt . 
hˈiːɾ bɾˈɪŋə ɪç ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən aɪn bˈuːx , voːrˈaʊs ziː zɪç bəlˈeːrən kˈœnən , vˈas ɛs mɪt ˈʊnzˌɛɾn frˈœʃən fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat . 
ɛs hat miːɾ fˈiːlə mˈyːə ʊnt nˈaxtvaxən ɡəkˈɔstət . 
ziː kˌœnən dɑːrˈaʊs lˈɛɾnən , das diː ˌɑkadeːmˈiː , diː fɔn ɡˈɛstɜn hˈeːɾ ɪst , kˈaɪn rˈɛçt hˌɑːbən kˌan ˌyːbɜ frˈœʃə tsuː ɛɾkˈɛnən , diː zoː ˈalt zɪnt , als diː ɡˈɔttaɪt dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː . 
diː frˈœʃə tsuː ˈapdeːrˌɑː zɪnt , viː viːɾ ˈalə vˈɪsən zˌɔltən , ɡˌants aɪn ˈandɜ dˈɪŋ als diː frˈœʃə ˈandərɜ ˈɔɾtə ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ziː ɡəhˈøːrən dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ˈan . 
ziː zɪnt nˈiːmɑːls ˈaʊsʃtˌɛɾbəndə tsˈɔøɡən ʊnt leːbˈɛndɪɡə dˌoːkuːmˈɛntə ˌiːrɜ ɡˈɔttaɪt . 
ɛsɪst ˈʊnzˌɪn , tsuː zˈɑːɡən , das ˌiːrɜ tsuː fˈiːl zaɪn kˈœntən , ʊnt aɪn zˌakɾiːlˈeːɡiːˌʊm , fɔn mˈɪtəln tsuː rˈeːdən , vˈoːd??ç ˌiːrə ˈantsˌɑːl fɛɾmˈɪndɜt vˌɛɾdən zˌɔl . « 
aɪn zˌakɾiːlˈeːɡiːˌʊm , hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ? 
» ɪç fɛɾdˈiːntə nˈɪçt ˌoːbɜpɾˈiːstɜ tsuː zaɪn , vˌɛn ɪç tsuː zˈoːlçən dˈɪŋən ʃvˈaɪɡən vɔltə . 
dɛn vˌɛn viːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡəlˌasən hˌɛtən , das diː ˈantsˌɑːl dɛɾ lˈɑtoːnˌɛnfrœʃə fɛɾmˈɪndɜt vˌɛɾdən dˈyɾfə : 
zoː mˈœçtən ˌʊnzrə nɔx ʃlˈɪmɜn nˈaxkɔmən vˈoːl ɡˈɑːɾ zoː vˈaɪt fɛɾfˈalən , ziː ɡˈɛntslɪç ˈaʊsrˌɔtən tsuː vɔlən . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɪn dˌiːzəm bˈuːxə vˌɛɾdən ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən ˈaləs fˈɪndən , vˈas fɔn dɛɾ zˈaxə tsuː ɡlˈaʊbən ɪst . 
zˈɔɾɡən ziː dɑːfˈyːɾ , das ˈapʃrˌɪftən dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt , ʊnt jˈeːdəs hˈaʊs mɪt ˌaɪnəm ˌɛksɛmplˈɑːɾ fɛɾzˈeːən vˌɛɾdə . 
ɪst diːs ɡəʃˈeːən , dan vˌɪɾt das zˈɪçɜstə zaɪn , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˌyːbɜ diː zˈaxə tsuː rˌaɪzɔnˈiːrən . 
diː ˌɑkadeːmˈiː mˈɑːk zˈɔnst ɡˈuːtaxtən ʃtˈɛlən vˈoːryːbɜ ziː ˈɪmɜ vɪl . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ lˈiːkt fˌɔɾ iːɾ ˈɔfən . 
ziː kˌan rˈeːdən fɔm ˌeːleːfˈantən bɪs tsuːɾ blˈatlaʊs , fɔm ˈadlɜ bɪs tsuːɾ vˈasɜmˌɔtə , fɔm vˈalfɪʃ bɪs tsuːɾ ʃmˈɛɾlə , ʊnt fɔn dɛɾ tsˈeːdɜ bɪs tsʊm lˌyːkoːpoːdjˈoːn ; 
ˌɑːbɜ fɔn deːn frˈœʃən zˌɔl ziː ʃvˈaɪɡən ! 
« hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçoːn , diː ɡˈœtɜ zˌɔlən mɪç bəvˈɑːrən , das ɪç miːɾ jˈeːmɑːls ˈaɪnfˌalən lˈasə tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , vˈas ɛs mɪt ˌiːrən frˈœʃən fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hat . 
ɪç bɪn ˈaɾçoːn , ʊm ˈaləs ɪn ˈapdeːrˌɑː tsuː lˈasən viː ɪç ɛs ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ɪndˈɛsən lˈiːkt am tˈɑːɡə , das viːɾ ʊns fˌɔɾ lˈaʊtɜ frˈœʃən nˈɪçt mˌeːɾ rˈyːrən kˈœnən ; 
ʊnt dˌiːzəm ˈʊnvˌeːzən mˈuːs ɡəʃtˈɔøɜt vˌɛɾdən . 
dɛn ʃlˈɪmɜ dˈaɾfs nˈɪçt mɪt ʊns vˌɛɾdən , das zˈeːən ziː zˈɛlpst . 
ˌʊnzrə fˈoːɾˌɛltɜn bəɡənˈyːktən zɪç , deːn ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt vˈeːɾ zˌaɪnən ˈaɪɡnən frˈɔʃɡɾɑːbən hˈɑːbən vɔltə , deːm ʃtˈʊnds frˈaɪ . 
dɑːbˈaɪ hˌɛtə mˈɑns lˈasən zˌɔlən . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt mɪt ʊns ɡəkˈɔmən ɪst , das viːɾ nˈɛçstəns ɪn ɡəfˈɑːɾ zɪnt , leːbˈɛndɪç ˌoːdɜ tˈoːt fɔn frˈœʃən ɡəɡˈɛsən tsuː vˌɛɾdən : 
zoː vˌɛɾdən ʊns ˈeːf . 
ˈeːɾvyɾdən dɔx vˈoːl nˈɪçt tsuːmˈuːtən vɔlən , das vˈiːɾs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən lˈasən zˌɔlən ? 
dɛn vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn frˈœʃən ɡəɡˈɛsən vˈyɾdə , zoː mˈœçts iːm vˈoːl aɪn ʃlˈɛçtɜ tɾˈoːst zaɪn , tsuː dˈɛŋkən , das ɛs kˈaɪnə ɡəmˌaɪnə frˈœʃə zˈaɪən . 
kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt , hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ! 
diː ˌɑkadeːmˈiː zˌɔl iːɾ ɡˈuːtaxtən ʃtˈɛlən , vˌaɪl iːɾ ˈɛs fɔm zeːnˈɑːt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən ɪst , ˈʊnt mɪt ˈalɜ ˈaxtʊŋ , diː ɪç ˈeːf . 
ˈeːɾvyɾdən ʃˈʊldɪç bɪn , ɪç vˌɛɾdə iːɾ bˈuːx nˈɪçt lˈeːzən ; 
ʊnt ɛs zˌɔl miːɾ aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈaʊsɡəmˌaxt vˌɛɾdən , ˌɔp diː frˈœʃə ʊm dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən vˈɪlən , ˌoːdɜ diː ˈapdeːrˌiːtən ʊm dɛɾ frˈœʃə vˈɪlən dɑː zɪnt . 
dɛn zˈoːbalt diː rˈeːpuːblˌɪk d??ç diː frˈœʃə ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəzˈɛtst vˌɪɾt , zˈeːən ziː , zoː vˌɪɾt ˌaɪnə ʃtˈɑːtsaxə dɑːrˈaʊs , ʊnt dɑː hˌɑːbən diː pɾˈiːstɜ dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː nˈɪçts dɾˈaɪn tsuː rˈeːdən , viː ziː vˈɪsən . 
dɛn nˈoːt hat kˈaɪn ɡəzˈɛts , ˈʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt fɔn ˌiːrən frˈœʃən ˈɛsən lˈasən . 
zˌɔltən ziː ˌɑːbɜ vˈiːdɜ fɛɾhˈɔfən dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən : zoː tˈɛːtə mˈiːɾs lˈaɪt , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən mˈystə , das dɛɾ lˈɑtoːnˌɛntɛmpəl nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɪn ˈapdeːrˌɑː ɪst , ʊnt das ɡˈɔldnə fˈaʊlˈiːs , dˈɛsən fɛɾvˈɑːrʊŋ diː ɡˈœtɜ mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˈɑːbən , kˈœntə fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bɪshˈeːɾ nɔx ˈʊnɛɾkˌantə tˈuːɡənt ˈɔøsɜn , ʊnt ˈapdeːrˌɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈɔn ˈalɜ nˈoːt bəfrˈaɪən . 
mˈeːɾ vɪl ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ mˈɛɾkən ziː zɪç das , hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ! 
dɛɾ kɾˈuːk ɡˈeːt zoː lˈaŋə tsʊm vˈasɜ , bɪs ɛɾ bɾˈɪçt . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˌoːbɜpɾˈiːstɜ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ vˈaxə ˌoːdɜ tɾˈɔømə , dɑː ɛɾ deːn ˈaɾçoːn , deːn ɛɾ ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnən vˈoːldˌɛŋkəndən ʊnt ˌɛksɛmplˈɑrɪʃən reːɡˈɛntən ɡəhˈaltən hˌatə , ˌaɪnə zˈɔlçə ʃpɾˈɑːxə fˈyːrən hˈœɾtə . 
ɛɾ ʃtˈʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə dˈɑː , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən ; 
nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ zˈoːviːl tsuː zˈɑːɡən hˌatə , das ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˌoː ɛɾ ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
das hˌɛtə ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , fˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈan , das ɪç diː tsˈaɪt ɛɾlˈeːbən zˌɔltə , vˌoː dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnəs ˈaɾçoːns hˈøːrən mˈystə , vˈas ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə ! 
deːm ˈaɾçoːn fˈɪŋ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən an ˈʊnhˌaɪmlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
dˈɛn , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈaɪɡəntlɪç vˈʊstə , vˈas ɛɾ deːm ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , zoː vˌ??də iːm bˈaŋə , das ɛɾ mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən mˈœçtə , als zɪç ɡətsˈiːmtə . 
ɛɾ zˈɑː mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx dɛɾ kˈɑbiːnˌɛtyːrə , als ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən ɡəhˈaɪmən rˈɑːt mˈaɪdiːˌɑːs ɡˈɛɾnə tsuː hˈylfə ɡərˈuːfən hˌɛtə . 
dɑː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl alˈaɪn hˈɛlfən mˈʊstə , zoː tsˈʊpftə ɛɾ zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə bˈalt an dɛɾ nˈɑːzə , bˈalt am bˈaɾt , hˈʊstətə , rˈɔøspɜtə zɪç , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ˈɛntlɪç deːm ˌoːbɜpɾˈiːstɜ mɪt ˈalɜ vˈyɾdə , diː ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪlə ɡˈeːbən kˈɔntə : 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː ɪç das nˈeːmən zˌɔl , vˈas ziː miːɾ dɑː zˈɑːɡtən . 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , vˌɛn ziː vˈas ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən , das ziː nˈɪçt hˌɛtən hˈøːrən zˌɔlən , zoː mˈysən ziː mɪç ɡˌants ˈʊnrˌɛçt fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . 
ziː zɪnt aɪn zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , ʊnt ɪç tɾˈɑːɡə ˈalə mˈøːklɪçə ˈaxtʊŋ fyːɾ ˌiːrə pɛɾzˈoːn ʊnt iːɾ ˈamt 
ziː vɔlən ˈalzoː maɪn bˈuːx lˈeːzən ? 
frˈɑːktə ʃtˈɪlboːn . 
» das ˈeːbən nˈɪçt ˈɑːbɜ vˌɛn ziː dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən vˌɛn ziː ɡlˈaʊbən , das ɛs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs « man zˌɔl das ɡˈuːtə nˈiːmant ˈaʊfdɾˌɪŋən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈiːstɜ mɪt ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ diː ɛɾ nˈɪçt mˈaɪstɜ vɑːɾ . 
ɪç vɪl ɛs ˌiːnən dɑː lˈasən . 
lˈeːzən ziː ɛs ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ ziː , vˌɛn ˌiːnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , ˌɔp ziː rˈɪçtɪç ˌoːdɜ ˈʊnrˌɪçtɪç dˈɛŋkən hˈɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , fˈiːl iːm dɛɾ ˈaɾçoːn , dɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx vˈaɾm tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , ɪns vˈɔɾt , ziː zɪnt aɪn ɛmpfˈɪntlɪçɜ mˈan , viː ɪç zˈeːə . 
ɪç fɛɾdˈɛŋk ɛs ˌiːnən tsvɑːɾ nˈɪçt , das ˌiːnən diː frˈœʃə am hˈɛɾtsən lˈiːɡən , dɛn dɑːfˈyːɾ zɪnt ziː ˌoːbɜpɾˈiːstɜ . 
ziː zˌɔltən ˌɑːbɜ ˌaʊx bədˈɛŋkən , das ɪç ˈaɾçoːn ˌyːbɜ ˈapdeːrˌɑː ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən frˈɔʃtaɪç bɪn . 
blˈaɪbən ziː ɪn ˌiːrəm tˈɛmpəl , ʊnt reːɡˈiːrən ziː dˈɔɾt viː ziː vɔlən ʊnt kˈœnən ; 
aʊf deːm rˈataʊzə lˈasən ziː ʊns reːɡˈiːrən . 
diː ˌɑkadeːmˈiː zˌɔl iːɾ ɡˈuːtaxtən ˌyːbɜ diː frˈœʃə ʃtˈɛlən , dɑːfˈyːɾ ɡˈeːp ɪç ˌiːnən maɪn vˈɔɾt ʊnt ɛs zˌɔl ˌiːnən kˌɔmuːniːsˈiːɾt vˌɛɾdən , ˈeː dɛɾ zeːnˈɑːt ˌaɪnən ʃlˈuːs dɑːrˈyːbɜ fˈast , dɑːrˈaʊf kˌœnən ziː zɪç ˌaʊx fɛɾlˈasən ! 
dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ fɛɾʃlˈaŋ zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ deːn ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ʃlˈɛçtən ɛɾfˈɔlk zˌaɪnəs bəzˈuːxs zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , mˈaxtə zˌaɪnən bˈyklɪŋ , ʊnt tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ , das dɛɾ zeːnˈɑːt nˈɪçts ɪn zˈaxən vˈaɪtɜ fɛɾfˈyːɡən vˌɛɾdə , ˈoːnə mɪt deːn pɾˈiːstɜn dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls foːɾhˈeːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən tsuː zaɪn . 
dɛɾ ˈaɾçoːn fɛɾzˈɪçɜtə iːm daɡˈeːɡən tsuːrˈyk , das iːm diː rˈɛçtə dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls zoː hˈaɪlɪç zˈaɪən , als diː rˈɛçtə dɛs zeːnˈɑːts ʊnt das bˈɛstə dɛɾ ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ; 
ʊnt zoːmˈɪt ʃˈiːdən ziː , nɑːx ɡəʃtˈalt dɛɾ zˈaxən , nɔx tsˈiːmlɪç hˈøːflɪç fɔn aɪnˈandɜ . 
dɛɾ hat miːɾ vˈaɾm ɡəmˈaxt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçoːn tsʊm rˈatshɜn mˈaɪdiːˌɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ʃnˈʊpftʊx diː ʃtˈɪɾnə vˈɪʃtə . 
ziː hˌɑːbən zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx tˈapfɜ ɡəhˈaltən , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ rˈatshɛɾ . 
das pfˈɛfçən vˌɪɾt ɡˈɪft ʊnt ɡˈalə kˈɔxən ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə blˈɪtsə zɪnt nˈuːɾ fɔn bˈɛːrənlˌapən . 
man bɾˈaʊxt nˈuːɾ zɪç aʊf zˌaɪnə dˌɪstɪnktsjˈoːnən ʊnt zˈyloːɡˌɪsmən nˈɪçt ˈaɪntsuːlˌasən , zoː ɪst ɛɾ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt vˈaɪs vˈeːdɜ vˌoː ˌaʊs nɔx vˌoː ˈaɪn . 
jˈɑː , vˌɛn dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks nˈɪçt hˈɪntɜ iːm ʃtˈɛːkə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾçoːn . 
ɪç vɔltə , das ɪç mɪç nˈɪçt zoː vˈaɪt hɛrˈaʊsɡəlˌasən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ vˈas das ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnə tsuːmˈuːtʊŋ ɪst , das dˈɪkə bˈuːx tsuː lˈeːzən , voːrˈan zɪç dɛɾ hˈoːlɔøɡˌɪɡə ˈaltə kˈɛɾl blˈɪnt ɡəʃrˈiːbən hat ! 
vˈeːɾ hˌɛtə nˈɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌɛɾdən zˌɔlən ? 
zˈɔɾɡən ziː fyːɾ nˈɪçts , hˈɛɾ ˈaɾçoːn ! 
viːɾ hˌɑːbən diː ˌɑkadeːmˈiː fyːɾ ˈʊns , ʊnt ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən zˌɔlən ˌaʊx diː lˈaxɜ ɪn ɡˌants ˈapdeːrˌɑː aʊf ˈʊnsrɜ zˈaɪtə zaɪn . 
ɪç vɪl lˈiːdçən ʊnt ɡˈasənhˌaʊɜ ˌʊntɜ das fˈɔlk ʃtɾˈɔøən . 
dɛɾ balˈɑdənmˌaxɜ lˈeːlɛks zˌɔl miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ lˈyːkɪʃən frˈɔʃbaʊɜn ɪn ˌaɪnə balˈɑːdə bɾˈɪŋən , ˌyːbɜ diː zɪç diː lˈɔøtə kɾˈaŋk lˈaxən zˌɔlən . 
man mˈuːs diː hˈɛrən mɪt ˌiːrən frˈœʃən lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən . 
aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə ˈɑːɾt , fɛɾʃtˈeːt zɪç ; 
ˌɑːbɜ ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk , ɡˈasənhˌaʊɜ aʊf ɡˈasənhˌaʊɜ ! 
ziː zˌɔlən zˈeːən , viː das mˈɪtəl ˈanʃlˌɑːɡən vˌɪɾt . 
ɪç vɪl ɛs hˈɛɾtslɪç vˈynʃən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçoːn ; 
dɛn ziː kˌœnən zɪç kˈaʊm fˈoːɾʃtˌɛlən , viː miːɾ diː fɛɾvˈɛtɜtən frˈœʃə dˌiːzən zˈɔmɜ ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡˈaɾtən tsˈuːɡeːrˌɪçtət hˈɑːbən ! 
ɪç kˌan deːn jˈamɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈanzˌeːən ɛs fˈeːlt ʊns nˈɪçts , als das nˈɛçstəns aɪn tɾˈɔknəs jˈɑːɾ kˈɛːmə , ʊnt ʊns nɔx ˌaɪnə ˈaɾmeː fɔn fˈɛldmɔøzən ʊnt mˈaʊlvyɾfən ˌyːbɜ deːn hˈɑːls ʃˈɪktə ! 
fˈyːɾs ˈeːɾstə vɔlən viːɾ ʊns diː frˈœʃə fɔm lˈaɪbə ʃˈafən , fɛɾzˈɛtstə mˈaɪdiːˌɑːs : fyːɾ diː mˈɔøzə , diː nɔx kˈɔmən zˌɔlən , vˈɪɾts dan ˌaʊx mˈɪtəl ɡˈeːbən ! 
ˌɑːbɜ vˈas , tsʊm hˈɛŋkɜ , zˌɔl ɪç mɪt deːm dˈɪkən bˈuːxə mˈaxən , das miːɾ dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ tsuːrˈykɡəlˌasən hat ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçoːn ziː vˌɛɾdən miːɾ dɔx nˈɪçt tsuːmˈuːtən vɔlən , das ˈɪks lˈeːzən zˌɔl ? 
dɑː zˈaɪ jˈɑzoːn ʊnt mˈeːdeːˌɑː fˈyːɾ , hˈɛɾ ˈaɾçoːn , fɛɾzˈɛtstə mˈaɪdiːˌɑːs . 
ɡˈeːbən ziː mˈiːɾs . 
ɪç vˈɪls mˌaɪnəm vˈɛtɜ kˈoːrɑːks bɾˈɪŋən , deːm ˈoːnə tsvˈaɪfəl diː ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈuːtaxtəns fɔn dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
ɛɾ vˌɪɾt ɡˈuːtən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən , dɑːfˈyːɾ bɪn ɪç ˌiːnən bˈyɾɡə . 
ɛs mˈɑːk ʃˈøːnəs tsˈɔøk dɾˈiːn ʃtˈeːən zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçoːn . 
vˈɛns zˈɔnst tsuː nˈɪçts tsuː ɡəbɾˈaʊxən ɪst , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈatshɛɾ , zoː mˈaxən viːɾ ˈɛs tsuː pˈʊlvɜ , ʊnt ɡˈeːbəns deːn rˈatən ˈaɪn , diː , nɑːx ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən vˈaɪsɑːɡˌʊŋ , nɔx kˈɔmən zˌɔlən . 
ɛs mˈuːs aɪn hˈɛɾlɪçəs rˈatənpˌʊlvɜ ɡˈeːbən ! 
das ˈeːɾstə vˈas dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ʃtˈɪlboːn tˈɑːt , als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ tsˈɛlə ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ , vɑːɾ , das ɛɾ zɪç hˈɪnzɛtstə , ʊnt zaɪn vˈɛɾk fɔn deːn ˈaltɜtˌyːmɜn dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls fˌɔɾ diː hˈant nˈɑːm , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , das kˈɑpiːtəl fɔn deːn frˈœʃən , vˈɛlçəs das ɡɾˈœstə kˈɑpiːtəl ɪn deːm ɡˈantsən bˈuːxə vɑːɾ , vˈiːdɜ tsuː dˈ??çlˌeːzən ; 
ʊnt tsvɑːɾ viː ɛɾ zɪç vˈeːnɪçstəns ʃmˈaɪçəltə mɪt ˈalɜ ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs rˈɪçtɜs , dɛɾ kˈaɪn ˈandɜ ˌɪntərˈɛsə baɪ dɛɾ zˈaxə hat , als diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
dɛn zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt ɛɾ ˌaʊx fɔn deːn rˌeːzʊltˈɑːtən zˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋən vɑːɾ , zoː hˈiːlt ɛɾ dɔx fyːɾ bˈɪlɪç ʊnt nˈøːtɪç , ˈeː ɛɾ zɪç vˈaɪtɜ ˈaɪnlˌiːsə , zaɪn ɡˈantsəs zystˈeːm ʊnt diː bəvˈaɪzə dɛszˈɛlbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl pˈʊnkt fˌɔɾ pˈʊnkt tsuː pɾˈyːfən ; 
ʊm ɛs , vˌɛn ɛɾ ˈɛs ˌaʊx baɪ dˌiːzɜ nˈɔøən ʊnt ʃˈaɾfən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vˈɑːɾ bəfˈɛndə , dˈɛstoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçɜ ɡˌeːɡən ˈalə ˈanfˌɛçtʊŋən dɛs vˈɪtsəs ʊnt dɛɾ mˌoːdeːfˌiːloːzoːfˈiː zˌaɪnɜ tsˈaɪt bəhˈaʊptən tsuː kˈœnən . 
ˈaɾmɜ ʃtˈɪlboːn ! 
vˌɛn duː viː ɪç lˈiːbɜ ɡlˈaʊbən als nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɪl ˈaʊfrˌɪçtɪç vɑːɾst , vˈas fyːɾ aɪn bətɾˈyːklɪçəs dˈɪŋ ɪst ɛs ʊm ˌaɪnəs mˈɛnʃən fɛɾnˈʊnft ! 
ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡlˈatə fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ʃlˈaŋə ɪst diː ɡɾˈoːsə ɛɾtsˈaʊbərˌɪn ˈaɪɡənlˌiːbə ! 
ʃtˈɪlboːn d??çlˈɑːs zaɪn kˈɑpiːtəl fɔn deːn frˈœʃən mɪt ˈalɜ ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt , dˌeːrən ɛɾ fˈɛːɪç vɑːɾ ; 
pɾˈyːftə jˈeːdən zˈats , jˈeːdən bəvˈaɪs , jˈeːdən zˌyloːɡˈɪsmʊs mɪt dɛɾ kˈaltblyːtˌɪçkaɪt ˌaɪnəs ˈaɾkeːzˌiːlɑːs , ˈʊnt fˈant : » das man ɛntvˈeːdɜ deːm ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛnʃɛnzˌɪn ɛntzˈɑːɡən , ˌoːdɜ fɔn zˌaɪnəm zystˈeːm ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdən mˈysə . 
« 
das kˌan nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn , zˈɑːkt iːɾ ? 
ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das kˌan zˈeːɾ mˈøːklɪç zaɪn ; 
dɛn ɛsɪst ɡəʃˈeːən , ʊnt ɡəʃˈiːt nɔx ˈɪmɜ ˈalə tˈɑːɡə . 
nˈɪçts ɪst nɑːtˈyːɾlɪçɜ . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan lˈiːptə zaɪn zystˈeːm viː zaɪn ˈaɪɡən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt . 
ɛɾ hˌatə ɛs ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ɡətsˈɔøkt . 
ɛs vɑːɾ iːm ʃtˈat vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ʃtˈat ˈalɜ ɡˈyːtɜ , ˈeːrən ʊnt frˈɔødən dɛɾ vˈɛlt , aʊf diː ɛɾ baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɪn deːn lˈɑtoːnˌɛntɛmpəl fɛɾtsˈɪçt ɡətˈɑːn hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ iːm ˌyːbɜ ˈaləs . 
als ɛɾ zɪç hˈɪnzɛtstə , ɛs fɔn nˈɔøəm tsuː pɾˈyːfən , vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪts zoː fɔlkˈɔmən fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt dɛszˈɛlbən ˌyːbɜtsˈɔøkt , als fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən dˈɑzaɪn . 
ɛs ɛɾɡˈɪŋ iːm ˈalzoː nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˈeːbən zˈoː , als vˌɛn ɛɾ zɪç hˈɪnɡəzˌɛtst hˌɛtə , ʊm mɪt ˈalɜ kˈaltblyːtˌɪçkaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp dɛɾ ʃnˈeː aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛs hˈɛːmʊs vˈaɪs ˌoːdɜ ʃvˈaɾts zˈaɪ ? 
» das diː mˈiːlɪʃən bˈaʊrən , diː dɛɾ dˈ??stəndən lˈɑtoːnˌɑː ˌaʊs ˌiːrəm tˈaɪçə tsuː tɾˈɪŋkən fɛɾvˈeːɾtən , ɪn frˈœʃə fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə ʃtˈɪlboːn ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə , » das ɪst tˈatzaxə das ˌaɪnə ˈantsˌɑːl dˌiːzɜ frˈœʃə , aʊf diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː diː tɾˌɑdiːtsjˈoːn bərˈɪçtət , nɑːx ˈapdeːrˌɑː ɪn deːn tˈaɪç dɛs lˈɑtoːnˌɛnhaɪns fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən , ɪst tˈatzaxə . 
bˈaɪdə fˈaktɑː ɡɾˈyndən zɪç aʊf das , voːrˈaʊf zɪç ˈalə hɪstˈoːrɪʃə vˈɑːɾhaɪt ɡɾˈyndət , aʊf mˈɛnʃlɪçən ɡlˈaʊbən an mˈɛnʃlɪçəs tsˈɔøɡnɪs ; 
ʊnt zoː lˈaŋə ˈapdeːrˌɑː ʃtˈeːt , hat zɪç kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ ˈaɪnfˌalən lˈasən , deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈaʊbən dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən an dˌiːzə fˈaktɑː tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
dɛn vˈeːɾ ziː lˈɔøɡnən vɔltə , mˈystə ˌiːrə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt bəvˈaɪzən kˈœnən ; 
ʊnt vˌoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ aʊf ˈeːɾdən , dɛɾ diːs kˈœntə ? 
ˈɑːbɜ , ˌɔp diː frˈœʃə , diː zɪç tsuː ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøtɪɡən tsˈaɪtən ɪn deːm ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪçə bəfˈɪndən , ˈeːbən dˈiːjeːnˌɪɡən zˈaɪən , diː fɔn latˈoːnən , ˌoːdɜ vˈas aʊf ˌaɪnəs hɪnˈaʊslˌɔøft fɔn jˈuːpiːtɜn aʊf latˈoːnəns bˈɪtə , ɪn frˈœʃə fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən : 
dɑːrˈyːbɜ zɪnt bɪshˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə mˈaɪnʊŋən ɡəvˈeːzən . 
ˌʊnzrə ɡəlˈeːɾtən hˌɑːbən ɡɾˈœstɛntˌaɪls dɑːfˈoːɾ ɡəhˈaltən , das diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪçs als blˈoːsəs ˈɪnstiːtˌuːt ˈʊnsrɜ fˈoːɾˌɛltɜn , ʊnt diː dɑːrˈɪn ˈaʊfbəvˌɑːɾtən frˈœʃə , als blˈoːsə ɛɾˈɪneːrˌʊŋstsaɪçən dɛɾ mˈaxt ˈʊnsrɜ ʃˈʊtsɡœtˌɪn , mɪt ɡəbˈyːrəndɜ ˈeːrə ˈantsuːzˌeːən zˈaɪən . 
das ɡəmˌaɪnə fˈɔlk hɪnɡˈeːɡən hat fɔn dˌiːzən frˈœʃən ˈɪmɜ ˈeːbən zoː ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɡəɡlˈaʊpt , als ˌɔp ziː diː nˈɛːmlɪçən vˈɛːrən , an deːnən das bəkˈantə vˈʊndɜ ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
ʊnt ɪç ʃtˈɪlboːn , fɔn jˈuːpiːtɜs ʊnt latˈoːnəns ɡənˈɑːdən , tsuːɾ tsˈaɪt ˌoːbɜpɾˈiːstɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː , hɑːbə nɑːx rˈaɪflɪçɜ ɛɾvˈɛːɡʊŋ dɛɾ zˈaxə bəfˈʊndən , das dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə dɛs fˈɔlks zɪç aʊf ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçə ɡɾˈyndə ʃtˈytst ; 
ʊnt hˈiːɾ ɪst maɪn bəvˈaɪs ! 
 « dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ vˈyɾdə zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪçɜvˌaɪzə ʃlˈɛçt ɛɾbˈaʊt fˈɪndən , vˌɛn viːɾ iːm dˌiːzən bəvˈaɪs , zoː vˈaɪtlˌɔøftɪç als ɛɾ ɪn bəzˈɑːɡtəm bˈuːx dɛs ˌoːbɜpɾˈiːstɜs ʃtˈɪlboːn fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən ɪst , tsuː lˈeːzən ɡˈeːbən vɔltən ; 
tsuːmˈɑːl dɑː viːɾ ˈalə fɔn deːm ˈʊnɡɾˌʊnt dɛszˈɛlbən tsʊm foːrˈaʊs vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt , als ɛs dɛɾ ɡˈuːtə ʃtˈɪlboːn fɔn dˈɛsən ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt vɑːɾ . 
viːɾ bəɡənˈyːɡən ʊns ˈalzoː nˈuːɾ mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən tsuː zˈɑːɡən : das zɪç zaɪn ɡˈantsəs zystˈeːm ˌyːbɜ diː mˈeːɾbeːzˌɑːktən frˈœʃə ʊm ˌaɪnə hˈɔøtɪçs tˈɑːɡəs zˈeːɾ ɡəmˈaɪnə , dˈɑmɑːls ˌɑːbɜ ɪn ˈapdeːrˌɑː vˈeːnɪçstəns ɡˌants nˈɔøə , ʊnt nɑːx ʃtˈɪlboːns ˈaʊsdɾˌyklɪçɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fɔn iːm zˈɛlpst ɛɾfˈʊndənə hˈyːpɔtəsə dɾˈeːtə ; 
nˈɛːmlɪç ʊm diː lˈeːrə : » das ˈalə tsˈɔøɡʊŋ nˈɪçts ˈandɜs als ɛntvˈɪklʊŋ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ kˈaɪmə zˈaɪ . 
 « ʃtˈɪlboːn fˈant dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ , als ɛɾ ziː tsuːˈeːɾst mˈaxtə , zoː ʃˈøːn , ʊnt vˈʊstə ziː mɪt zoː fˈiːlən dˌiːalˈɛktɪʃən ʊnt moːrˈɑlɪʃən ɡɾˈyndən dɛn diː fyːzˈiːk vɑːɾ zˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , das ziː iːm mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ fˈoːɾkˌɑːm . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ ziː aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɡəbɾˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
dɑː nˈuːn fɔn dˌiːzɜ tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt nˈuːɾ nɔx aɪn lˈaɪçtɜ ʃpɾˈʊŋ tsuː tˈuːn ɪst : vˈas vˈʊndɜ , das iːm ˌaɪnə zoː zˈɪnraɪçə , zoː zʊptˈiːlə , zoː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə hˈyːpɔtəsə ˌaɪnə hˈyːpɔtəsə , diː ɛɾ zˈɛlpst ɛɾfˈʊndən , mɪt zoː fˈiːlɜ mˈyːə ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət , mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən iːdˈeːən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəzˈɛtst , ʊnt tsuːɾ ɡɾˈʊndlɑːɡə ˌaɪnəs nˈɔøən dˈ??çˌaʊs rˌaɪzɔnˈiːɾtən zystˈeːms ˌyːbɜ diː lˈɑtoːnˌɛnfrœʃə ɡəmˈaxt hˌatə , tsuːlˈɛtst ˈeːbən zoː ɡəvˈiːs , ˈanʃˌaʊlɪç ʊnt ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft fˈoːɾkˌɑːm , als ˈɪɾɡənt aɪn lˈeːɾzˌats ɪm ɔøklˈiːdəs ? 
» als diː mˈiːlɪʃən bˈaʊrən fɛɾvˈandəlt vˌ??dən , zˈɑːɡtə ʃtˈɪlboːn , fˈyːɾtən ziː diː kˈaɪmə ˈalɜ bˈaʊrən ʊnt nˈɪçtbaʊrən , diː fɔn dˈɑmɑːls an bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːk , ʊnt fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə bɪs ans ˈɛndə dɛɾ tˈɑːɡə nɑːx deːm ˈɔɾdəntlɪçən lˈaʊf dɛɾ natˈuːɾ fɔn ˌiːnən ɛntʃpɾˈɪŋən kˈɔntən ʊnt zˌɔltən , ɪn ˈeːbən zˈoːviːl ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃoːbənən kˈaɪmən baɪ zɪç ; 
ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː bəzˈɑːɡtə mˈiːlɪʃə bˈaʊrən tsuː frˈœʃən vˌ??dən , vˌ??dən ˌaʊx diː zˈɛmtlɪçən mˈɛnʃɛŋkˌaɪmə , diː jˈeːdɜ baɪ zɪç fˈyːɾtə , ɪn frˈɔʃkaɪmə fɛɾvˈandəlt . 
dɛn zˈɑːɡt ɛɾ ɛntvˈeːdɜ vˌ??dən dˌiːzə kˈaɪmə fɛɾnˈɪçtət , ˌoːdɜ ziː vˌ??dən rˌɑniːfiːsˈiːɾt , ˌoːdɜ ziː vˌ??dən ɡəlˈasən viː ziː vɑːrən . 
das ˈeːɾstə ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , vˌaɪl ˌaʊs ˈɛtvɑːs ˈeːbən zoː vˈeːnɪç nˈɪçts , als ˌaʊs nˈɪçts ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən kˌan . 
das dɾˈɪtə lˈɛst zɪç ˌaʊx nˈɪçt dˈɛŋkən ; 
dɛn vˈɛːrən diː bəzˈɑːɡtən kˈaɪmə mˈɛnʃɛŋkˌaɪmə ɡəblˈiːbən , zoː mˈystən diː mˈiːlɪʃən (el) ˈalfa nˈi bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns rˈo omˈeɣa pˈi ˈomikrˌon vˈit ˈalfa tˈaf rˈo ˈalfa çˈi ˈomikrˌon iˈota(de) ˌoːdɜ mˈɛnʃənfrˌœʃə vˈɪɾklɪçə mˈɛnʃən ɡətsˈɔøkt hˈɑːbən , vˈɛlçəs vˈiːdɜ diː hɪstˈoːrɪʃə vˈɑːɾhaɪt , ʊnt an zɪç zˈɛlpst ɪn ˈalə vˈeːɡə ˈʊnɡərˌaɪmt ɪst . 
ɛs blˈaɪpt ˈalzoː nˈuːɾ das tsvˈaɪtə ˈyːbɾɪç , nˈɛːmlɪç : 
ziː zɪnt rˌɑniːfiːsˈiːɾt , dˈeː.ˈiː . 
ɪn frˈɔʃkaɪmə fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən ; 
ʊnt man kˌan ˈalzoː mɪt fɔlkˈɔmnɜ rˈɪçtɪçkˌaɪt zˈɑːɡən : das diː frˈœʃə , diː zɪç aʊf dˌiːzən tˈɑːɡ ɪn deːm ɡəhˈaɪlɪçtən tˈaɪçə bəfˈɪndən , ʊnt ˈalə ˈyːbɾɪɡən , dˌeːrən ˈapʃtˌamʊŋ fɔn deːnzˈɛlbən ɛɾvˈaɪzlɪç ɪst , fˈɔlklɪç diː zˈɛmtlɪçən frˈœʃə ɪn ˈapdeːrˌɑː , ˈeːbən dˈiːjeːnˌɪɡən zɪnt , vˈɛlçə fɔn latˈoːnən ɪn frˈœʃə fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən ; 
nˈɛːmlɪç ɪn zoː fˈɛɾn ziː dˈɑmɑːls ɪn deːn frˈɔʃveːɾdəndən bˈaʊɜn ɪm kˈaɪm fˈoːɾhˌandən vɑːrən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈʊnˌoː ˌeːoːdˈɛmk ˈaktuː mɪt ˌiːnən fɛɾvˈandəlt vˌ??dən . « 
diːs nˈuːn aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl als ɛɾvˈiːzənə vˈɑːɾhaɪt ˈanɡənˌɔmən , ʃˈiːn deːm ˈeːɾlɪçən ʃtˈɪlboːn nˈɪçts zˌɔnənklˈɑːrɜ viː ɛɾ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə als diː fˈɔlɡərˌʊŋən , diː ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zˈɛlpst dɑːrˈaʊs ˈapflˌɔsən . 
» zoː viː , tsʊm bˈaɪʃpiːl , ˌaɪnə fɔm ʃtɾˈɑːl ɡətɾˈɔfnə ˈaɪçə , als ˌaɪnə rˈeːs zˈakɾɑː , als deːm dˈɔnərɜ tsˈɔøs ˈanɡəhˌøːrɪç ʊnt ɡəhˈaɪlɪçt , mɪt ʃˈaʊdɛɾndɜ ˈeːɾf??çt ˈanɡəzˌeːən vˌɪɾt : ˈeːbən zoː mˈysən , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː fɔn latˈoːnən ˌoːdɜ jˈuːpiːtɜn fɛɾvˈandəltən mˈɛnʃənfrˌœʃə , nˈeːpst ˈalən ˌiːrən ɪm kˈaɪm mˈɪtfɛɾvˌandəltən ˈapkˌœmlɪŋən bɪs ɪns tˈaʊzəndstə ʊnt tsˈeːntaʊzəndstə ɡlˈiːt , als ˌaɪnə ˈɑːɾt vˈʊndɛɾfˌɔlɜ dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ˈanɡəhˌøːrɪɡɜ mˈɪtəlvˌeːzən ˈanɡəzˌeːən , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx als zˈɔlçə bəhˈandəlt ʊnt ɡəˈeːrət vˌɛɾdən . 
ziː zɪnt tsvɑːɾ , deːm ˈɔøsɜlˌɪçən nˈɑːx , frˈœʃə viː ˈandɾə ; 
ˌɑːbɜ ziː zɪnt ɡlˈaɪçvoːl ˌaʊx kˈaɪnə frˈœʃə viː ˈandɾə . 
dˈɛn , dɑː ziː fɔn ɡəbˈ??t ʊnt natˈuːɾ mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən vɑːrən , ʊnt ˈaləs vˈas viːɾ fɔn natˈuːɾ ʊnt ɡəbˈ??t zɪnt ʊns ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən karˈaktɜ ɡˈiːpt : zoː zɪnt ziː nˈɪçt zoːvˈoːl frˈœʃə als frˈɔʃmɛnʃən , ʊnt ˈalzoː ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə nɔx ˈɪmɜ ˌʊnzɜs ɡəʃlˈɛçts , ˌʊnzrə bɾˈyːdɜ , ˌʊnzrə fɛɾˈʊnɡlˌyktən bɾˈyːdɜ , tsuː ˈʊnsrɜ vˈaɾnʊŋ mɪt deːm fˈ??çtbɑːrən ʃtˈɛmpəl dɛɾ rˈaxə dɛɾ ɡˈœtɜ bətsˈaɪçnət , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm ˌʊnzɜs tsˈɛɾtlɪçstən mˈɪtlˌaɪdəns vˈyɾdɪç . 
dɔx nˈɪçt nˈuːɾ ˌʊnzɜs mˈɪtlˌaɪdəns zˈɛtstə ʃtˈɪlboːn hɪntsˈuː , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈʊnsrɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ; 
dɑː ziː fˈɔɾtdaʊrəndə ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçə dˈɛŋkmɛːlɜ dɛɾ mˈaxt ˈʊnsrɜ ɡˈœtɪn zɪnt , an deːnən man zɪç nˈɪçt fɛɾɡɾˈaɪfən kˌan , ˈoːnə zɪç an iːɾ zˈɛlpst tsuː fɛɾɡɾˈaɪfən ; 
ɪndˈeːm ˌiːrə ɛɾhˈaltʊŋ d??ç zoː fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə dɛɾ rˈeːdəndstə bəvˈaɪs ɪst , das ziː zˈɔlçə ɛɾhˈaltən vˈɪsən vˈɔlə . 
« 
dɛɾ ɡˈuːtə ˌoːbɜpɾˈiːstɜ aɪn mˈan , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːzɜn zoː ɡˈɑːɾ fɛɾˈɛçtlɪç , viː ɛɾ ˌiːnən fɛɾmˈuːtlɪç ɪst , nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən vˈyɾdə , vˌɛn ziː zɪç rˈɛçt an zˌaɪnən plˈats tsuː ʃtˈɛlən vˈystən hˌatə deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt mɪt dˈ??çlˌeːzʊŋ ʊnt ˌyːbɜdˈɛnkʊŋ zˌaɪnəs kˈɑpiːtəls ˌyːbɜ diː frˈœʃə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt zɪç ɪn diː bəʃtɾˈeːbʊŋ , zaɪn zystˈeːm mɪt nˈɔøən ɡɾˈyndən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , zoː fɛɾtˈiːft , das iːm ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːm zˈɪnə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , viː ɛɾ deːm nˈoːmoːfˌyːlɑːks fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , iːm fɔn deːm ɛɾfˈɔlk zˌaɪnəs bəzˈuːxs baɪ deːm ˈaɾçoːn nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dˈɛsən nˈɪçt ˈeːɜ , als dɑː ɛɾ ʊm diː dˈɛmeːrˌʊŋstsaɪt diː tˈyːrə zˌaɪnɜ tsˈɛlə ˈaʊfɡˌeːən hˈœɾtə , ʊnt deːn nˈoːmoːfˌyːlɑːks ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən zˈɑː . 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən nˈɪçt fˈiːl tɾˈœstlɪçəs tsuː bərˈɪçtən , rˈiːf ɛɾ iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
viːɾ zɪnt ɪn ʃlˈɛçtɜn hˈɛndən als ɪç miːɾ jˈeːmɑːls fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌɛtə . 
dɛɾ ˈaɾçoːn vˈaɪɡɜtə zɪç , maɪn bˈuːx tsuː lˈeːzən , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜˈal ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈeːzən kˌan . « 
dɑːfˈyːɾ vɔlt ɪç nˈɪçt bˈyɾɡə zaɪn , zˈɑːɡtə hˈypsiːbˌoːɑːs . 
» 
ʊnt ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dˈɛsən ɪç mɪç tsuː ˌaɪnəm ˌoːbɜhˈaʊptə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾzˈeːən hˌɛtə . « 
vˈas zˈɑːɡtə ɛɾ dˈɛn ? 
» ɪç dˈaŋkə deːm hˈɪməl , das ɪç das mˈaɪstə vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə . 
ɡənˈuːk , ɛɾ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , das diː ˌɑkadeːmˈiː iːɾ ɡˈuːtaxtən ɡˈeːbən mˈystə « 
das zˌɔl ziː vˈoːl blˈaɪbən lˈasən mˈysən , fˈiːl dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks ˈaɪn ; 
diː ɡeːɡənfrˈœʃlɜ zˌɔlən mˈeːɾ vˈiːdɜstˌant fˈɪndən , als ziː zɪç fɛɾmˈuːtən vɑːrən . 
ˈɑːbɜ , dɑːmˈɪt man ʊns nˈɪçt bəʃˈʊldɪɡən kˈœnə , das viːɾ ɡəvˈaltɛːtˌɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən , ˈeː viːɾ diː ɡəlˈɪndɜn mˈɪtəl fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , ɪst diː zˈɛmtlɪçə mˌiːnoːriːtˈɛːt ɛntʃlˈɔsən , deːm zeːnˈɑːt ˈʊnɡəzˌɔømt ˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː tˈuːn , vˈoːfɜn diː lˈɑtoːnˌɛnpɾiːstɜʃˌaft ɡənˈaɪkt ɪst , ɡəmˌaɪnə zˈaxə mɪt ʊns tsuː mˈaxən . 
» fɔn hˈɛɾtsən ɡˈɛɾnə , zˈɑːɡtə ʃtˈɪlboːn ɪç vɪl diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˈɛlpst ˈaʊfzˌɛtsən ; 
ɪç vɪl ˌiːnən dˈaɾtuːn « 
fˌɔɾ dɛɾ hˈant , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks , kˌan ɛs an ˌaɪnəm kˈ??tsən pɾoːmˈeːmoːrˌiːɑː , vˈɛlçəs ɪç bərˈaɪts , zˈuːp ʃpˈeː rˈɑtiː ˈeːt ɡɾˈɑtiː , ˈaʊfɡəzˌɛtst hɑːbə , ɡənˈuːk zaɪn . 
viːɾ mˈysən ˌaɪnə zoː ɡəlˈeːɾtə fˈeːdɜ viː diː ˈiːrɪɡə aʊf deːn lˈɛtstən nˈɔtfal ˈaʊfʃpˌɑːrən . 
dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ lˈiːs zɪç tsvɑːɾ bərˈɪçtən ; 
zˈɛtstə zɪç ˌɑːbɜ fˈɔɾ , nɔx ɪn dˌiːzɜ nˈaxt an ˌaɪnəm klˈaɪnən tɾaktˈɛːtçən tsuː ˈaɾbaɪtən , voːrˈɪn ɛɾ zaɪn zystˈeːm ˌyːbɜ diː lˈɑtoːnˌɛnfrœʃə ɪn aɪn nˈɔøəs lˈɪçt zˈɛtsən , ʊnt aʊf ˌaɪnə nɔx fˈaɪnərə ˈɑːɾt , als ɛs ɪn zˌaɪnəm vˈɛɾkə fɔn deːn ˈaltɜtˌyːmɜn dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ˈalən ˈaɪnvˌɛndʊŋən tsuːfˈoːɾkˌɔmən vɔltə , vˈɛlçə dɛɾ fˈiːloːzˌoːf kˈoːrɑːks daɡˈeːɡən mˈaxən kˈœntə . 
fˈoːɾɡəzˌeːənə pfˈaɪlə ʃˈɑːdən dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst . 
ɪç vɪl diː zˈaxə zoː klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç hɪnlˈeːɡən , das ˌaʊx diː ˈaɪnfˌɛltɪçstən ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ɛs mˈystə dɔx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən tsˈuːɡeːən , vˌɛn diː vˈɑːɾhaɪt ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçə mˈaxt ˌyːbɜ deːn fɛɾʃtˈant dɛɾ mˈɛnʃən nˈuːɾ ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm fˈalə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən zˌɔltə ! 
ɪntsvˈɪʃən hˌatə , vˌɛːrənt ˈalɜ dˌiːzɜ bəvˈeːɡʊŋən ˌʊntɜ dɛɾ mˌiːnoːriːtˈɛːt dɛs zeːnˈɑːts ʊnt ˌʊntɜ deːn lˈɑtoːnˌɛnpɾiːstɜn , diː ˌɑkadeːmˈiː ˌaɪnə vˈaɪzʊŋ bəkˈɔmən , iːɾ ɡˈuːtaxtən , » d??ç vˈas fyːɾ dˈiːnzɑːmə mˈɪtəl dɛɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən frˈɔʃmɛŋə deːn ɡərˈɛçtzɑːmən dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ˈʊnbəʃˌɑːdət aʊfs ʃlˈɔønɪçstə ɡəʃtˈɔøɜt vˌɛɾdən kˈœntə « , bˈɪnən zˈiːbən tˈɑːɡən an deːn zeːnˈɑːt ˈaptsuːɡˌeːbən . 
diː ˌɑkadeːmˈiː ɛɾmˈaŋəltə nˈɪçt , zɪç deːn nˈɛçstfɔlɡəndən mˈɔɾɡən tsuː fɛɾzˈaməln . 
dɑː diː ɡeːɡənfrˈœʃlɜ tsuːɾ tsˈaɪt deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsmˌaxtən : 
zoː vˌ??də diː ˈaʊsfˌɛɾtɪɡˌʊŋ dɛs ɡˈuːtaxtəns deːm fˈiːloːzˌoːfən kˈoːrɑːks ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ; 
jˈeːdɔx fɔn zˈaɪtən dɛs pɾˌɛːziːdˈɛntən mɪt dɛɾ ˈaʊsdɾˌyklɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋ : das ɛɾ zɪç aʊfs zˈɔɾkfɛltˌɪçstə hˈyːtən mˈœçtə , diː ˌɑkadeːmˈiː ɪn kˈaɪnə bˈøːzə hˈɛndəl mɪt dɛɾ lˈɑtoːnˌɛnpɾiːstɜʃˌaft tsuː fɛɾvˈɪkəln . 
kˈoːrɑːks fɛɾʃpɾˈɑːx , das ɛɾ ˈalə zˌaɪnə vˈaɪshaɪt ˈaʊfbˌiːtən vˈɔlə , diː vˈɑːɾhaɪt , vˌoː mˈøːklɪç , aʊf ˌaɪnə ˈʊnanʃtˌøːsɪɡə ˈɑːɾt tsuː zˈɑːɡən . 
dɛn tsʊm ˈʊnmˌøːklɪçən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪst , viː mˌaɪnə hˈoːxɡəˌeːɾtən hˈɛrən vˈɪsən , nˈiːmant ɪn kˈaɪnəm fˈalə fɛɾbˈʊndən . 
dɑːrˈɪn hˌɑːbən ziː rˈɛçt , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt : mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɡˈɪŋ ˌaʊx blˈoːs dɑːhˈɪn , das ziː zɪç mˈœɡlɪkst ɪn ˈaxt nˈeːmən zˌɔltən . 
dɛn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˈaɾf diː ˌɑkadeːmˈiː frˈaɪlɪç zoː fˈiːl mˈøːklɪç nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən . 
das ɪsts vˈas ɪç ˈɪmɜ zˈɑːɡə , ɛɾvˈiːdɜtə kˈoːrɑːks . 
» ɪn vˈas fyːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə lˈɑːɡə dɔx aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan kˈɔmən kˌan , zˈoːbalt ɛɾ das ˈʊnɡlˌyk hat , aɪn ˌapdeːrˈɪt tsuː zaɪn ! « zˈɑːɡtə kˈoːrɑːks tsuː zɪç zˈɛlpst , dɑː ɛɾ zɪç ˈanʃˌɪktə , das ɡˈuːtaxtən dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ˌyːbɜ diː frˈɔʃzaxə tsuː papˈiːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
» ɪn vˈɛlçɜ ˈandɜn ʃtˈat aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən vˈyɾdə man zˈɪks ˈaɪnfˌalən lˈasən , ˌaɪnɜ ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɑːɡə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ? 
ʊnt ɡlˈaɪçvoːl ɪsts deːm zeːnˈɑːt nɔx tsʊm fɛɾdˈiːnstə ˈantsuːrˌɛçnən , das ɛɾ nɔx zoː fˈiːl fɛɾʃtˈant ʊnt mˈuːt ɡəhˈɑːpt hat , diː ˌɑkadeːmˈiː tsuː frˈɑːɡən . 
ɛs ɡˈiːpt ʃtˈɛtə ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌoː man zoː vˈas nˈɪçt aʊf diː ˌɑkadeːmˈiː ˈankˌɔmən lˈɛst . 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das diː ˈapdeːrˌiːtən tsuːvˌaɪlən fˌɔɾ lˈaʊtɜ nˈaɾhaɪt aʊf ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪnfˌal ʃtˈoːsən ! 
« kˈoːrɑːks zˈɛtstə zɪç ˈalzoː an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ , ʊnt ˈaɾbaɪtətə mɪt zoː fˈiːl lˈʊst ʊnt lˈiːbə tsʊm dˈɪŋ , das ɛɾ nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ mɪt zˌaɪnəm ɡˈuːtaxtən fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
dɑː viːɾ deːm ɡənˈaɪktən lˈeːzɜ ˌaɪnə , vˌoː nˈɪçt ˈaʊsfˌyːɾlɪçə , dɔx hˈɪnlɛŋlˌɪçə nˈaxrɪçt fɔn deːm zystˈeːm dɛs ˌoːbɜpɾˈiːstɜs ʃtˈɪlboːn ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən : zoː ɛɾfˈoːdɜt diː ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diː ˈeːɾstə pflˈɪçt ˌaɪnəs ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜs ɪst , das viːɾ ˌiːnən ˌaʊx fɔn deːm ˈɪnhalt dˌiːzəs ˌɑkadˈeːmɪʃən ɡˈuːtaxtəns vˈeːnɪçstəns zoː fˈiːl mˈɪttaɪlən , als tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs dˌiːzɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəʃˈɪçtə fˈɔnøːtən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
» dɛɾ hˈoːə zeːnˈɑːt , zˈɑːɡtə kˈoːrɑːks ɪm ˈaɪnɡˌaŋ zˌaɪnɜ ʃrˈɪft , zˈɛtst ɪn deːm dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː tsˈuːɡeːfˌɛɾtɪçtən fɛɾˈeːɾlɪçən rˈatsçlʊsə foːrˈaʊs , das diː frˈɔʃmɛŋə ɪn ˈapdeːrˌɑː diː fˈɔlksmɛŋə dˈɛɾmɑːlən ɪn ˌaɪnəm ˈʊnmˌɛːsɪɡən ʊnt ˈeːnɔɾmən ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜʃtˈaɪɡə ; 
ʊnt ˌyːbɜhˈeːpt dɑːdˈ??ç diː ˌɑkadeːmˈiː dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɾbaɪt , ˈeːɾst bəvˈaɪzən tsuː mˈysən , vˈas als ˌaɪnə ʃtˈat ʊnt vˈɛltkʊndˌɪɡə tˈatzaxə fˌɔɾ jˈeːdɜmˌans ˈaʊɡən lˈiːkt . 
ɛs ɡəvˈɪnt dˈɛmnax das ˈanzˌeːən , als ˌɔp diː ˌɑkadeːmˈiː , baɪ zoː bəvˈantɜ zˈaxə , zɪç blˈoːs ˌyːbɜ diː mˈɪtəl tsuː ɛɾklˈɛːrən hˌɛtə , vˈoːd??ç dˌiːzəm ˈʊnvˌeːzən am ʃlˈɔønɪçstən ˈapɡəhˌɔlfən vˌɛɾdən kˌan . 
alˈaɪn , dɑː diː frˈœʃə ɪn ˈapdeːrˌɑː , fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs ˈuːraltən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç ɡəvˈɔɾdnən ˈɪnstiːtˌuːts ʊnt ɡlˈaʊbəns ˈʊnsrɜ fˈoːɾˌɛltɜn , fˈoːɾrˌɛçtə ɛɾlˈaŋt hˈɑːbən , ɪn dˌeːrən bəzˈɪtsə ziː tsuː ʃtˈøːrən fˈiːlən bədˈɛŋklɪç , ʊnt mˈançən vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈʊnɛɾlˌaʊpt ʃˈaɪnən mˈɑːk ; 
ʊnt dɑː ɛs , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , lˈaɪçt ɡəʃˈeːən kˈœntə , das diː ˈaɪntsɪɡən dˈiːnzɑːmən mˈɪtəl , vˈɛlçə diː ˌɑkadeːmˈiː ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈɔøsɜstən nˈɔtstandə dɛs ɡəmˈaɪnən vˈeːzəns fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən hˌɑːbən mˈœçtə , jˈeːnən vˈɪɾklɪçən ˌoːdɜ fɛɾmˈaɪntən ɡərˈɛçtzɑːmən dɛɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃən frˈœʃə ˈapbɾˌʊx tsuː tˈuːn ʃˈaɪnən kˈœntən : 
zoː vˌɪɾt ɛs ˈeːbən zoː tsvˈɛkmɛːsˌɪç als ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪç zaɪn , ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃpɾaɡmˈɑːtɪʃə bəlˈɔøçtʊŋ dɛɾ frˈɑːɡə : vˈas ɛs mɪt ˈʊnzˌɛɾn bəzˈɑːɡtən frˈœʃən fyːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə bəvˈantnɪs hɑːbə , foːrˈaʊstsuːʃˌɪkən . 
diː ˌɑkadeːmˈiː bˈɪtət zɪç ˈalzoː baɪ dˌiːzəm tˌeːoːrˈeːtɪʃən tˈaɪlə ˌiːrəs ˌʊntɜtˈɛːnɪçstən ʊnt ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçən ɡˈuːtaxtəns fɔn ˈalən hˈoːx ʊnt vˈoːlˌanzˌeːnlɪçən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛs hˈoːən zeːnˈɑːts ʊm zoː mˈeːɾ ɡənˈaɪktə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈaʊs , als dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɛɾfˈɔlk dˌiːzɜ ɡˈantsən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk zoː hˈoːx ˈanɡəlˌɛɡnən zˈaxə lˈeːdɪɡlˌɪç fɔn bərˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ pɾˈɛːliːmˌiːnaɾfrˌɑːɡə ˈaphˌɛŋt : 
ˌɔp ʊnt ɪn vˈiːfɜn diː frˈœʃə tsuː ˈapdeːrˌɑː als vˈɪɾklɪçə frˈœʃə ˈantsuːzˌeːən zˈaɪən ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
« dˌiːzə bərˈɪçtɪɡˌʊŋ nˈɪmt ɪn deːm ɡˈuːtaxtən zˈɛlpst mˈeːɾ als tsvˈaɪ dɾˈɪtəl dɛs ɡˈantsən ˈaɪn . 
dɛɾ ʃlˈaʊə fˈiːloːzˌoːf , vˈoːl ˈaɪnɡədˌɛŋk dˈɛsən , vˈas ɛɾ deːm fˈoːɾzˌɪçtɪɡən pɾˌɛːziːdˈɛntən fɛɾʃpɾˈɔxən , ɛɾvˈɛːnt dɛɾ fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ mˈiːlɪʃən bˈaʊɜn nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən , ʊnt mɪt ˈalɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , diː man ˌaɪnɜ ˈaltən fˈɔlkszɑːɡə ʃˈʊldɪç ɪst . 
ɛɾ zˈɛtst ziː , mɪt bətsˈiːʊŋ aʊf das bˈuːx dɛs ˌoːbɜpɾˈiːstɜs ʃtˈɪlboːn fɔn deːn ˈaltɜtˌyːmɜn dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls , als ˌaɪnə zˈaxə foːrˈaʊs , diː kˈaɪnəm mˈeːrɜn tsvˈaɪfəl ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst , als diː fɛɾvˈandlʊŋ dɛs nˈaɾkɪsˌʊs ɪn ˌaɪnə blˈʊmə , dɛs sˈyknʊs ɪn ˌaɪnən ʃvˈɑːn , dɛɾ dˈɑːfnə ɪn ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾbˌaʊm , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə fɛɾvˈandlʊŋ , diː aʊf ˌaɪnəm ˈeːbən zoː fˈɛstən ɡɾˈʊndə bərˈuːət . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈʊntsuːlˌɛsɪç ʊnt ˈʊnanʃtˌɛndɪç vˈɛːrə , dˈɛɾɡlaɪçən ˈuːraltə zˈɑːɡən lˈɔøɡnən tsuː vɔlən : 
zoː vˈɛːrə ɛs , mˈaɪnt ɛɾ , ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç . 
dɛn dɑː ɛs aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ˌiːrə ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt d??ç hɪstˈoːrɪʃə tsˈɔøɡnɪsə ˈʊmtsuːʃtˌoːsən , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn kˈaɪn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , ˌiːrə apzoːlˈuːtə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈaɪzən : 
zoː vˌɛɾdə jˈeːdɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡə zɪç ʊm zoː lˈiːbɜ ɛnthˈaltən ziː tsuː bətsvˈaɪfəln , als ɛɾ dɔx vˈaɪtɜ nˈɪçts daɡˈeːɡən zˈɑːɡən kˈœntə , als diː ɡəmˈaɪnən plˈattaɪtən , » ɛsɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç , ɛsɪst vˈiːdɜ deːn lˈaʊf dɛɾ natˈuːɾ « ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔɾməln , diː ˌaʊx deːm ʃˈɑːlstən kˈɔpfə baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ˈeːbən zoː ɡˈuːt ˈaɪnfˌalən mˈʊstən . 
ɛɾ bətɾˈaxtə ˈalzoː diː ˈʊmɡəʃtˌaltʊŋ dɛɾ mˈiːlɪʃən bˈaʊɜn ɪn frˈœʃə als ˌaɪnə aʊf zɪç bərˈuːəndə zˈaxə ; 
bəhˈaʊptə ˈɑːbɜ , das ˌiːrə vˈɑːɾhaɪt baɪ dɛɾ fˈoːɾlˌiːɡəndən frˈɑːɡə fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ . 
dɛn ɛs vˌɛɾdə dɔx vˈoːl nˈiːmant lˈɔøɡnən vɔlən , das dˌiːzə mˈiːlɪʃən mˈɛnʃfrœʃə ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt jˈɑːrə vˈeːnɪçstəns tˈoːt ʊnt ˈapɡətˌɑːn zˈaɪən ʊnt ɡəzˈɛtst ˌaʊx , das diː ˌapdeːrˈiːtɪʃən frˈœʃə ˌiːrə ˈapʃtˌamʊŋ fɔn deːnzˈɛlbən ɡənˈyːklɪç ɛɾvˈaɪzən kˈœntən ; 
zoː vˈyɾdən ziː dɑːmˈɪt dɔx vˈaɪtɜ nˈɪçts ɛɾvˈiːzən hˈɑːbən , als das ziː zaɪt ˈʊndˌɛŋklɪçən tsˈaɪtən fɔn fˈɑːtɜ tsuː zˈoːn vˈɑːrə ˈɛçtɡɛbɾˌɔxnə frˈœʃə zˈaɪən . 
dɛn zoː viː diː mˈeːɾbeːzˌɑːktən mˈiːlɪʃən bˈaʊɜn d??ç ˌiːrə fɛɾvˈandlʊŋ , ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrɜ ˈaɪnfrˌɔʃʊŋ ˈan , ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌɛtən , mˈɛnʃən tsuː zaɪn , zoː hˌɛtən ziː ˌaʊx , fɔn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , nˈɪçts ˈandɜs als ˌiːrəs ɡlˈaɪçən , nˈɛːmlɪç lˈaɪphaftə nɑːtˈyːɾlɪçə frˈœʃə tsˈɔøɡən kˈœnən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , frˈœʃə zˈaɪən frˈœʃə , ʊnt dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ˌiːrə ˈeːɾstən ʃtˈamfɛːtɜ fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾvˈandlʊŋ mˈiːlɪʃə bˈaʊɜn ɡəvˈeːzən , fɛɾˈɛndɾə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç an ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən frˌɔʃnatˈuːɾ , als vˈeːnɪç aɪn fɔn tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪsɪç ˈɑːnən hˈeːɾ ɡəbˈɔɾnɜ bˈɛtlɜ fyːɾ ˌaɪnən pɾˈɪntsən ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdə , vˌɛn ɡlˈaɪç ɛɾvˈaɪzlɪç vˈɛːrə , das dɛɾ ˈeːɾstə bˈɛtlɜ zˌaɪnəs ʃtˈambaʊms ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə fɔn nˈiːnʊs ʊnt zˈeːmiːrˌɑmɪs ɛntʃpɾˈɔsən zˈaɪ . 
diː ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndən mˈaɪnʊŋ ʃˈiːnən dˌiːzəs ˌaʊx zˈɛlpst zoː ɡˈuːt ˈaɪntsuːzˌeːən , das ziː , ʊm diː fˈoːɾɡəblˌɪçə hˈøːərə natˈuːɾ dɛɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃən frˈœʃə tsuː bəɡɾˈyndən , ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuː ˌaɪnɜ hˈyːpɔtəsə nˈeːmən mˈystən , dˌeːrən blˈoːsə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈalə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ ˌyːbɜflˈysɪç mˈaxə . 
dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡə lˈeːzɜ ʊnt ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das aɪn vˈɛɾk viː diːs kˈaɪnə ˈandɾə lˈeːzɜ hˌɑːbən kˌan vˌɪɾt zˈɔɡlaɪç ˈoːnə ˌʊnzɜ ɛɾˈɪnɜn bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das kˈoːrɑːks d??ç dˌiːzə ˈaɪnlˌɛnkʊŋ aʊf dɛs ˌoːbɜpɾˈiːstɜs ʃtˈɪlboːn zystˈeːm fɔn deːn kˈaɪmən kˈɔmən vɔltə , vˈɛlçəs ɛɾ ˈeːə ɛɾ ɛs vˈɑːɡən dˈ??ftə , mɪt zˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːk vˌeːɡən fɛɾmˈɪndərˌʊŋ dɛɾ frˈœʃə hɛɾfˈoːɾtsuːrˌykən ɛntvˈeːdɜ vˌiːdɜlˈeːɡən ˌoːdɜ lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən mˈʊstə . 
dɑː fɔn dˌiːzən tsvˈeːən vˌeːɡən dɛɾ lˈɛtstə tsˈuːɡlaɪç dɛɾ bəkvˈeːmstə ʊnt dɛɾ fˈɛːɪçkˌaɪt dɛɾ hˈoːx ʊnt vˈoːlvˌaɪshaɪtən , mɪt deːnən ɛɾ ˈɛs tsuː tˈuːn hˌatə , dɛɾ ˈanɡəmˌɛsənstə vɑːɾ : zoː bəɡənˈyːktə zɪç kˈoːrɑːks , das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə dˌiːzɜ hˈyːpɔtəsə d??ç ˌaɪnə kˈoːmɪʃə bərˈɛçnʊŋ dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən klˈaɪnhaɪt dɛɾ ˈanɡəblˌɪçən kˈaɪmə tsʊm ˈʊnɡərˌaɪmtən tsuː tɾˈaɪbən . 
» viːɾ vɔlən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊm diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs hˈoːən zeːnˈɑːts nˈɪçt ˈoːnə nˈoːt mɪt ˌɑrɪtmˈeːtɪʃən zˌʊptiːliːtˈɛːtən tsuː ɛɾmˈyːdən , ˈaneːmən , dɛɾ zˈoːn dɛs ɡɾˈœstən ʊnt dˈɪkstən fɔn deːn frˈɔʃɡeːvˌɔɾdnən mˈiːliːɾn hɑːbə zɪç ɪn zˌaɪnəm kˈaɪmstandə tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾhˈaltən viː ˈaɪns tsuː tsˈeːn,nˈʊlnˈʊlnˈʊl nˈʊlnˈʊlnˈʊl. 
viːɾ vɔlən ɛs , blˈoːs ʊm dɛɾ rˈʊndən tsˈɑːl vˈɪlən , zoː ˈaneːmən ; 
vˈiːvoːl ˈoːnə ɡɾˈoːsə mˈyːə tsuː ɛɾvˈaɪzən vˈɛːrə , das dɛɾ ɡɾˈœstə ˌʊntɜ ˈalən hˈoːmʊnkˌuːlɪs , als aɪn kˈaɪm , vˈeːnɪçstəns nɔx tsˈeːnmɑːl klˈaɪnɜ ɪst , als ɪç ˈanɡəɡˌeːbən hɑːbə . 
nˈuːn ʃtˈɛkt , nɑːx dɛs pɾˈiːstɜ ʃtˈɪlboːns mˈaɪnʊŋ , ɪn dˌiːzəm kˈaɪm , nɑːx ɡlˈaɪçɜ pɾoːpɔɾtsjˈoːn fɛɾklˈaɪnɜt , dɛɾ kˈaɪm dɛs ˈɛnkəls , ɪm kˈaɪm dɛs ˈɛnkəls dɛɾ kˈaɪm dɛs ˈuːrɛnkəls , ʊnt zoː ɪn jˈeːdəm fˈɔlɡəndən ˈapkˌœmlɪŋ bɪs ɪns tˈaʊzəndstə ɡlˈiːt , ˈɪmɜ mɪt jˈeːdəm ɡɾˈɑːt tsˈeːn mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl klˈaɪnɜ , dɛɾ kˈaɪm dɛs nˈɛçstfɔlɡəndən ; 
zoː das dɛɾ kˈaɪm ˌaɪnəs ˈɪtst lˈeːbəndən ˌapdeːrˈiːtɪʃən frˈɔʃəs , ɡəzˈɛtst das ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ɪm dɾˈaɪsɪçstən ɡɾˈɑːdə fɔn zˌaɪnəm ʃtˈamfɑːtɜ deːm mˈiːlɪʃən frˈɔʃmɛnʃən ɛntfˈɛɾnt vˈɛːrə , dˈɑmɑːls dɑː ɛɾ zɪç als kˈaɪm ɪn zˌaɪnəm bəzˈɑːɡtən ʃtˈamfɑːtɜ bəfˈant , ʊm zoː fˈiːlə mɪljˈoːnən , bɪljˈoːnən , tɾɪljˈoːnən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. klˈaɪnɜ als ˌaɪnə kˈɛːzeːmˌɪlbə hˌɛtə ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysən , das dɛɾ ɡəʃvˈɪndəstə ʃrˈaɪbɜ , deːn dɛɾ hˈoːə zeːnˈɑːt fɔn ˈapdeːrˌɑː ɪn zˌaɪnɜ kantslˈaɪ hat , ɪn tsvˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən mɪt ˈalən deːn nˈʊlən , diː ɛɾ , ʊm dˌiːzə tsˈɑːl tsuː bətsˈaɪçnən , ʃrˈaɪbən mˈystə , kˈaʊm fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˈœntə ; 
ʊnt das ɡˈantsə ɡəbˈiːt dɛɾ pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡən rˈeːpuːblˌɪk zoː fˈiːl nˈɛːmlɪç dɑːfˈɔn nˈɔx nˈɪçt ɪn frˈɔʃɡɾɛːbən fɛɾvˈandəlt ɪst ʃvˈeːɾlɪç rˈaʊm ɡənˈuːk fyːɾ das papˈiːɾ ˌoːdɜ pˌɛɾɡamˈɛnt hˌɛtə , vˈɛlçəs dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔørə tsˈɑːl tsuː fˈasən ɡɾˈoːs ɡənˈuːk vˈɛːrə . 
diː ˌɑkadeːmˈiː ˌyːbɜlˈɛst ɛs deːm ɛɾmˈɛsən dɛs zeːnˈɑːts , ˌɔp das ˈalɜvˌɪntsɪçstə ˈalɜ klˈaɪnən tˈiːɾçən ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɪntsɪç ɡənˈuːk zˈaɪ , zɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vˈɪntsɪɡən klˈaɪnhaɪt ˌaɪnən bəɡɾˈɪf tsuː mˈaxən ? 
ʊnt ˌɔp man ˈalzoː ˈandɜs ɡlˈaʊbən kˈœnə , als das deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəs bəɡˈeːɡnət zaɪn mˈysə , dɑː ɛɾ diː hˈyːpɔtəsə fɔn deːn kˈaɪmən ɛɾfˈʊndən , ʊm dɛɾ fˈoːɾɡəblˌɪçən hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃən frˈœʃə ˌaɪnə tsvɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ ʃˈaɪnbɑːrə , ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns dɔx zˈeːɾ dˈʊŋklə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˌʊntɜlˈɑːɡə tsuː ɡˈeːbən ? 
diː ˌɑkadeːmˈiː hat mɪt ˈaləm flˈaɪs diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ ɛɾlˈaʊxtən fˈɛːtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡəbˈyːɾ ˈanʃtɾˌɛŋən vɔlən . 
vˌɛn man ˌɑːbɜ bədˈɛŋkt , viː kˈ??ts das nɑːtˈyːɾlɪçə lˈeːbən ˌaɪnəs frˈɔʃəs ɪst , ʊnt das ˌʊnzrə dˈɛɾmalˌɪɡən frˈœʃə , nɑːx dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , vˈeːnɪçstəns ɪm fˈynfhʊndɜtstən ɡɾˈɑːdə fɔn deːn mˈiːlɪʃən bˈaʊɜn ˈapʃtˌamən : zoː fɛɾlˈiːɾt zɪç diː hˈyːpɔtəsə dɛs zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˌoːbɜpɾˈiːstɜs ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈapɡɾˌʊnt fɔn klˈaɪnhaɪt , das ɛs ˈʊnɡərˌaɪmt , ˈʊnt , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ɡɾˈaʊzɑːm vˈɛːrə , nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
diː natˈuːɾ ɪst viː diː bərˈyːmtə ˈaʊfʃrˌɪft tsuː zˈaɪs zˈɑːɡt ˈaləs vˈas ɪst , vˈas vɑːɾ ʊnt vˈas zaɪn vˌɪɾt , ʊnt ˌiːrən ʃlˈaɪɜ hat nɔx kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ˈaʊfɡədˌɛkt . 
diː ˌɑkadeːmˈiː , fɔn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən vˈɑːɾhaɪt tˈiːfɜ als zˈɔnst ˈɪɾɡənt jˈeːmant dˈ??çdɾˌʊŋən , ɪst vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , zɪç ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɔndɜn ʊnt ɡənˈaʊɜn ˈaɪnzˌɪçt ɪn ɡəhˈaɪmnɪsə , vˈɛlçə ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç blˈaɪbən zˌɔlən , ˈantsuːmˌɑːsən . 
ziː ɡlˈaʊpt , das ɛs fɛɾɡˈeːbəns zˈaɪ , fɔn dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋsˌaɾt dɛɾ ˌɔɾɡaniːzˈiːɾtən vˈeːzən mˈeːɾ vˈɪsən tsuː vɔlən , als vˈas diː zˈɪnən baɪ ˌaɪnɜ ˈanhˌaltəndən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɑːfˈɔn ɛntdˈɛkən . 
ʊnt vˌɛn ziː ɛs jˈɑː fyːɾ ɛɾlˈaʊpt hˈɛlt , deːm ˈanɡəbˌɔɾnən tɾˈiːbə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs zɪç ˈaləs bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən tsuː vɔlən d??ç hˈyːpɔtˌeːzən nˈaxtsuːˌɛŋən : zoː fˈɪndət ziː dˈiːjeːnˌɪɡə nɔx ˈɪmɜ diː nɑːtˈyːɾlɪçstə , fɛɾmˈøːɡə dˌeːrən diː kˈaɪmə dɛɾ ɔɾɡˈɑnɪʃən kˈœɾpɜ d??ç diː ɡəhˈaɪmən kɾˈɛftə dɛɾ natˈuːɾ ˈeːɾst ˈalsdan ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˌiːrɜ vˈɪɾklɪç fˈɔnøːtən hat . 
dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋsˌaɾt tsuːfˈɔlɡə , ɪst dɛɾ kˈaɪm ˌaɪnəs jˈeːdən ˈɪtstleːbəndən kvˈɑːkəndən ɡəʃˈœpfəs ɪn ˈalən zˈympfən ʊnt frˈɔʃɡɾɛːbən fɔn ˈapdeːrˌɑː nˈɪçt ˈɛltɜ als dɛɾ moːmˈɛnt zˌaɪnɜ tsˈɔøɡʊŋ , ʊnt hat mɪt deːm ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən frˈɔʃə , dɛɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛs tɾoːjˈɑnɪʃən kɾˈiːɡəs kvˈaktə , ʊnt fɔn vˈɛlçəm dɛɾ ˈɪtstleːbəndə ɪn ɡərˈɑːdɜ lˈiːnɪə ˈapʃtˌamt , vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡəmˈaɪn , als das diː natˈuːɾ bˈaɪdə nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən moːdˈɛl , d??ç ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡə vˈɛɾktsɔøɡə , ʊnt tsuː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən ˈapzˌɪçtən ɡəbˈɪldət hat . « 
dɛɾ fˈiːloːzˌoːf kˈoːrɑːks , naxdˈeːm ɛɾ aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs tsuː bəfˈɛstˌiːɡʊŋ dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ fˈoːɾɡəbɾˌaxt , tsˈiːt ˈɛntlɪç diː fˈɔlɡərˌʊŋ dɑːrˈaʊs : das diː ˌapdeːrˈiːtɪʃən frˈœʃə ˈeːbən zoː nɑːtˈyːɾlɪçə , ɡəmˌaɪnə ʊnt ˈaltɛːklˌɪçə frˈœʃə zˈaɪən als ˈalə ˈyːbɾɪɡə frˈœʃə ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ʊnt das ˈalzoː diː zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾrˌɛçtə , dˌeːrən ziː zɪç ɪn ˈapdeːrˌɑː tsuː ɛɾfrˈɔøən hˌɛtən , zɪç nˈɪçt aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçkˌaɪt ˌiːrɜ natˈuːɾ ʊnt fˈoːɾɡəblˌɪçə fɛɾvˈantʃaft mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən , zˈɔndɜn blˈoːs aʊf ˌaɪnən pˌoːpuːlˈɛːrən ɡlˈaʊbən ɡɾˈyndətən , vˈɛlçən man , tsuː ɡɾˈœstəm nˈaxtaɪl dɛs ɡəmˈaɪnən vˈeːzəns , ˈaltsuːlˌaŋə ˈʊnbəʃtˌɪmt ʊnt ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəl ɡəlˈasən hɑːbə , ˌʊntɜ dˈɛsən bəɡˈynstɪɡˌʊŋ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ ˌaɪnən ʊnt dɛɾ ˈaɪɡənˌʊts dɛɾ ˈandɜn frˈaɪən ʃpˈiːlraʊm ɡəhˈɑːpt hɑːbə , mɪt dˌiːzən frˈœʃən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈʊnfˌuːk tsuː tɾˈaɪbən , vˈoːvoːn man ˈaʊsɜhˌalp ˈɛːɡyptən ʃvˈeːɾlɪç aɪn ˈɛːnlɪçəs bˈaɪʃpiːl ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɪndən vˌɛɾdə . 
» diː ˈaltɜtˌyːmɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt lˈiːɡən , ˈʊnɡəˌaxtət ˈaləs lˈɪçtəs , vˈɛlçəs dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ʊnt ɡəlˈeːɾtə ʃtˈɪlboːn zoː rˈaɪçlɪç ˌyːbɜ ziː ˈaʊsɡəɡˌɔsən , nɔx ˈɪmɜ viː diː ˈaltɜtˌyːmɜ ˈalɜ ˈandɜn ʃtˈɛtə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəl , dˈɛsən ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçkˌaɪt deːm vˈɑːɾhaɪtsbˌeːɡiːrˌɪɡən fˈɔɾʃɜ vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ lˈɛst , zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə jˈeːmɑːls bəfrˈiːdɪɡət tsuː zˈeːən . 
ˈɑːbɜ , vˈoːtsuː hˌɛtən viːɾ dɛn ˌaʊx fˈɔnøːtən , mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː vˈɪsən als viːɾ vˈɪɾklɪç vˈɪsən ? 
vˈas ɛs ˌaʊx mɪt deːm ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls ʊnt zˌaɪnəs ɡəhˈaɪlɪçtən frˈɔʃɡɾabəns fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hˌɑːbən mˈɑːk , vˈyɾdə ˌɛtvɑː , vˌɛn viːɾ dˌiːzə bəvˈantnɪs vˈystən , lˈɑtoːnˌɑː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɡˈœtɪn , iːɾ tˈɛmpəl mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tˈɛmpəl , ʊnt iːɾ frˈɔʃɡɾɑːbən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ frˈɔʃɡɾɑːbən zaɪn ? 
lˈɑtoːnˌɑː zˌɔl ʊnt mˈuːs ɪn ˌiːrəm ˈuːraltən tˈɛmpəl fɛɾˈeːɾt , ʊnt iːɾ ˈuːraltɜ frˈɔʃɡɾɑːbən zˌɔl ʊnt mˈuːs ɪn ɡəbˈyːrəndən ˈeːrən ɡəhˈaltən vˌɛɾdən . 
bˈaɪdəs ɪst ˈɪnstiːtˌuːt ˈʊnsrɜ ˈɛltəstən fˈoːɾfˌɑːrən , ˈeːɾvyɾdˌɪç d??ç das ɡɾˈaʊəstə ˈaltɜtˌuːm , bəfˈɛstˌɪçt d??ç diː ɡəvˈoːnhaɪt zoː fˈiːlɜ jɑːɾhˈʊndɜtə , ˌʊntɜhˈaltən d??ç deːn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnən fˈɔɾtɡɛpflˌantstən ˈalɡəmˌaɪnən ɡlˈaʊbən ˌʊnzɜs fˈɔlkəs , ɡəhˈaɪlɪçt ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪç ɡəmˈaxt d??ç diː ɡəzˈɛtsə ˈʊnsrɜ rˈeːpuːblˌɪk , vˈɛlçə diː bəvˈaxʊŋ ʊnt bəʃˈytsʊŋ dɛszˈɛlbən deːm ˈanzˌeːnlɪçstən kˈɔleːɡˌɪoː dɛs ʃtˈɑːts ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˈɑːbən . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn lˈɑtoːnˌɑː , ˌoːdɜ jˈuːpiːtɜ ʊm latˈoːnəns vˈɪlən , diː mˈiːlɪʃən bˈaʊrən ɪn frˈœʃə fɛɾvˈandəlt hat : fˈɔlkt dɛn dɑːrˈaʊs , das ˈalə frˈœʃə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː hˈaɪlɪç zɪnt , ʊnt zɪç dɛs pɾˈiːstɜlˌɪçən fˈoːɾrˌɛçts dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçən ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçkˌaɪt ˈantsuːmˌɑːsən hˈɑːbən ? 
ˈʊnt , vˌɛn ˌʊnzrə vˈakɜn fˈoːɾfˌɑːrən fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən hˈɑːbən , tsʊm ˈeːvɪɡən ɡədˈɛçtnɪs jˈeːnəs vˈʊndɜs , ɪm bətsˈɪɾk dɛs lˈɑtoːnˌɛntɛmpəls ˌaɪnən klˈaɪnən frˈɔʃɡɾɑːbən tsuː ˌʊntɜhˈaltən : fˈɔlkt dɛn dɑːrˈaʊs , das ɡˌants ˈapdeːrˌɑː ɪn ˌaɪnə frˈɔʃlaxə fɛɾvˈandəlt vˌɛɾdən mˈuːs ? 
diː ˌɑkadeːmˈiː kˈɛnt zˈeːɾ vˈoːl diː ˈaxtʊŋ , diː man ɡəvˈɪsən mˈaɪnʊŋən ʊnt ɡəfˈyːlən dɛs fˈɔlks ʃˈʊldɪç ɪst . 
ˌɑːbɜ deːm ˈapɛɾɡlˌaʊbən , ɪn vˈɛlçən ziː ˈɪmɜ ˈaʊstsˌuːaɾtən bərˈaɪt zɪnt , kˌan dɔx nˈuːɾ zoː lˈaŋə nˈaxɡeːzˌeːən vˌɛɾdən , als ɛɾ diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ ˈʊnʃˌɛːtlɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː vˈaɪt ˌyːbɜʃrˈaɪtət . 
frˈœʃə kˌœnən ɪn ˈeːrən ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən deːn frˈœʃən aʊf tsˈuːɔpfɜn ɪst ˈʊnbˌɪlɪç . 
dɛɾ tsvˈɛk , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən diː ˈapdeːrˌiːtən , ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən , deːn ɡəhˈaɪlɪçtən frˈɔʃtaɪç ˈaɪnzˌɛtstən , hˌɛtə frˈaɪlɪç ˌaʊx d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən frˈɔʃ ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən kˈœnən . 
dˈɔx , lˈɑːs ɛs zaɪn , das aɪn ɡˈantsɜ tˈaɪç fˈɔl ɡəhˈaltən vˌ??də ; 
vˌɛn ɛs nˈuːɾ baɪ dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ! 
ˈapdeːrˌɑː vˈyɾdə dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ blˈyːənt , mˈɛçtɪç ʊnt ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn . 
blˈoːs dɛɾ zˈɛltzɑːmə vˈɑːn , das man dɛɾ frˈœʃə ʊnt frˈɔʃtaɪçə nˈɪçt tsuːfˈiːl hˌɑːbən kˈœnə , hat ʊns dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ʊns nˈuːn vˈɪɾklɪç kˈaɪnə ˈandɾə vˈɑːl ˈyːbɾɪç blˈaɪpt ˈals , ʊns ɛntvˈeːdɜ dˌiːzɜ ˌyːbɜlˈɛstɪɡən ʊnt ˈaltsʊfrˌʊxtbɑːrən mˈɪtbˌyɾɡɜ ˈʊnɡəzˌɔømt tsuː ɛntlˈɑːdən , ˌoːdɜ ˈalə ˈɪnsɡeːzˌamt mɪt blˈoːsən hˈɔøptɜn ʊnt fˈyːsən nɑːx deːm lˈɑtoːnˌɛntɛmpəl tsuː vˈalən , ʊnt mɪt fˈʊsfɛlˌɪɡəm bˈɪtən zoː lˈaŋə baɪ dɛɾ ɡˈœtɪn ˈantsuːhˌaltən , bɪs ziː das ˈaltə vˈʊndɜ an ʊns ɛɾnˈɔøɜt , ʊnt ˌaʊx ˈʊns , zoː fˈiːl ˈʊnsrɜ zɪnt , ɪn frˈœʃə fɛɾvˈandəlt hˈɑːbən vˌɪɾt . 
diː ˌɑkadeːmˈiː mˈystə zɪç zˈeːɾ ɡɾˈøːplɪç an dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛɾ hˈɔøptɜ ʊnt fˈɛːtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs fɛɾzˈyndɪɡən , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəln vɔltə , das das mˈɪtəl , vˈɛlçəs ziː ɪn ˌaɪnɜ zoː fɛɾtsvˈaɪfəltən lˈɑːɡə fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən ˈaʊfɡəfˌoːdɜt vˌɔɾdən , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçəs ziː fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən ɪm ʃtˈandə ɪst , nˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dˌiːzəs mˈɪtəl hat ˈalə fɔn deːm hˈoːən zeːnˈɑːt ɛɾfˈɔɾdɜtən ˈaɪɡənʃˌaftən ; 
ɛsɪst ɪn ˈʊnsrɜ ɡəvˈalt , ɛsɪst tsvˈɛkmɛːsˌɪç ʊnt fɔn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ vˈɪɾkʊŋ ; 
ɛsɪst nˈɪçt nˈuːɾ mɪt kˈaɪnəm ˈaʊfvˌant , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ nˈamhaftən ɛɾʃpˈaɾnɪs fɛɾbˈʊndən ; 
ʊnt vˈeːdɜ lˈɑtoːnˌɑː nɔx ˌiːrə pɾˈiːstɜ kˈœnən , ˌʊntɜ deːn ɡəhˈøːrɪɡən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən , ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən hˈɑːbən . « 
ʊnt nˈuːn rˈɑːtə dɛɾ ɡənˈaɪktə lˈeːzɜ , vˈas fyːɾ aɪn mˈɪtəl das vˈoːl zaɪn kˈɔntə ? 
ɛsɪst , ʊm iːn nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊftsuːhˌaltən , das zˈɪmpəlstə mˈɪtəl fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɪn ɔørˈoːpɑː fɔn lˈaŋən tsˈaɪtən hˈeːɾ bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːk zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs ; 
ˌaɪnə zˈaxə , vˈoːryːbɜ ɪn dɛɾ ɡˈantsən kɾˈɪstənhˌaɪt zɪç nˈiːmant das mˈɪndəstə bədˈɛŋkən mˈaxt ʊnt voːfˈoːɾ ɡlˈaɪçvoːl , viː dˌiːzə ʃtˈɛlə dɛs ɡˈuːtaxtəns ɪm zeːnˈɑːt tsuː ˈapdeːrˌɑː ˈapɡəlˌeːzən vˌ??də , dɛɾ hˈɛlftə dɛɾ rˈatshɛrən diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈʊndən . 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , das mˈɪtəl , das diː ˌɑkadeːmˈiː fɔn ˈapdeːrˌɑː fˈoːɾʃlˌuːk , ʊm dɛɾ ˌyːbɜtsˈɛːlɪɡən frˈœʃə mɪt ɡˈuːtɜ ˈɑːɾt lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ ziː tsuː ˈɛsən . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs ɡˈuːtaxtəns bətˈɔøɜtə , das ɛɾ aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən tsuː ˈatən ʊnt mˈeːɡarˌɑː , tsuː kˈoːrɪnt , ɪn aɾkˈɑdɪən ʊnt an hˈʊndɜt ˈandɜn ˈɔɾtən frˈɔʃkɔølən ˈɛsən ɡəzˈeːən ʊnt zˈɛlpst ɡəɡˈɛsən hɑːbə . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəzˈʊndə nˈɑːɾhaftə ʊnt vˈoːlʃmˌɛkəndə ʃpˈaɪzə zˈaɪ , man mˈœçtə ziː nˈuːn ɡəbˈakən ˌoːdɜ mˌɑriːnˈiːɾt , frˌiːkasˈiːɾt ˌoːdɜ ɪn klˈaɪnən pˈastətçən aʊf diː tˈɑfəl bɾˈɪŋən . 
ɛɾ bərˈɛçnətə , das aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə frˈɔʃmɛŋə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ɡəmˈɛːsɪçtə tsˈɑːl ɡəbɾˈaxt , ʊnt deːm ɡəmˈaɪnən ʊnt mˈɪtəlmˌan , baɪ dˈɛɾmalˌɪɡən klˈɛmən tsˈaɪtən , kˈaɪnə ɡərˈɪŋə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ d??ç dˌiːzə nˈɔøə (en)ˈɛsweə(de) fɛɾʃˈaft vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ʊnt vˈiːvoːl dɛɾ dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈeːəndə fˈoːɾtˌaɪl zɪç fɛɾmˈøːɡə dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə fɛɾmˈɪndɜn mˈystə : 
zoː vˈyɾdə hɪnɡˈeːɡən dɛɾ ˈapɡˌaŋ ʊm zoː rˈaɪçlɪçɜ ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən , ɪndˈeːm man nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt frˈɔʃtaɪçə ʊnt ɡɾˈɛːbən ˈaʊstɾˌɔknən ʊnt vˈiːdɜ ˈuːɾbɑːɾ mˈaxən kˈœntə ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , vˈoːd??ç vˈeːnɪçstəns dɛɾ fˈiːɾtə tˈaɪl dɛs tsuː ˈapdeːrˌɑː ɡəhˈøːrɪɡən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdəns vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən ʊnt deːn ˈaɪnvˌoːnɜn tsuː nˈʊtsən ɡˈeːən vˈyɾdə . 
diː ˌɑkadeːmˈiː zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː hɑːbə diː zˈaxə ˌaʊs ˈalən mˈøːklɪçən ɡəzˈɪçtspʊnktən bətɾˈaxtət , ʊnt kˈœnə nˈɪçt ˈapzeːən , viː fɔn zˈaɪtən dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː ˌoːdɜ ˌiːrɜ pɾˈiːstɜ diː mˈɪndəstə ˈaɪnvˌɛndʊŋ daɡˈeːɡən zˌɔltə ɡəmˈaxt vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɛn vˈas diː ɡˈœtɪn zˈɛlpst bətɾˈɛfə , zoː vˈyɾdə ziː zɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl d??ç deːn blˈoːsən ˈaɾɡvoːn , als ˌɔp iːɾ an deːn frˈœʃən mˈeːɾ als an deːn ˈapdeːrˌiːtən ɡəlˈeːɡən zˈaɪ , zˈeːɾ bəlˈaɪdɪɡət fˈɪndən . 
fɔn deːn pɾˈiːstɜn ˌɑːbɜ zˈaɪ tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ziː fˈiːl tsuː ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ ʊnt pˈatɾɪˌoːtən zˈaɪən , ʊm zɪç ˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːk tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən , d??ç vˈɛlçən dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas bɪshˈeːɾ das ɡɾˈœstə ˈyːbəl ʊnt dɾˈaŋzɑːl dɛs ˌapdeːrˈiːtɪʃən ɡəmˈaɪnən vˈeːzəns ɡəvˈeːzən , blˈoːs d??ç ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə vˈɛndʊŋ ɪn deːn ɡɾˈœstən nˈʊtsən dɛszˈɛlbən fɛɾvˈandəlt vˈyɾdə . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ als bˈɪlɪç zˈaɪ , ziː , diː pɾˈiːstɜ , ʊm dɛs ɡəmˈaɪnən bˈɛstəns vˈɪlən nˈɪçt tsuː bəʃˈɛːdɪɡən : zoː hˈiːltə diː ˌɑkadeːmˈiː ˈoːnmasɡˌeːplɪç dɑːfˈoːɾ , das ˌiːnən nˈɪçt nˈuːɾ diː ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçkˌaɪt dɛs ˈuːraltən frˈɔʃɡɾabəns am lˈɑtoːnˌɛntɛmpəl fɔn nˈɔøəm tsuː ɡˌɑrantˈiːrən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː fɛɾˈɔɾdnʊŋ tsuː mˈaxən vˈɛːrə : das fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː diː ˌapdeːrˈiːtɪʃən frˈɔʃkɔølən fyːɾ ˌaɪnə ɛɾlˈaʊptə (en)ˈɛsweə(de) ɛɾklˈɛɾt zaɪn vˈyɾdən , fɔn jˈeːdəm ʃˈɔk dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnə ˈapɡˌɑːbə fɔn tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ oːbˈoːlən an deːn lˈɑtoːnˌɛntɛmpəl bətsˈɑːlt vˌɛɾdən mˈystə . 
ˌaɪnə ˈapɡˌɑːbə , diː , nɑːx ˌaɪnəm zˈeːɾ mˈɛːsɪɡən ˌyːbɜʃlˈɑːk , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˌaɪnə zˈʊmə fɔn dɾˈaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪç tˈaʊzənt dɾˈaxmən ˈapvˌɛɾfən , ʊnt ˈalzoː deːn lˈɑtoːnˌɛntɛmpəl vˌeːɡən ˈalɜ ˈandɜn klˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪlə diː d??ç diː nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈaʊfhˌœɾtən , rˈaɪçlɪç ʃˈadloːs hˈaltən vˈyɾdə . 
ˈɛntlɪç bəʃlˈoːs dɛɾ fˈiːloːzˌoːf kˈoːrɑːks zaɪn ɡˈuːtaxtən mɪt dˌiːzən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən vˈɔɾtən : » diː ˌɑkadeːmˈiː ɡlˈaʊbə d??ç dˌiːzən ˈeːbən zoː nˈɔtɡɛdɾˌʊŋnən als ɡəmˈaɪnytsˌɪɡən fˈoːɾʃlˌɑːk ˌiːrɜ ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡənˈuːk ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . 
ziː zˈaɪ nˈuːn vˌeːɡən dɛs ɛɾfˈɔlks ɡˌants rˈuːɪç , ɪndˈeːm ziː dɑːbˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈɔfən zˈaɪ , als ˈalə ˈyːbɾɪɡən bˈyɾɡɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː . 
ˌɑːbɜ dɑː ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ , das nˈuːɾ ɡˌants ɛɾklˈɛɾtə bˌatɾaxˌoːzeːbˈɪstən fˈɛːɪç zaɪn kˈœntən , zɪç ˌaɪnɜ zoː ˈʊnʊmɡˌɛŋlɪçən rˌeːfɔɾmatsjˈoːn ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən : zoː hˈɔftə ziː , diː pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡən fˈɛːtɜ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs vˈyɾdən nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das ˌaɪnə zoː lˈɛçɜlˌɪçə zˈɛktə diː ˌoːbɜhˈant ɡəvˈɪnən , ʊnt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˈalɜ ɡɾˈiːçən ʊnt bˈɑːɾbɑːrən deːn ˌapdeːrˈiːtɪʃən nˈɑːmən mɪt ˌaɪnəm ʃˈantflɛkən bəʃmˈɪtsən zˌɔltə , deːn kˈaɪnə tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaʊsbˌaɪtsən vˈyɾdə . « 
ɛsɪst ʃvˈeːɾ , fɔn deːn ˈapzˌɪçtən ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˌaʊs zˌaɪnən hˈandlʊŋən tsuː ˈ??taɪlən , ʊnt hˈaɾt , ʃlˈɪmə ˈapzˌɪçtən tsuː ˈaɾɡvoːnən , blˈoːs vˌaɪl ˌaɪnə hˈandlʊŋ ˈeːbən zoː lˈaɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm bˈøːzən als ɡˈuːtən bəvˈɛɡɾʊndə hˈɛɾɡɛflˌɔsən zaɪn kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən jˈeːdən , dˈɛsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt nˈɪçt diː ˈʊnsrˌiːɡə ɪst , blˈoːs dɑːrˈʊm fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈɪmən mˈan tsuː hˈaltən , ɪst dˈʊm . 
vˈiːvoːl viːɾ ˈalzoː nˈɪçt mɪt ɡəvˈɪshaɪt zˈɑːɡən kˈœnən , viː rˈaɪn diː ˈapzˌɪçtən dɛs fˈiːloːzˌoːfən kˈoːrɑːks baɪ ˈapfˌasʊŋ dˌiːzəs ɡˈuːtaxtəns ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtən : zoː kˌœnən viːɾ dɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn tsuː ɡlˈaʊbən , das dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtˈɪlboːn ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , dɑː ɛɾ bəzˈɑːɡtən kˈoːrɑːks dˌiːzəs ɡˈuːtaxtəns vˌeːɡən fyːɾ ˌaɪnən ˈɔfənbˌɑːrən fˈaɪnt dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾklˈɛɾtə , ʊnt iːn ˌaɪnɜ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçən ˈapzˌɪçt ˈalə rˌeːlɪɡiˈoːn ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən tsuː vˈɛɾfən bəʃˈʊldɪçtə . 
zoː ˌyːbɜtsˈɔøkt ˌaʊx ˈɪmɜ dɛɾ hˈoːɛpɾˌiːstɜ ʃtˈɪlboːn fɔn zˌaɪnəm zystˈeːm vɑːɾ : zoː ɪst dˈɔx , baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾtən ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən ʃtˈɛɾplɪçən , nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , das kˈoːrɑːks fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋən ˈeːbən zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ ; 
das ɛɾ diː ˌapdeːrˈiːtɪʃən frˈœʃə ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fyːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als blˈoːsə nɑːtˈyːɾlɪçə frˈœʃə hˈiːlt , ʊnt d??ç zˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə vˈɪɾklɪç ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən dˈiːnst tsuː lˈaɪstən ɡlˈaʊptə . 
ɪndˈɛsən bəʃˈaɪdət zɪç ʃrˈaɪbɜ dˌiːzəs ɡˌants ɡˈɛɾnə , das ɛs fyːɾ ʊns ˈɪtstleːbəndə , ʊnt ɪn bətɾˈaxtʊŋ , das diː ˈalɡəmˌaɪn ɪn ɔørˈoːpɑː ˈanɡənˌɔmənən ɡɾˈʊndzɛtsə deːn frˈœʃən vˈeːnɪç ɡˈynstɪç zɪnt , ˌaɪnə ˈɔøsɜst dˌeːliːkˈɑːtə zˈaxə ɪst , ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt aɪn fɔlkˈɔmən ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃəs ˈ??taɪl tsuː fˈɛlən . 
viː ɛs ˈalzoː ˌaʊx ʊm diː moːrˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ ˈapzˌɪçtən dɛs fˈiːloːzˌoːfən kˈoːrɑːks ʃtˈeːən mˈɔxtə , zoː fˈiːl ɪst vˈeːnɪçstəns ɡəvˈiːs , das ɛɾ zoː vˈeːnɪç ˈoːnə lˈaɪdənʃˌaftən vɑːɾ als dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , ʊnt das ɛɾ zɪç diː fɛɾmˈeːrʊŋ zˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋɜ fˈiːl tsuː ˈaɪfrɪç ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn lˈiːs , ʊm nˈɪçt deːn fɛɾdˈaxt tsuː ɛɾvˈɛkən , das diː ˈaɪtəlkˌaɪt das hˈaʊpt ˌaɪnɜ paɾtˈaɪ tsuː zaɪn , diː bəɡˈiːɾdə ˌyːbɜ ʃtˈɪlboːn deːn zˈiːk dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ ʃtˈɔltsə ɡədˈaŋkə ɪn deːn anˈɑːlən fɔn ˈapdeːrˌɑː dˈeːraɪnst fiːɡˈuːɾ tsuː mˈaxən , vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː fˈiːl tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzɜ frˈɔʃzaxə bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , als zˌaɪnə tˈuːɡənt . 
ˌɑːbɜ das ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , ˌaʊs blˈoːsɜ nˌɛʃeːrˈaɪ ɡətˈɑːn hɑːbə , hˈaltən viːɾ fyːɾ ˌaɪnə fɛɾlˈɔømdʊŋ ʃvˈaxkœpfˌɪɡɜ ʊnt pˌasɪoːnˈiːɾtɜ lˈɔøtə , voːrˈan ɛs bəkˈantɜmˌɑːsən baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuːmˈɑːl ɪn klˈaɪnən rˈeːpuːblˌɪkən nˈiː tsuː fˈeːlən pflˈeːkt . 
kˈoːrɑːks hˌatə zˈɔlçə mˈasreːɡəln ɡənˈɔmən , das zaɪn ɡˈuːtaxtən baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən tsuːzˈamənkˌʊnft dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ˈaɪnhˌɛlɪç ɡənˈeːmɪçt vˌ??də . 
dɛn dɛɾ pɾˌɛːziːdˈɛnt , ʊnt dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ˈeːrənmˌɪtɡliːdɜ , diː zɪç nˈɪçt blˈoːs ɡˈeːbən vɔltən , hˌatən tˈɑːks tsuːfˌɔɾ ˌaɪnə rˈaɪzə aʊfs lˈant ɡətˈɑːn . 
das ɡˈuːtaxtən vˌ??də ɪn dɛɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən tsˈaɪt deːm ˈaɾçoːn ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , ʊnt baɪ dɛɾ nˈɛçstən zˈɪtsʊŋ dɛs zeːnˈɑːts fɔn deːm ʃtˈatʃraɪbɜ pˈyːroːps , ˌaɪnəm ɛɾklˈɛɾtən ɡeːɡənfrˈœʃlɜ , ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə , ʊnt mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃˈaɾfɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ ˈalɜ kˈɔmas ʊnt ˈyːbɾɪɡən ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋstsˌaɪçən , ˈapɡəlˌeːzən . 
diː mˌiːnoːriːtˈɛːt hˌatə tsvɑːɾ ɪndˈɛsən baɪ deːm ˈaɾçoːn ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋən ɡəmˈaxt , ʊm iːn dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , diː ˌɛkseːkuːtsjˈoːn dɛs rˈatsçlʊsəs ˈaʊftsuːʃˌiːbən , ʊnt ɛs ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən rˈatsfɜzˌamlʊŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː mˈeːɾhaɪt ˈankˌɔmən tsuː lˈasən , ˌɔp diː zˈaxə nˈɪçt , mɪt foːɾbˈaɪɡəhˌʊŋ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , deːm kˈɔleːɡˌɪoː dɛɾ tsˈeːnmɛnɜ ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs hˌatə ˌaʊx dˌiːzən ˈantɾˌɑːk aʊf bədˈɛŋktsaɪt ˈanɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ ˈʊnɡəˌaxtət dɛs tˈɛːklɪçən ˈanhˌaltəns dɛɾ ɡeːɡənpaɾtˈaɪ zˌaɪnə ˈantvɔɾt ʊm zoː mˈeːɾ ˈaʊfɡəʃˌoːbən , dɑː ɛɾ fɛɾzˈɪçɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , das das ɡˈuːtaxtən bɪs tsʊm nˈɛçstən ɡəvˈøːnlɪçən rˈatstɑːɡə fˈɛɾtɪç zaɪn zˌɔltə . 
dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks hˈypsiːbˌoːɑːs ʊnt zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ fˈandən zɪç ˈalzoː nˈɪçt vˈeːnɪç bəlˈaɪdɪçt , dˈɑː , naxdˈeːm diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡəʃˈɛftə ˈapɡətˌɑːn vɑːrən , dɛɾ ˈaɾçoːn aɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛft ˌʊntɜ zˌaɪnəm mˈantəl hɛɾfˈoːɾtsˌoːk , ʊnt deːm zeːnˈɑːt bərˈɪçtətə , das ɛs das ɡˈuːtaxtən zˈaɪ , vˈɛlçəs , fɛɾmˈøːɡə dɛs lˈɛtstən rˈatsçlʊsəs , dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ɪn dɛɾ bəkˈantən lˈaɪdɪɡən frˈɔʃzaxə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən . 
ziː ʃtˈʊndən ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaʊf , bəʃˈʊldɪçtən deːn ˈaɾçoːn , das ɛɾ hˌɪntɜlˈɪstɪç tsuː vˈɛɾkə ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtən zɪç , das ziː diː fɛɾlˈeːzʊŋ dɛs ɡˈuːtaxtəns nˈɪmɜmˌeːɾ tsˈuːɡeːbən vˈyɾdən . 
ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs , dɛɾ ˌʊntɜ ˈandɜn klˈaɪnən nɑːtˈuːɾfˌeːlɜn ˌaʊx dˌiːzən hˌatə , ˈɪmɜ hˈɪtsɪç tsuː zaɪn vˌoː ɛɾ kˈalt , ʊnt kˈalt vˌoː ɛɾ hˈɪtsɪç zaɪn zˌɔltə , vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaɪnə zˈeːɾ hˈɪtsɪɡə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , vˌɛn iːn dɛɾ rˈatshɛɾ mˈaɪdiːˌɑːs nˈɪçt ɡəbˈeːtən hˌɛtə , rˈuːɪç tsuː zaɪn , ʊnt diː hˈɛrən ʃrˈaɪən tsuː lˈasən . 
vˌɛn ziː ˈaləs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən vˌɛɾdən , flˈystɜtə ɛɾ iːm tsˈuː , zoː vˌɛɾdən ziː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən , ʊnt dan mˈysən ziː vˈoːl fɔn zˈɛlpst ˈaʊfhˌøːrən . 
diːs vɑːɾ ˌaʊx vˈas ɡəʃˈɑː . 
diː hˈɛrən lˈɛɾmtən , kɾˈɛːtən ʊnt fˈɔxtən mɪt deːn hˈɛndən , bɪs ziː ɛs mˈyːdə vɑːrən ; 
ʊnt dɑː ziː ˈɛntlɪç mˈɛɾktən , das ˌiːnən nˈiːmant tsuːhˈœɾtə , zˈɛtstən ziː zɪç bɾˈʊmənt vˈiːdɜ hˈɪn , vˈɪʃtən deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə ʊnt das ɡˈuːtaxtən vˌ??də fɛɾlˈeːzən . 
viːɾ kˈɛnən diː ˈɑːɾt dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən , zoː ʃnˈɛl viː man diː hˈant ˈʊmdɾˌeːt fɔm tɾˈɑɡɪʃən tsʊm kˈoːmɪʃən ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ klˈaɪnstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm lˈaxən diː ˈɛɾnstaftə zˈaɪtə ˌaɪnəs dˈɪŋəs ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
kˈaʊm vɑːɾ dɛɾ dɾˈɪtə tˈaɪl dɛs ɡˈuːtaxtəns ɡəlˈeːzən , zoː tsˈaɪktə zɪç ʃˌoːn diː vˈɪɾkʊŋ dˌiːzɜ jˌoːviːˈɑlɪʃən lˈaʊnə zoːɡˈɑːɾ baɪ dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː kˈ??ts tsuːfˌɔɾ zoː lˈaʊt daɡˈeːɡən ɡəʃrˈiːən hˌatən . 
das nˈɛn ɪç dɔx bəvˈaɪzən , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ rˈatshɛrən tsuː zˌaɪnəm nˈɑːxbɑːɾ , vˌɛːrənt das pˈyːroːps ˈɪnhiːlt , ʊm nɑːx dˈɑmalˌɪɡɜ ɡəvˈoːnhaɪt ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈiːsv??ts tsuː nˈeːmən . 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , zˈɑːɡtə aɪn ˈandɾɜ , das dˈɪŋ ɪst mˈaɪstɜhˌaft ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç vɪl ɡˈɛɾnə zˈeːən , zˈɑːɡtə aɪn dɾˈɪtɜ , vˈas man ɡˌeːɡən deːn bəvˈaɪs , das frˈœʃə am ˈɛndə dɔx nˈuːɾ frˈœʃə zɪnt , vˌɪɾt ˈaɪnvəndən kˈœnən . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈaŋə zoː vˈas ɡəmˈɛɾkt , zˈɑːɡtə aɪn fˈiːɾtɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈaʊən mˈiːnə , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˈanɡənˌeːm , vˌɛn man zˈiːt , das ɡəlˈeːɾtə lˈɔøtə mɪt ʊns ˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zɪnt . 
nˈuːɾ vˈaɪtɜ , hˈɛɾ ʃtˈatʃraɪbɜ , zˈɑːɡtə mˈaɪdiːˌɑːs , dɛn das bˈɛstə mˈuːs nɔx ˈeːɾst kˈɔmən . 
pˈyːroːps lˈɑːs fˈɔɾt . 
diː rˈatshɛrən lˈaxtən das ziː diː bˈɔøçə hˈaltən mˈʊstən ˌyːbɜ diː bərˈɛçnʊŋ dɛɾ klˈaɪnhaɪt dɛɾ kˈaɪmə dɛs pɾˈiːstɜs ʃtˈɪlboːn ; 
vˌ??dən ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈɛɾnstaft , dɑː diː tɾˈaʊrɪɡə ˌaltɜnatˈiːvə fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛltən , vˈas fyːɾ aɪn jˈamɜ das vˈɛːrə , vˌɛn ziː ɪn kˈɔɾpoːrə , deːn reːɡˈiːrəndən ˈaɾçoːn an dɛɾ ʃpˈɪtsə , nɑːx deːm lˈɑtoːnˌɛntɛmpəl tsˈiːən ʊnt zˈɪks nɔx tsuːɾ bəzˈɔndɜn ɡənˈɑːdə ˈanrˌɛçnən lˈasən mˈystən , ɪn frˈœʃə fɛɾvˈandəlt tsuː vˌɛɾdən . 
ziː rˈɛktən diː dˈɪkən hˈɛlzə ʊnt ʃnˈaptən nɑːx ˈoːdəm , baɪ deːm blˈoːsən ɡədˈaŋkən , viː ˌiːnən baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən kˈɑtastɾˌoːfə tsuː mˈuːtə zaɪn vˈyɾdə , ʊnt vɑːrən fɔn hˈɛɾtsən ɡənˈaɪkt , jˈeːdəs mˈɪtəl ɡˈuːt tsuː hˈaɪsən , vˈoːd??ç aɪn zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌyk fɛɾhˈyːtət vˌɛɾdən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ viː das ɡəhˈaɪmnɪs nˈuːn hɛrˈaʊs vɑːɾ ; 
viː ziː hˈœɾtən , das diː ˌɑkadeːmˈiː kˈaɪn ˈandɜ mˈɪtəl fˈoːɾtsuːʃlˌɑːɡən hˌɛtə , als diː frˈœʃə , dˌeːrən ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːfˌɔɾ ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ɡəvˈynʃt hˌatən , tsuː ˈɛsən vˈɛlçə tsˈʊŋə fɛɾmˈœçtə das ɡəmˈɪʃ fɔn ɛɾʃtˈaʊnən , ɛntzˈɛtsən , ʊnt fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə ɛɾvˈaɾtʊŋ tsuː bəʃrˈaɪbən , das zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn fɛɾtsˈɛɾtən ɡəzˈɪçtɜn dɛɾ ˈaltən rˈatshɛrən mˈɑːlltə , vˈɛlçə bˈaɪnɑːə diː hˈɛlftə dɛs zeːnˈɑːts ˈaʊsmˌaxtən ? 
diː lˈɔøtə zˈɑːən nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊs , als ˌɔp man ˌiːnən tsˈuːɡeːmˌuːtət hˌɛtə , ˌiːrə ˈaɪɡnən lˈaɪplɪçən kˈɪndɜ ɪn klˈaɪnə pˈastətçən hˈakən tsuː lˈasən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən mˈaxt dɛs fˈoːɾˌ??taɪls ˌyːbɜvˈɛltɪçt , fˈuːrən ziː ˈalə mɪt ɛntzˈɛtsən aʊf ʊnt ɛɾklˈɛɾtən : das ziː nˈɪçts vˈaɪtɜ hˈøːrən vɔltən , ʊnt das ziː zɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt tsuː dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾzˈeːən hˌɛtən . 
ziː hˈøːrən ˌɑːbɜ jˈɑː , das ɛs nˈuːɾ ɡəmˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə frˈœʃə zɪnt diː viːɾ ˈɛsən zˌɔlən , rˈiːf dɛɾ rˈatshɛɾ mˈaɪdiːˌɑːs . 
ˈɛsən viːɾ dɔx pfˈaʊən ʊnt tˈaʊbən ʊnt ɡˈɛnzə , ˈʊnɡəˌaxtət jˈeːnə dɛɾ jˈuːnoː ʊnt vˈeːnʊs , ʊnt dˌiːzə deːm pɾˈiːapˌʊs zˈɛlpst hˈaɪlɪç zɪnt . 
bəkˈœmt ʊns dɛn ˌɛtvɑː das rˈɪntflaɪʃ ʃlˈɛçtɜ , vˌaɪl diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɪoː ɪn ˌaɪnə kˈuː fɛɾvˈandəlt vˌɔɾdən ? 
ˌoːdɜ mˈaxən viːɾ ʊns das mˈɪndəstə bədˈɛŋkən , ˈalə ˈɑːɾtən fɔn fˈɪʃən tsuː ˈɛsən , ˈʊnɡəˌaxtət ziː ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə ˈalɜ vˈasɜɡˌœtɜ ʃtˈeːən ? 
ˌɑːbɜ diː rˈeːdə ɪst vˈeːdɜ fɔn ɡˈɛnzən nɔx fˈɪʃən , zˈɔndɜn fɔn frˈœʃən , ʃrˈiːən diː ˈaltən rˈatshɛrən ʊnt tsˈʊnftmaɪstɜ ; 
das ɪst ɡˌants vˈas ˈandɜs . 
ɡərˈɛçtə ɡˈœtɜ ! 
diː frˈœʃə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː tsuː ˈɛsən ! 
viː kˌan aɪn mˈɛnʃ fɔn ɡəzˈʊndəm kˈɔpfə zɪç zoː ˈɛtvɑːs nˈuːɾ tsuː zˈɪnə kˈɔmən lˈasən ? 
zoː fˈasən ziː zɪç dˈɔx , mˌaɪnə hˈɛrən , ʃrˈiː ˌiːnən dɛɾ rˈatshɛɾ ʃtˈɛntoːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt zˈɔlçə bˌatɾaxˌoːzeːbˈɪstən zaɪn vɔlən . 
lˈiːbɜ bˌatɾaxˌoːzeːbˈɪstən als bˈatɾaxˌoːfɑːɡən , rˈiːf dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks , dɛɾ dˌiːzən ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ɛntvˈɪʃən lˈasən vɔltə , zɪç tsʊm hˈaʊpt ˌaɪnɜ paɾtˈaɪ ˈaʊftsuːvˌɛɾfən , aʊf dˌeːrən ʃˈʊltɜn ɛɾ zɪç ɪn kˈ??tsəm tsʊm ˌaɾçɔntˈɑːt ɛɾhˈoːbən tsuː zˈeːən hˈɔftə . 
lˈiːbɜ ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt als bˈatɾaxˌoːfɑːɡən , ʃrˈiːən diː rˈatshɛrən fɔn dɛɾ mˌiːnoːriːtˈɛːt , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡə tsˈʊnftmaɪstɜ , diː zɪç tsuː ˌiːnən ʃlˈuːɡən . 
» mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾçoːn ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɪtsə fɔn zˌaɪnəm ˈɛlfənbˌaɪnɜnən ʃtˈuːl ˈaʊffˌuːɾ , dɑː diː bˌatɾaxˌoːzeːbˈɪstən zoː lˈaʊt tsuː ʃrˈaɪən ˈanfˌɪŋən , das iːm ʊm zaɪn ɡəhˈøːɾ bˈaŋə vˌ??də ; 
aɪn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ɪst nɔx kˈaɪn rˈatsçluːs . 
zˈɛtsən ziː zɪç ʊnt hˈøːrən ziː fɛɾnˈʊnft ˈan , vˌɛn ziː kˈœnən ! 
ɪç vɪl nˈɪçt hˈɔfən , das hˈiːɾ jˈeːmant ɪst , dɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldət , das miːɾ zoː fˈiːl dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən zˈaɪ , frˈœʃə tsuː ˈɛsən . 
ˌaʊx vˈeːɾt ɪç nɔx vˈoːl rˈɑːt tsuː ʃˈafən vˈɪsən , das ziː mɪç nˈɪçt frˈɛsən zˌɔlən . 
ˌɑːbɜ diː ˌɑkadeːmˈiː , diː ˌaʊs deːn ɡəlˈeːɾtəstən lˈɔøtən ɪn ˈapdeːrˌɑː bəʃtˈeːt , mˈuːs dɔx vˈoːl vˈɪsən vˈas ziː zˈɑːkt nˈɪçt ˈɪmɜ , mˈ??məltə mˈaɪdiːˌɑːs tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən . 
ʊnt dɑː das ɡəmˌaɪnə bˈɛstə ˈaləm fˈoːɾɡˌeːt , ʊnt nˈɪçt bˈɪlɪç ɪst , das diː frˈœʃə deːn mˈɛnʃən das diː mˈɛnʃən , zˈɑːɡə ɪç , deːn frˈœʃən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt vˌɛɾdən , viː diː ˌɑkadeːmˈiː zˈeːɾ vˈoːl ɛɾvˈiːzən hat : 
zoː ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ das das ɡˈuːtaxtən ˈoːnə vˈaɪtɜs dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən lˈɑtoːnˌɛnpɾiːstɜʃˌaft kˌɔmuːniːsˈiːɾt vˌɛɾdə . 
kˌœnən ziː ˌaɪnən bˈɛsɜn fˈoːɾʃlˌɑːk tˈuːn , zoː vɪl ɪç dɛɾ ˈeːɾstə zaɪn , dɛɾ iːn ˌʊntɜʃtˈytsən hˈɪlft . 
dɛn ɪç hɑːbə fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn nˈɪçts ɡˌeːɡən diː frˈœʃə , ɪn zoː fˈɛɾn ziː kˈaɪnən ʃˈɑːdən tˈuːn . « 
dɑː dɛɾ ˈantɾˌɑːk dɛs ˈaɾçoːns nˈɪçts ˈandɜs vɑːɾ , als voːrˈaʊf bˈaɪdə paɾtˈaɪən ˈoːneːˌɪn hˌatən ˈantɾˌɑːɡən mˈysən , zoː vˌ??də diː kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn dɛs ɡˈuːtaxtəns tsvɑːɾ ˈaɪnhˌɛlɪç bəlˈiːpt ; 
ˌɑːbɜ diː rˈuːə ɪm zeːnˈɑːt vˌ??də dɑːdˈ??ç nˈɪçt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ; 
ʊnt fɔn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə an fˈant zɪç diː ˈaɾmə ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː vˈiːdɜ , ˌʊntɜ ˈandɜn nˈɑːmən , ɪn ˈeːzəl ʊnt ʃˈatən ɡətˈaɪlt . 
jˈeːdɜmˌan bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , das dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ ˌyːbɜ das ɡˈuːtaxtən dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː fˈɔøɜ ʊnt flˈamən ʃpɾˈyːən vˌɛɾdə , ʊnt man vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾvˈʊndɜt , dɑː ɛɾ , deːm ˈanʃˌaɪn nˈɑːx , zoː ɡəlˈasən dɑːbˈaɪ blˈiːp , als ˌɔp iːn diː zˈaxə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌɪŋə . 
vˈas fyːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡə kˈœpfə ! zˈɑːɡtə ɛɾ deːn zˈaɪnɪɡən ʃˈytəlnt , ɪndˈeːm ɛɾ das ɡˈuːtaxtən mɪt flˈyçtɪɡəm blˈɪkə ˌyːbɜlˈiːf ; ʊnt ɡlˈaɪçvoːl zˌɔltə man dˈɛŋkən , ziː mˈystən maɪn bˈuːx fɔn deːn ˈaltɜtˌyːmɜn ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , voːrˈɪn ˈaləs zoː ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç dˈaɾɡəlˌeːkt ɪst . 
ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː man mɪt fˈynf ɡəzˈʊndən zˈɪnən zoː dˈʊm zaɪn kˌan . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌiːnən nɔx vˈoːl das fɛɾʃtˈɛndnɪs ˈœfnən . 
ɪç vɪl aɪn bˈuːx ʃrˈaɪbən aɪn bˈuːx , das miːɾ ˈalə ˌɑkadeːmˈiːən dɛɾ vˈɛlt vˌiːdɜlˈeːɡən zˌɔlən vˌɛn ziː kˈœnən . 
ʊnt ʃtˈɪlboːn , dɛɾ ˌoːbɜpɾˈiːstɜ , zˈɛtstə zɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp aɪn bˈuːx , dɾˈaɪmɑːl zoː dˈɪk als das ˈeːɾstə , das dɛɾ ˈaɾçoːn ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs nˈɪçt lˈeːzən vɔltə ; 
ʊnt ɛɾ bəvˈiːs dɑːrˈɪn : das dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs ɡˈuːtaxtəns kˈaɪnən mˈɛnʃənfɜstˌant hɑːbə ; 
das ɛɾ aɪn ˈʊnvˌɪsəndɜ zˈaɪ , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , viː nˈɪçts ɡɾˈoːs ʊnt nˈɪçts klˈaɪn ɪn dɛɾ natˈuːɾ zˈaɪ ; 
nˈɪçt vˈɪsə , das diː matˈeːrɪə ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ɡətˈaɪlt vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt das diː ˈʊnˌɛntlɪçə klˈaɪnhaɪt dɛɾ kˈaɪmə vˌɛn man ziː ˌaʊx nɔx ˈʊnˌɛntlɪç klˈaɪnɜ ˈaneːmə als kˈoːrɑːks ɪn zˌaɪnɜ ɡˌants lˈɛçɜlˌɪç ˌyːbɜtɾˈiːbnən bərˈɛçnʊŋ ɡətˈɑːn hɑːbə , ɡˌeːɡən ˌiːrə mˈøːklɪçkˌaɪt nˈɪçt aɪn mˈiːniːmˌʊm bəvˈaɪzə . 
ɛɾ ˌʊntɜʃtˈytstə diː ɡɾˈyndə zˌaɪnəs zystˈeːms fɔn deːn ˌapdeːrˈiːtɪʃən frˈœʃən mɪt nˈɔøən ɡɾˈyndən , ʊnt bəˈantvɔɾtətə mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪt ˈalə mˈøːklɪçə ˈaɪnvˌyɾfə diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst daɡˈeːɡən mˈaxtə . 
zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt zˌaɪnə ɡˈalə ɛɾhˈɪtstə zɪç ˈʊntˌɛɾm ʃrˈaɪbən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt zoː zˈeːɾ , das ɛɾ ɪn zˈeːɾ bˈɪtərə zˈaɾkasmən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ ˈaʊsbɾˌax , ziː ˌaɪnəs fˈoːɾzˌɛtslɪçən ʊnt fɛɾʃtˈɔktən hˈasəs ɡˌeːɡən diː vˈɑːɾhaɪt ˈanklˌɑːktə , ʊnt tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das zˈɔlçə mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm vˈoːlpˌoːliːtsˌiːɾtən ʃtˈɑːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈʊldət vˌɛɾdən zˌɔltən . 
dɛɾ zeːnˈɑːt fɔn ˈapdeːrˌɑː ɛɾʃrˈɑːk , dɑː dɛɾ ˈaɾçoːn nɑːx ˈeːtlɪçən mˈoːnɑːtən dɛn ˈeːɜ hˌatə ʃtˈɪlboːn , vˈiːvoːl ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ʃrˈiːp , nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm bˈuːxə fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˈœnən , diː ɡeːɡənʃrˈɪft dɛs ˌoːbɜpɾˈiːstɜs fˌɔɾ rˈɑːt bɾˈaxtə , diː zoː vˈoːluːmˌiːnoːs vɑːɾ , das ɛɾ ziː , ʊm diː zˈaxə kˈ??tsvaɪlˌɪɡɜ tsuː mˈaxən , d??ç tsvˈeːən fɔn deːn bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪçstən zˈaktɾɛːɡɜn fɔn ˈapdeːrˌɑː aʊf ˌaɪnɜ tɾˈɑːɡə hɛrˈaɪn ʃlˈɛpən ʊnt aʊf deːn ɡɾˈoːsən rˈatstɪʃ lˈeːɡən lˈiːs . 
diː hˈɛrən fˈandən , das ɛs kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt zˈaɪ ˌaɪnə zoː vˈaɪtlˌɔøftɪɡə dˌeːdʊktsjˈoːn fɛɾlˈeːzən tsuː lˈasən . 
ɛs vˌ??də ˈalzoː d??ç diː mˈeːɾhaɪt dɛɾ ʃtˈɪmən bəʃlˈɔsən , das vˈɛɾk ɡərˈɑdənvˌeːks deːm fˈiːloːzˌoːfən kˈoːrɑːks tsuːtsuːʃˈɪkən , mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːk , dˈasjeːnˌɪɡə vˈas ɛɾ ˌɛtvɑː daɡˈeːɡən tsuː ɛɾˈɪnɜn hˌɛtə ʃrˈɪftlɪç ʊnt zˈoːbalt als mˈøːklɪç an deːn reːɡˈiːrəndən ˈaɾçoːn ɡəlˈaŋən tsuː lˈasən . 
kˈoːrɑːks ʃtˈʊnt ˈeːbən mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaʊfən nˈɑzənvˌaɪzɜ ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ jˈyŋlɪŋə ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , als diː zˈaktɾɛːɡɜ mɪt ˌiːrɜ ɡəlˈeːɾtən lˈɑdʊŋ baɪ iːm ˈanlˌaŋtən . 
als ɛɾ nˈuːn fɔn deːm mˈɪtkˌɔməndən rˈatsboːtən fɛɾnˈɔmən hˌatə , vɑːrˈʊm ɛs tsuː tˈuːn zˈaɪ , ɛntʃtˈʊnt aɪn zoː ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ˌʊntɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾzˈamlʊŋ , das man ɛs ˌyːbɜ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ ɡˈasən bɪs ɪn dɛɾ rˈatsʃtuːbə hˈøːrən kˈɔntə . 
dɛɾ pɾˈiːstɜ ʃtˈɪlboːn hat ˌaɪnən ʃlˈaʊən ɡənˈiːʊs , zˈɑːɡtə kˈoːrɑːks ; 
ɛɾ hat ɡərˈɑːdə das ˈʊnfˌeːlbɑːɾstə mˈɪtəl ɛɾɡɾˈɪfən , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜlˌeːkt tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˌɔl zɪç dɔx bətɾˈoːɡən fˈɪndən ! 
viːɾ vɔlən iːm tsˈaɪɡən , das man aɪn bˈuːx vˌiːdɜlˈeːɡən kˌan , ˈoːnə ɛs ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən . 
vˌoː zˌɔlən viːɾ dɛn ˈaplˌɑːdən , frˈɑːktən diː zˈaktɾɛːɡɜ , diː ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə mɪt ˌiːrɜ tɾˈɑːɡə dˈɑɡɛstˌandən vɑːrən , ʊnt fɔn ˈalən deːn ʃˈɛɾtshaftən ˈaɪnfˌɛlən dɛɾ ɡəlˈeːɾtən hˈɛrən nˈɪçts fɛɾʃtˈandən . 
ɪn mˌaɪnəm hˈɔøsçən ɪst kˈaɪn plˈats fyːɾ aɪn zoː ɡɾˈoːsəs bˈuːx , zˈɑːɡtə kˈoːrɑːks . 
vˈɪsən ziː vˈas , fˈiːl ˌaɪnɜ fɔn deːn jˈʊŋən fˈiːloːzˌoːfən ˈaɪn : vˌaɪl das bˈuːx dɔx ɡəʃrˈiːbən ɪst ʊm nˈɪçt ɡəlˈeːzən tsuː vˌɛɾdən , zoː ʃtˈɪftən ziː ɛs aʊf diː rˌatsbɪblˌɪoːtˈeːk . 
dˈɔɾt lˈiːkt ɛs zˈɪçɜ , ʊnt vˌɪɾd ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts ˌaɪnɜ kɾˈʊstə fɔn fˈɪŋɜdˌɪkəm ʃtˈaʊp ˈʊnɡəlˌeːzən ʊnt vˈoːlbəhˌaltən aʊf diː ʃpˈɛːtə nˈaxvəlt kˈɔmən . 
dɛɾ ˈaɪnfˌal ɪst tɾˈɛflɪç , zˈɑːɡtə kˈoːrɑːks . 
ɡˈuːtə frˈɔøndə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zɪç an diː zˈaktɾɛːɡɜ vˈɛndənt , hˈiːɾ zɪnt tsvˈoː dɾˈaxmən fyːɾ ˈɔørə mˈyːə ; 
tɾˈɑːkt ˈɔørə lˈɑdʊŋ aʊf diː rˌatsbɪblˌɪoːtˈeːk , ʊnt bəkˈymɜt ɔøç vˈaɪtɜ ʊm nˈɪçts ; 
ɪç nˈeːmə diː ɡˈantsə zˈaxə aʊf mˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ . 
ʃtˈɪlboːn , deːm das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs bˈuːxəs , das iːm zoː fˈiːlə tsˈaɪt ʊnt mˈyːə ɡəkˈɔstət hˌatə , nˈɪçt lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈɔntə , vˈʊstə fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ˈɪŋɡɾɪm vˈeːdɜ vˈas ɛɾ dˈɛŋkən nɔx tˈuːn zˌɔltə . 
ɡɾˈoːsə lˈɑtoːnˌɑː , rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜs ˈandɾə ˈaʊs , ɪn vˈas fyːɾ tsˈaɪtən lˈeːbən viːɾ ! 
vˈas ɪst mɪt lˈɔøtən ˈantsuːfˌaŋən , diː nˈɪçt hˈøːrən vɔlən ? 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs dɑːrˈʊm ! 
ɪç hɑːbə das mˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn . 
vɔlən ziː nˈɪçt hˈøːrən , zoː mˈøːɡən ziː ˈɛs blˈaɪbən lˈasən ! 
ɪç zˈɛtsə kˈaɪnə fˈeːdɜ mˈeːɾ ˈan , rˈyːrə kˈaɪnən fˈɪŋɜ mˈeːɾ fyːɾ aɪn zoː ˈʊndˌaŋkbɑːrəs , ˈʊnɡəʃlˌɪfnəs ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡəs fˈɔlk . 
zoː dˈaxtə ɛɾ ɪm ˈeːɾstən ˈʊnmˌuːt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə pɾˈiːstɜ bətɾˈoːk zɪç zˈɛlpst d??ç dˌiːzə ˈanʃˌaɪnəndə ɡəlˈasənhˌaɪt . 
zˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə vɑːɾ tsuː zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt , ʊm zoː rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ dɛɾ zˈaxə nˈaxdaxtə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə diː ɡˈantsə nˈaxt an nˈɪçts ˈandɜs dˈɛŋkən , jeː ʃtˈɛɾkɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das iːm nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ baɪ ˌaɪnɜ zoː lˈaʊtən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə ʃtˈɪlə tsuː zˈɪtsən . 
dɛɾ nˈoːmoːfˌyːlɑːks ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən fˈaɪndə dɛs ˈaɾçoːns ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs ɛɾmˈaŋəltən nˈɪçt , zˌaɪnən ˈaɪfɜ d??ç ˌiːrə ˈaʊfʃtˌɪftʊŋən fɔlˈɛnts tsuː ɛntflˈamən . 
man hˈiːlt fˈast tˈɛːklɪç tsuːzˈamənkˌynftə , ʊm zɪç ˌyːbɜ diː mˈasreːɡəln tsuː bərˈatʃlɑːɡən , vˈɛlçə man tsuː nˈeːmən hˌɛtə , deːm ˈaɪnrˌaɪsəndən ʃtɾˈoːm dɛɾ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt rˈʊxloːzˌɪçkaɪt viː ɛs ʃtˈɪlboːn nˈantə ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn . 
ˌɑːbɜ diː tsˈaɪtən hˌatən zɪç vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɡəˈɛndɜt . 
ʃtˈɪlboːn vɑːɾ kˈaɪn ʃtɾˈoːbyːlˌʊs . 
das fˈɔlk kˈantə iːn vˈeːnɪç , ʊnt ɛɾ hˌatə kˈaɪnə fɔn deːn ɡˈɑːbən , vˈoːd??ç zɪç zaɪn bəzˈɑːɡtɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ mɪt ˈʊnˌɛntlˌɪçmɑːl vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt zoː vˈɪçtɪç ɪn ˈapdeːrˌɑː ɡəmˈaxt hˌatə . 
bˈaɪnɑːə ˈalə jˈʊŋə lˈɔøtə bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts vɑːrən fɔn deːn ɡɾˈʊndzɛtsən dɛs fˈiːloːzˌoːfən kˈoːrɑːks ˈanɡəʃtˌɛkt . 
dɛɾ ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾ rˈatshɛrən ʊnt ˈanɡəzˌeːənən bˈyɾɡɜ nˈaɪktə zɪç ˈoːnə ɡɾˈʊndzɛtsə aʊf diː zˈaɪtə vˌoː ɛs am mˈaɪstən tsuː lˈaxən ɡˈɑːp . 
ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌʊntɜ deːm ɡəmˈaɪnən fˈɔlkə hˌatən diː ɡˈasənlˌiːdɜ , voːmˈɪt ˌaɪnɪɡə vˈɛɾziːfˌɛksə fɔn kˈoːraksəns ˈanhˌaŋ diː ʃtˈat ˈanɡəfˌylt hˌatən , zoː ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ ɡətˈɑːn , das man zɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ mˈaxən kˈɔntə , deːn pˈøːbəl zoː lˈaɪçt als ˈeːmɑːls ɪn ˈaʊfrˌuːɾ tsuː zˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ vˈas nɔx das ˈalɜʃlˌɪmstə vɑːɾ , man hˌatə ˈ??zaxə tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛs ˌʊntɜ deːn pɾˈiːstɜn zˈɛlpst ˌaɪnən ʊnt deːn ˈandɜn ɡˈeːbə , dɛɾ ˈɪŋeːˌaɪm mɪt deːn ɡeːɡənfrˈœʃlɜn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːə . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈeːɾ als blˈoːsɜ ˈaɾɡvoːn , das dɛɾ pɾˈiːstɜ pˈamfaɡˌʊs mɪt ˌaɪnəm ˈanʃlˌɑːk ʃvˈaŋɜ ɡˈeːə , zɪç diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə tsuː nˈʊtsə tsuː mˈaxən , ʊnt deːn ˈeːɾlɪçən ʃtˈɪlboːn fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , vˈɛlçɜ ɛɾ viː pˈamfaɡˌʊs ˌʊntɜ dɛɾ hˈant tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ɪn ɡəʃˈɛftən ɪn ˌaɪnɜ zoː bədˈɛŋklɪçən kɾˈiːzɪs aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɡəvˈaxzən zˈaɪ . 
baɪ ˈaləm deːm mˈaxtən ɡlˈaɪçvoːl diː bˌatɾaxˌoːzeːbˈɪstən ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə paɾtˈaɪ ˈaʊs , ʊnt hˈypsiːbˌoːɑːs hˌatə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɡənˈuːk , ziː ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , vˈɛlçə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈaʊsbɾˌyçə hˌɛtə nˈeːmən kˈœnən , vˌɛn diː ɡeːɡənpaɾtˈaɪ tsuːfrˈiːdən mɪt ˌiːrən ɛɾhˈaltənən zˈiːɡən ʊnt ˈʊnɡənˌaɪkt das ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɪn dˈɛsən bəzˈɪts ziː vɑːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ tsuː zˈɛtsən nˈɪçt zoː ˈʊntˌɛːtɪç ɡəblˈiːbən , ʊnt ˈaləs vˈas tsuː ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən bəvˈeːɡʊŋən hˌɛtə ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən kˈœnən , zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾmˈiːdən hˌɛtə . 
dˈɛn , vˈiːvoːl ziː zɪç dɛs nˈɑməns dɛɾ bˈatɾaxˌoːfɑːɡən ˈeːbən nˈɪçt tsuː vˈaɪɡɜn ʃˈiːnən , ʊnt diː frˈœʃə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː deːn ɡəvˈøːnlɪçstən ʃtˈɔf tsuː lˈʊstɪɡən ˈaɪnfˌɛlən ɪn ˌiːrən ɡəzˈɛlʃaftən hˈɛɾɡɑːbən : zoː lˈiːsən ziː ɛs dˈɔx , nɑːx ˈɛçtɜ ˌapdeːrˈiːtɪʃɜ vˈaɪzə , dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən , ʊnt diː frˈœʃə blˈiːbən tɾˈɔts deːm ɡˈuːtaxtən dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ʊnt deːn ʃˈɛɾtsən dɛs fˈiːloːzˌoːfən kˈoːrɑːks nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt ˈʊnɡəɡˌɛsən ɪm bəzˈɪts dɛɾ ʃtˈat ʊnt lˈandʃaft fɔn ˈapdeːrˌɑː . 
ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx vˈyɾdən diː frˈœʃə dɛɾ lˈɑtoːnˌɑː dˌiːzɜ zˈɪçɜhˌaɪt nɔx lˈaŋə ɡənˈɔsən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ɪm nˈɛçstən zˈɔmɜ ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə mˈɔøzə ʊnt rˈatən fɔn ˈalən fˈaɾbən aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː fˈɛldɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈeːpuːblˌɪk ˌyːbɜʃvˈɛmt , ʊnt dɑːdˈ??ç diː ɡˈantsə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʊnt ˈʊnɡəfˌɛːrə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ dɛs ˈaɾçoːns ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs aʊf ˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ˈɑːɾt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌɛtən . 
fɔn frˈœʃən ʊnt mˈɔøzən tsˈuːɡlaɪç ˈaʊfɡəɡˌɛsən tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ fyːɾ diː ˈaɾmən ˈapdeːrˌiːtən tsuːfˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
diː zˈaxə vˌ??də ˈɛɾnstaft . 
diː ɡeːɡənfrˈœʃlɜ dɾˈaŋən nˈuːn ˈoːnə vˈaɪtɜs aʊf diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ɪns vˈɛɾk tsuː zˈɛtsən . 
diː bˌatɾaxˌoːzeːbˈɪstən ʃrˈiːən : diː ɡˈɛlbən , ɡɾˈyːnən , blˈaʊən , blˈʊtɾoːtən , ʊnt flˈoːfaɾbən mˈɔøzə , diː ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən diː ɡɾˈɔølɪçstə fɛɾvˈystʊŋ aʊf deːn ˌapdeːrˈiːtɪʃən fˈɛldɜn ˈanɡərˌɪçtət hˌatən , zˈaɪən ˌaɪnə zˈɪçtlɪçə ʃtɾˈɑːfə dɛɾ ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt dɛɾ bˈatɾaxˌoːfɑːɡən , ʊnt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fɔn latˈoːnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˈapɡəʃˌɪkt , diː ʃtˈat , diː zɪç dɛs ʃˈʊtsəs dɛɾ ɡˈœtɪn ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəmˈaxt , ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
fɛɾɡˈeːbəns bəvˈiːs diː ˌɑkadeːmˈiː , das ɡˈɛlbə , ɡɾˈyːnə ʊnt flˈoːfaɾbə mˈɔøzə dɑːrˈʊm nˈɪçt mˌeːɾ mˈɔøzə zˈaɪən als ˈandɾə ; 
das ɛs mɪt dˌiːzən mˈɔøzən ʊnt rˈatən ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːə ; 
das man ɪn deːn jˈɑːɾbyːçɜn ˈalɜ fˈœlkɜ ˈɛːnlɪçə bˈaɪʃpiːlə fˈɪndə ; 
ʊnt das ɛs nˈʊnmeːɾ , dɑː bəzˈɑːɡtə mˈɔøzə ɛntʃlˈɔsən ʃˈiːnən , deːn ˈapdeːrˌiːtən ˈoːneːˌɪn nˈɪçts ˈandɜs tsuː ˈɛsən ˈyːbɾɪç tsuː lˈasən , ʊm zoː nˈøːtɪɡɜ zˈaɪ , zɪç dɛs ʃˈɑdəns , deːn bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəmˌaɪnə fˈaɪndə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk fɛɾˈ??zaxtən , vˈeːnɪçstəns an dɛɾ ˈeːsbɑːrən hˈɛlftə dɛɾzˈɛlbən , nˈɛːmlɪç an deːn frˈœʃən , tsuː ɛɾhˈoːlən . 
fɛɾɡˈeːbəns ʃlˈuːk zɪç dɛɾ pɾˈiːstɜ pˈamfaɡˌʊs ɪns mˈɪtəl , ɪndˈeːm ɛɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk tˈɑːt , diː frˈœʃə kˈynftɪç tsuː ˈɔɾdəntlɪçən ˌɔpfɛɾtˈiːrən tsuː mˈaxən , ˈʊnt , naxdˈeːm dɛɾ kˈɔpf ʊnt diː ˈaɪnɡəvˌaɪdə dɛɾ ɡˈœtɪn ɡəˈɔpfɜt vˌɔɾdən , diː kˈɔølən als ˈɔpfɜflˌaɪʃ tsuː ˌiːrən ˈeːrən tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
das fˈɔlk , bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈantplˌɑːɡə , diː ɛs zɪç nˈɪçt ˈandɜs als ˌʊntɜ deːm bˈɪldə ˌaɪnəs ʃtɾˈafɡeːrˌɪçts dɛɾ ɛɾtsˈyɾntən ɡˈœtɜ dˈɛŋkən kˈɔntə , ʊnt fɔn deːn hˈɔøptɜn dɛɾ frˈɔʃpaɾtˌaɪ ɛmpˈœɾt , lˈiːf ɪn rˈɔtən fˌɔɾ das rˈataʊs , ʊnt dɾˈoːtə , kˈaɪn ɡəbˈaɪn fɔn deːn hˈɛrən ˈyːbɾɪç tsuː lˈasən , vˌɛn ziː nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə aɪn mˈɪtəl fˈɛndən diː ʃtˈat fɔm fɛɾdˈɛɾbən tsuː ɛɾrˈɛtən . 
ɡˈuːtɜ rˈɑːt vɑːɾ nɔx nˈiː zoː tˈɔøɜ aʊf deːm rˈatshaʊzə tsuː ˈapdeːrˌɑː ɡəvˈeːzən als jˈɛtst . 
diː rˈatshɛrən ʃvˈɪtstən ˈankstʃvˌaɪs . 
ziː ʃlˈuːɡən fˌɔɾ ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ; 
ˌɑːbɜ ɛs hˈaltə hˈoːl tsuːrˈyk . 
jeː mˈeːɾ ziː zɪç bəzˈanən , jeː vˈeːnɪɡɜ kˈɔntən ziː fˈɪndən vˈas tsuː tˈuːn vˈɛːrə . 
das fˈɔlk vɔltə zɪç nˈɪçt ˈapvˌaɪzən lˈasən , ʊnt ʃvˈuːɾ , frˈœʃlɜn ʊnt ɡeːɡənfrˈœʃlɜn diː hˈɛlzə tsuː bɾˈɛçən , vˌɛn ziː nˈɪçt rˈɑːt ʃˈaftən . 
ˈɛntlɪç fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾçoːn ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː bəɡˈaɪstɜt fɔn zˌaɪnəm ʃtˈuːl ˈaʊf . 
fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːn rˈatshɛrən , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən aʊf diː mˈaɾmɔɾnə tɾˈiːbyːnə hɪnˈaʊs , diː tsuː ˈœfəntlɪçən ˈanrˌeːdən an das fˈɔlk bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən fɔn ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ɡlˈants ; 
ɛɾ ʃˈiːn ˌaɪnəs hˈaʊpts lˈɛŋɜ als zˈɔnst , ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt hˌatə ˈɛtvɑːs mˈɑjɛʃtˌɛːtɪʃɜs als man jˈeːmɑːls an ˌaɪnəm ˈapdeːrˌiːtən ɡəzˈeːən hˌatə . 
diː rˈatshɛrən fˈɔlktən iːm ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl . 
» hˈøːrət mɪç , iːɾ mˈɛnɜ fɔn ˈapdeːrˌɑː , zˈɑːɡtə ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə diː nˈɪçt diː zˈaɪnɪɡə vɑːɾ ; 
jˈɑzoːn , maɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈamfɑːtɜ , ɪst fɔm zˈɪts dɛɾ ɡˈœtɜ hɛrˈabɡəʃtˌiːɡən , ʊnt ɡˈiːpt miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das mˈɪtəl ˈaɪn , vˈoːd??ç viːɾ ʊns ˈalə rˈɛtən kˈœnən . 
ɡˈeːət , jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm hˈaʊzə , pˈakət ˈalə ˈɔørə ɡərˈɛtʃaftən ʊnt hˈabzeːlˌɪçkaɪtən tsuːzˈamən , ʊnt mˈɔɾɡən baɪ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ʃtˈɛlət ɔøç mɪt vˈaɪbɜn ʊnt kˈɪndɜn , pfˈeːɾdən ʊnt ˈeːzəln , rˈɪndɜn ʊnt ʃˈɑːfən , kˈ??ts mɪt zˈak ʊnt pˈak , fˌɔɾ deːm jˈɑzɔnstˌɛmpəl ˈaɪn . 
fɔn dɑː vɔlən viːɾ mɪt deːm ɡˈɔldnən fˈaʊlˈiːsə , deːm hˈaɪlɪɡən palˈɑdiːˌʊm dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən an ˈʊnsrɜ ʃpˈɪtsə , ˈaʊstsˌiːən , dˌiːzən fɔn deːn ɡˈœtɜn fɛɾˈaxtətən mˈaʊrən deːn rˈykən vˈɛndən , ʊnt ɪn deːn vˈaɪtən ˈɛbnən dɛs frˈʊxtbɑːrən mˌɑkeːdˈoːnɪəns ˌaɪnən ˈandɜn vˈoːnɔɾt zˈuːxən , bɪs dɛɾ tsˈɔɾn dɛɾ ɡˈœtɜ zɪç ɡəlˈeːkt hˈɑːbən , ʊnt ʊns ˌoːdɜ ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɜn vˈiːdɜ fɛɾɡˈœnt zaɪn vˌɪɾt , ˌʊntɜ ɡlˈyklɪçən fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən ɪn diː ʃˈøːnə ˈapdeːrˌɑː tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
diː fɛɾdˈɛɾplɪçən mˈɔøzə , vˌɛn ziː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tsˈeːrən fˈɪndən , vˌɛɾdən zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ zˈɛlpst ˈaʊffrˌɛsən , ʊnt vˈas diː frˈœʃə bətɾˈɪft deːnən mˈɑːk lˈɑtoːnˌɑː ɡənˈɛːdɪç zaɪn ! 
ɡˈeːt , mˌaɪnə kˈɪndɜ , ʊnt mˈaxt ɔøç fˈɛɾtɪç . 
mˈɔɾɡən , mɪt ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə , vˌɛɾdən ˈalə ˌʊnzrə dɾˈaŋzɑːlə aɪn ˈɛndə hˈɑːbən . « 
das ɡˈantsə fˈɔlk jˈaʊxtstə deːm bəɡˈaɪstɜtən ˈaɾçoːn bˈaɪfal tsˈuː , ʊnt ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈatmətə vˈiːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˈalən ˈapdeːrˌiːtən . 
ˌiːrə lˈaɪçtbeːvˌeːklɪçə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃtˈʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈɔlɜ flˈamə . 
nˈɔøə ˈaʊszˌɪçtən , nˈɔøə skˈeːnən fɔn ɡlˈyk ʊnt frˈɔødən tˈantstən fˌɔɾ ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə . 
diː vˈaɪtən ˈɛbnən dɛs ɡlˈyklɪçən mˌɑkeːdˈoːnɪəns lˈɑːɡən viː frˈʊxtbɑːrə pˌaradˈiːzə fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
ziː ˈatmətən ʃˌoːn diː mˈɪldɜn lˈyftə , ʊnt zˈeːntən zɪç mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt ˌaʊs deːm dˈɪkən frˈɔʃzʊmpfˌɪçtən dˈʊnstkɾaɪzə ˌiːrɜ ˈeːkəlhˌaftən fˈɑːtɜstˌat hɛrˈaʊs . 
ˈaləs ˈaɪltə , zɪç tsuː ˌaɪnəm ˈaʊstsˌuːk tsuː rˈystən , fɔn vˈɛlçəm vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːfˌɔɾ kˈaɪn mˈɛnʃ zɪç hˌatə tɾˈɔømən lˈasən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vɑːɾ das ɡˈantsə fˈɔlk fɔn ˈapdeːrˌɑː rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç . 
ˈaləs vˈas ziː fɔn ˌiːrən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən kˈɔntən , lˈiːsən ziː ˈoːnə bədˈaʊrən ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn , zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç vɑːrən ziː an ˌaɪnən ˈɔɾt tsuː tsˈiːən , vˌoː ziː vˈeːdɜ fɔn frˈœʃən nɔx mˈɔøzən mˈeːɾ ɡəplˈɑːkt vˌɛɾdən vˈyɾdən . 
am fˈiːɾtən mˈɔɾɡən ˌiːrɜ ˈaʊsvˌandərˌʊŋ bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən dɛɾ kˈøːnɪç kˈasandɜ . 
man hˈœɾtə das ɡətˈøːzə ˌiːrəs tsˈuːɡs fɔn vˈaɪtəm , ʊnt dɛɾ ʃtˈaʊp , deːn ziː ɛɾrˈeːktən , fɛɾfˈɪnstɜtə das tˈɑɡɛslˌɪçt . 
kˈasandɜ bəfˈɑːl deːn zˈaɪnɪɡən hˈalt tsuː mˈaxən , ʊnt ʃˈɪktə jˈeːmant ˌaʊs zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən vˈas ɛs vˈɛːrə . 
zˈiːrə , zˈɑːɡtə dɛɾ tsuːrˈykkˌɔməndə ˈapɡəʃˌɪktə , ɛs zɪnt diː ˈapdeːrˌiːtən , diː fˌɔɾ frˈœʃən ʊnt mˈɔøzən nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈapdeːrˌɑː tsuː blˈaɪbən vˈʊstən , ʊnt ˌaɪnən ˈandɜn vˈoːnplats zˈuːxən . 
vˈɛns diːs ɪst , zoː zˈɪnds ɡəvˈiːs diː ˈapdeːrˌiːtən , zˈɑːɡtə kˈasandɜ . 
ɪndˈeːm ɛɾʃˈiːn ˈoːnɔkɾˌɑdiːˌɑːs an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ dˌeːpuːtatsjˈoːn fɔn rˈatsmɛnɜn ʊnt bˈyɾɡɜn , deːm kˈøːnɪç iːɾ ˈanlˌiːɡən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
diː zˈaxə kˌɑːm kˈasandɜn ʊnt zˌaɪnən hˈœflɪŋən zoː lˈʊstɪç fˈɔɾ , das ziː zɪç , mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ hˈøːflɪçkˌaɪt , nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntən , deːn ˈapdeːrˌiːtən ˌyːbɜlˈaʊt ɪns ɡəzˈɪçt tsuː lˈaxən ; 
ʊnt diː ˈapdeːrˌiːtən , viː ziː deːn ɡˈantsən hˈoːf lˈaxən zˈɑːən , hˈiːltən ɛs fyːɾ ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt mˈɪttsuːlˌaxən . 
kˈasandɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ˌiːnən zˌaɪnən ʃˈʊts , ʊnt vˈiːs ˌiːnən ˌaɪnən ˈɔɾt an deːn ɡɾˈɛntsən fɔn mˈɑkeːdˌoːnɪən ˈan , vˌoː ziː zɪç zoː lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən kˈœntən , bɪs ziː mˈɪtəl ɡəfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdən , mɪt deːn frˈœʃən ʊnt rˈatən ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs ˌaɪnən bˈɪlɪɡən fɛɾɡlˈaɪç tsuː tɾˈɛfən . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an vˈaɪs man vˈeːnɪç mˈeːɾ als nˈɪçts fɔn deːn ˈapdeːrˌiːtən ʊnt ˌiːrən bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
dɔx ɪst zoː fˈiːl ɡəvˈiːs , das ziː ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə nɑːx dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ˈaʊsvˌandərˌʊŋ dˌeːrən hɪstˈoːrɪʃə ɡəvˈɪshaɪt d??ç das tsˈɔøɡnɪs dɛs fɔm jˈʊstiːnˌʊs ɪn ˌaɪnən ˈaʊstsˌuːk ɡəbɾˈaxtən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜs tɾˈoːɡʊs pˈɔmpeːjˌʊs ˈɛl. rˌøːmɪʃ fˈynftseːn , tsˈeː. tsvˈaɪ. ˈaʊsɜ ˈalən tsvˈaɪfəl ɡəzˈɛtst vˌɪɾd vˈiːdɜ nɑːx ˈapdeːrˌɑː tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən . 
ˈaləm fɛɾmˈuːtən nɑːx mˈysən ziː diː rˈatən ɪn ˌiːrən kˈœpfən , diː zˈɔnst ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃpˈuːk dɑːrˈɪn ɡəmˈaxt als ˈalə rˈatən ʊnt frˈœʃə ɪn ˌiːrɜ ʃtˈat ʊnt lˈandʃaft , ɪn mˈɑkeːdˌoːnɪən tsuːrˈykɡəlˌasən hˈɑːbən . 
dɛn fɔn dˌiːzɜ ˈeːpɔxə an zˈɑːkt diː ɡəʃˈɪçtə vˈaɪtɜ nˈɪçts fɔn ˈiːnən , als das ziː , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛɾ mˌɑkeːdˈoːnɪʃən kˈøːnɪɡə ʊnt dɛɾ rˈøːmɜ , fɛɾʃˈiːdənə jɑːɾhˈʊndɜtə d??ç aɪn ʃtˈɪləs ʊnt ɡərˈuːɪɡəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt ; ˈʊnt , dɑː ziː vˈeːdɜ vˈɪtsɪɡɜ nɔx dˈʊmɜ ɡəvˈeːzən als ˈandɾə mˈuːniːkˌiːpɑːlən ˌiːrəs ɡlˈaɪçəns , deːn ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜn kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən vˈeːdɜ bˈøːzəs nɔx ɡˈuːtəs fɔn ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən . 
ʊm ˈyːbɾɪɡəns ˈʊnzˌɛɾn ɡənˈaɪktən lˈeːzɜn ˌaɪnə fɔlkˈɔmnə pɾˈoːbə ˈʊnsrɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , vɔlən viːɾ ˌiːnən ˈʊnfɛɾhˌaltən lˈasən , dˈas vˈoːfɜn dɛɾ ˈɛltərə plˈiːniːˌʊs ʊnt zaɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛltɜ ɡəvˈɛːɾsman vˈaroː hiːrˈiːn ɡlˈaʊbən fɛɾdˈiːntən , ˈapdeːrˌɑː nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈat ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː fɔn zoː ˈʊnanzˌeːnlɪçən fˈaɪndən , als frˈœʃə ʊnt mˈɔøzə zɪnt , ˌiːrən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈaɪnvˌoːnɜn ˈapɡəjˌɑːkt vˌɔɾdən . 
dɛn vˈaroː zˌɔl nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnɜ ʃtˈat ɪn ʃpˈɑnɪən ɛɾvˈɛːnən , diː fɔn kˈɑnɪnçən , ʊnt ˌaɪnɜ ˈandɜn , diː fɔn mˈaʊlvyɾfən tsɛɾʃtˈœɾt vˌɔɾdən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnɜ ʃtˈat ɪn ɡˈalɪən , dˌeːrən ˈaɪnvˌoːnɜ , viː diː ˈapdeːrˌiːtən , deːn frˈœʃən hˌɛtən plˈats mˈaxən mˈysən . 
alˈaɪn , dɑː plˈiːniːˌʊs vˈeːdɜ diː ʃtˈat , vˈɛlçɜ diːs ˈʊnɡlˌyk bəɡˈeːɡnət zaɪn zˌɔl , mɪt nˈɑːmən nˈɛnt , nɔx ˈaʊsdɾˌyklɪç zˈɑːkt , ˌaʊs vˈɛlçəm fɔn deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən vˈɛɾkən dɛs ɡəlˈeːɾtən vˈaroː ɛɾ dˌiːzə ˈanˌɛkdoːtə ɡənˈɔmən hɑːbə : zoː ɡlˈaʊbən viːɾ dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , diː man dˌiːzəm ɡɾˈoːsən mˈanə ʃˈʊldɪç ɪst , nˈɪçt tsuː nˈɑːə tsuː tɾˈeːtən , vˌɛn viːɾ fɛɾmˈuːtən , das zaɪn ɡədˈɛçtnɪs aʊf dˈɛsən tɾˈɔøə ɛɾ zɪç nˈɪçt zˈɛltən tsuː fˈiːl fɛɾlˈiːs iːm fyːɾ tɾˈɑsɪən ɡˈalɪən ˌʊntɜɡəʃˈoːbən hɑːbə ; 
ʊnt das diː ʃtˈat , fɔn vˈɛlçɜ baɪm vˈaroː diː rˈeːdə vɑːɾ , kˈaɪnə ˈandɾə ɡəvˈeːzən , als ˌʊnzɜ ˈapdeːrˌɑː zˈɛlpst . 
ʊnt hiːmˈɪt zˈaɪ dan dɛɾ ɡˈɪpfəl aʊf das dˈɛŋkmɑːl ɡəzˈɛtst , vˈɛlçəs viːɾ dˌiːzɜ ˈaɪnst zoː bərˈyːmtən ʊnt nˈuːn ʃˌoːn zoː fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə lˈaŋ vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsnən rˈeːpuːblˌɪk tsuː ɛɾrˈɪçtən ˈoːnə tsvˈaɪfəl fɔn ˌaɪnəm fyːɾ ˌiːrən rˈuːm zˈɔɾɡəndən dˈɛːmoːn ˈanɡətɾˌiːbən vˌɔɾdən : nˈɪçt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ , das ɛs , ˈʊnɡəˌaxtət ɛs ˌaʊs zoː lˈaɪçtən mˌɑteːriːˈɑlɪən als diː zˈɛltzɑːmən lˈaʊnən ʊnt jˌoːviːˈɑlɪʃən nˈaɾhaɪtən dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən zɪnt , tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ɪst , zoː lˈaŋə dˈaʊrən vˌɛɾdə , bɪs ˌʊnzrə natsjˈoːn deːn ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən vˌɪɾt , vˌoː dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə nˈiːmant mˈeːɾ ˈanɡˌeːən , nˈiːmant mˈeːɾ ˌʊntɜhˈaltən , nˈiːmant mˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç ʊnt nˈiːmant mˈeːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt mˈaxən vˌɪɾt ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , vˌoː diː ˈapdeːrˌiːtən nˈiːmant mˈeːɾ ˈɛːnlɪç zˈeːən , ʊnt ˈalzoː ˌiːrə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈeːbən zoː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç zaɪn vˌɛɾdən , als ʊns ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn planˈeːtən zaɪn vˈyɾdən : aɪn tsˈaɪtpˌʊnkt , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt zaɪn kˌan , vˌɛn diː knˈɑːbən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ɡˌɛneːratsjˈoːn dɛs nˈɔøntseːntən jɑːɾhˈʊndɜts nˈuːɾ ʊm ˈeːbən zoː fˈiːl vˈaɪzɜ zaɪn vˌɛɾdən , als diː knˈɑːbən ɪm lˈɛtstən fˈiːɾtəl dɛs ˈaxtseːntən zɪç vˈaɪzɜ als diː mˈɛnɜ dɛs fˈoːɾɡˌeːəndən dˈyŋkən ˌoːdɜ vˌɛn ˈalə diː ɛɾtsˈiːʊŋsbˌyːçɜ , voːmˈɪt viːɾ zaɪt tsˈeːn jˈɑːrən zoː rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən zɪnt ʊnt tˈɛːklɪç nɔx bəʃˈɛŋkt vˌɛɾdən , nˈuːɾ deːn tsˈeːntən tˈaɪl dɛɾ hˈɛɾlɪçən vˈɪɾkʊŋən tˈuːn , diː ʊns diː vˌoːlmˌaɪnəndən fɛɾfˈasɜ hˈɔfən lˈasən . 
als hˈoːmɜs ɡədˈɪçtə ˌʊntɜ deːn ɡɾˈiːçən bəkˈant vˌɔɾdən vɑːrən , hˌatə das fˈɔlk , das ɪn fˈiːlən dˈɪŋən mɪt zˌaɪnəm ʃlˈɪçtən mˈɛnʃənfɜstˌant rˈɪçtɪɡɜ tsuː zˈeːən pflˈeːkt als diː hˈɛrən mɪt bəvˈafnətən ˈaʊɡən , ɡərˈɑːdə fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk , ʊm tsuː zˈeːən , das ɪn dˌiːzən ɡɾˈoːsən heːrˈoːɪʃən fˈɑbəln , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən , ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ʊnt ˈʊnɡlˌaʊplɪçən , voːmˈɪt ziː zoː rˈaɪçlɪç d??çvˈeːpt zɪnt , das ˌaɪnə ˈamə mˈɛːɾçən ɡənˈuːk ʊm iːɾ kˈɪnt ɪn ʃlˈɑːf tsuː zˈɪŋən dɑːrˈaʊs mˈaxən kˈɔntə , mˈeːɾ vˈaɪshaɪt ʊnt ˌʊntɜrˈɪçt fˈyːɾs pɾˈaktɪʃə lˈeːbən lˈiːɡə , als ɪn ˌaɪnəm miːlˈeːzɪʃən ˌamənmˈɛːɾçən ; 
ʊnt viːɾ zˈeːən ˌaʊs hˈoːratsəns bɾˈiːf an lˈɔliːˌʊs , ʊnt ˌaʊs deːm ɡəbɾˈaʊx , vˈɛlçən pluːtˈɑːɾç fɔn hˈoːmɜs ɡədˈɪçtən mˈaxt ʊnt tsuː mˈaxən lˈeːɾt , das nɔx fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə nɑːx hˈoːmɜ diː fɛɾʃtˈɛndɪçstən vˈɛltlɔøtə ˌʊntɜ ɡɾˈiːçən ʊnt rˈøːmɜn dɛɾ mˈaɪnʊŋ vɑːrən , das man vˈas rˈɛçt ʊnt nˈytslɪç , vˈas ˈʊnrˌɛçt ʊnt ʃˈɛːtlɪç zˈaɪ , ʊnt viː fˈiːl aɪn mˈan d??ç tˈuːɡənt ʊnt vˈaɪshaɪt fɛɾmˈøːɡə , zoː ɡˈuːt ʊnt nɔx bˈɛsɜ ˌaʊs hˈoːmɜs fˈɑbəln lˈɛɾnən kˈœnə , als ˌaʊs deːn zʊptˈiːlstən ˌoːdɜ bərˈeːtəstən ʃtˈoːɪʃən zˈɪtənlˌeːrɜn . 
man ˌyːbɜlˈiːs ɛs ˈaltən kˈɪntskœpfən dɛn diː jˈʊŋən bəlˈeːɾtə man ˌaɪnəs bˈɛsɜn , an deːm blˈoːsən mˌɑteːrɪˈɛlən tˈaɪl dɛɾ dˈɪçtʊŋ klˈeːbən tsuː blˈaɪbən ; 
fɛɾʃtˈɛndɪɡə lˈɔøtə fˈyːltən ʊnt ɛɾkˈantən deːn ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn dˌiːzəm lˈaɪbə ˈatmətə , ʊnt lˈiːsən zˈɪks nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , ʃˈaɪdən tsuː vɔlən , vˈas diː mˈʊsə ˈʊntɾˌɛnbɑːɾ tsuːzˈamənɡəfˌyːkt hˌatə , das vˈɑːrə ˌʊntɜ dɛɾ hˈylə dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən , ʊnt das nˈytslɪçə d??ç ˌaɪnə mˈɪʃʊŋskˌʊnst , diː nˈɪçt ˈalən ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt ɪst , fɛɾˈaɪnbˌaɾt mɪt deːm ʃˈøːnən ʊnt ˈanɡənˌeːmən . 
viː ɛs baɪ ˈalən mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən ɡˈeːt , zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx hˈiːɾ . 
nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , ɪn hˈoːmɜs ɡədˈɪçtən vˈaɾnəndə ˌoːdɜ ˈaʊfmˌʊntɛɾndə bˈaɪʃpiːlə , ˌaɪnən lˈeːɾrˌaɪçən ʃpˈiːɡəl dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns ɪn zˌaɪnən mˈançɜlˌaɪ ʃtˈɛndən , fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt skˈeːnən tsuː fˈɪndən , vɔltən diː ɡəlˈeːɾtən ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪtən nɔx tˈiːfɜ ˈaɪndɾˌɪŋən , nɔx mˈeːɾ zˈeːən , als ˌiːrə fˈoːɾfˌɑːrən ; ʊnt zoː ɛntdˈɛktə man dɛn vˈas ɛntdˈɛkt man nˈɪçt , vˌɛn man zˈɪks ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat , ˈɛtvɑːs tsuː ɛntdˈɛkən ɪn deːm vˈas nˈuːɾ bˈaɪʃpiːl vɑːɾ , ˌaleːɡoːrˈiː , ɪn ˈaləm , zoːɡˈɑːɾ ɪn deːn blˈoːsən mˈaʃiːnən ʊnt dˌeːkoːratsjˈoːnən dɛs poːˈeːtɪʃən ʃˈaʊplatsəs , ˌaɪnən mˈystɪʃən zˈɪn , ʊnt tsuːlˈɛtst ɪn jˈeːdɜ pɛɾzˈoːn , jˈeːdɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt , jˈeːdəm ɡəmˈɛldə , jˈeːdɜ klˈaɪnən fˈɑbəl , ɡˈɔt vˈaɪs vˈas fyːɾ ɡəhˈaɪmnɪsə fɔn hɛɾmˈeːtɪʃɜ , ˈɔɾfɪʃɜ ʊnt mˈɑɡɪʃɜ fˌiːloːzoːfˈiː , an diː dɛɾ ɡˈuːtə dˈɪçtɜ ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəvˈiːs zoː vˈeːnɪç ɡədˈaxt hˌatə , als vɪɾɡˈiːl , das man tsvˈœlf hˈʊndɜt jˈɑːrə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə mɪt zˌaɪnən fˈɛɾzən diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ bəʃvˈøːrən vˈyɾdə . 
ˈɪmmɪtəlst vˌ??də ɛs ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt tsuː ˌaɪnəm vˈeːzəntlɪçən rˌeːkviːzˈɪt ˌaɪnəs ˈeːpɪʃən ɡədˈɪçts viː man diː ɡɾˈøːsɜn ʊnt heːrˈoːɪʃən poːˈeːtɪʃən fˈɑbəln tsuː nˈɛnən pflˈeːktə , das ɛs ˈaʊsɜ dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən zˈɪn ʊnt dɛɾ moːrˈɑːl , diː ɛs baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk dˈaɾboːt , nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɡəhˈaɪmən ʊnt ˌaleːɡˈoːrɪʃən hˌɑːbən mˈysə vˈeːnɪçstəns ɡəvˈan dˌiːzə ɡɾˈɪlə baɪ deːn ˈiːtalˌiːɛːnɜn ʊnt ʃpˈɑniːɾn diː ˌoːbɜhˈant ; 
ʊnt ɛsɪst mˈeːɾ als lˈɛçɜlˌɪç , tsuː zˈeːən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ˈʊndˌaŋkbɑːrə mˈyːə zɪç diː ˈaʊslˌeːɡɜ ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl diː dˈɪçtɜ zˈɛlpst ɡˈeːbən , ʊm ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɑmadˌɪs ʊnt ɔɾlˈandoː , ˌaʊs tɾɪsˈiːns bəfrˈaɪtəm iːtˈɑːlɪən ˌoːdɜ kˈɑmns lˈuːziːˌɑːdə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaʊs deːm adˈoːnə dɛs marˈiːnoː , ˈalə ˈɑːɾtən fɔn mˌeːtɑːfˈyːzɪʃɜ , poːlˈiːtɪʃɜ , moːrˈɑlɪʃɜ , fˌyːziːkˈɑlɪʃɜ ʊnt tˌeːoːlˈoːɡɪʃɜ ˌaleːɡoːrˈiːən hɛrˈaʊstsuːʃpˌɪnən . 
dɑː ɛs nˈuːn nˈɪçt diː zˈaxə dɛɾ lˈeːzɜ vɑːɾ , ɪn dˌiːzə ɡəhˈaɪmnɪsə ˌaʊs ˈaɪɡnɜ kɾˈaft ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən : zoː mˈʊstə man ˈiːnən , vˌɛn ziː zoː hˈɛɾlɪçɜ ʃˈɛtsə nˈɪçt fɛɾlˈʊstɪçt vˌɛɾdən zˌɔltən , nˈoːtvɛndˌɪç ˌaɪnən ʃlˈysəl dɑːtsˈuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt dˌiːzɜ ʃlˈysəl vɑːɾ ˈeːbən diː ˌɛkspoːziːtsjˈoːn dɛs ˌaleːɡˈoːrɪʃən ˌoːdɜ mˈystɪʃən zˈɪnəs ; 
vˈiːvoːl dɛɾ dˈɪçtɜ , ɡəvˈøːnlɪçɜvˌaɪzə , ˈeːɾst vˈeːn ɛɾ mɪt deːm ɡˈantsən vˈɛɾk fˈɛɾtɪç vɑːɾ , dɑːrˈan dˈaxtə , vˈas fˌɔɾ fɛɾʃtˈɛktə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ʊnt bətsˈiːʊŋən zɪç ˌɛtvɑː ˌaʊs zˌaɪnən dˈɪçtʊŋən hɛrˈaʊshˌoːlən lˈasən kˈœntən . 
vˈas baɪ fˈiːlən dˈɪçtɜn blˈoːsə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌaɪnə hˈɛɾʃəndə mˈoːdə vɑːɾ , ˌyːbɜ vˈɛlçə ziː zɪç nˈɪçt hˈɪnvɛktsˌuːzɛtsən vˈɑːktən , vˌ??də fyːɾ ˈandɾə vˈɪɾklɪçɜ tsvˈɛk ʊnt hˈaʊptvɛɾk . 
dɛɾ bərˈyːmtə tsˈoːdiːˌɑkʊs vˈiːtɛː dɛs zˈoːɡənˌantən pˈɑlɪŋˌeːniːˌʊs , diː ˈaɾɡeːnˌɪs dɛs bˈaɾklaɪ , diː fˈeːnkøːnˌɪɡɪn dɛs ʃpˈɛnkɜ , diː nˈɔøə ˈatlantˌɪs dɛɾ dˈɑːmə mˈanlaɪ , diː mˌɑlabˈɑrɪʃən pɾˈɪntsɛsˌɪnən , das mˈɛːɾçən fɔn dɛɾ tˈɔnə , diː ɡəʃˈɪçtə fɔn jˈoːhan bˈʊl ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandɾɜ vˈɛɾkə dˌiːzɜ ˈɑːɾt , voːrˈan bəzˈɔndɜs das zˈɛçtseːntə ʊnt zˈiːbəntsˌeːntə jɑːɾhˈʊndɜt frˈʊxtbɑːɾ ɡəvˈeːzən ɪst , vɑːrən ˌiːrɜ natˈuːɾ ʊnt ˈapzˌɪçt nɑːx ˌaleːɡˈoːrɪʃ , ʊnt kˈɔntən ˈalzoː ˈoːnə ʃlˈysəl nˈɪçt fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən , vˈiːvoːl ˌaɪnɪɡə dɛɾzˈɛlbən , tsˈɛt.bˈeː. ʃpˈɛnkɜs fˈeːnkøːnˌɪɡɪn , ʊnt diː ˌaleːɡˈoːrɪʃən zˈɑtyːrən dɛs dˈeː. svˈɪft , zoː bəʃˈafən zɪnt , das ˌaɪnə jˈeːdə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt dɛɾ zˈaxən kˈʊndɪɡə pɛɾzˈoːn deːn ʃlˈysəl dɑːtsˈuː ˈoːnə frˈɛmdə bˈaɪhylfə ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən kˈɔpfə fˈɪndən kˌan . 
dˌiːzə kˈ??tsə dˌeːdʊktsjˈoːn vˌɪɾt mˈeːɾ als hˈɪnlɛŋlˌɪç zaɪn , ʊm deːnən , diː nɔx nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt hˈɑːbən , bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , viː ɛs tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪ , das zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəmˈaɪnəm fˈoːɾˌ??taɪl ʊnt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ mˈaɪnʊŋ ɪn deːn mˈaɪstən kˈœpfən fˈɛstɡəzˌɛtst hat , als ˌɔp aɪn jˈeːdəs bˈuːx , das ˌaɪnəm zatˈyːrɪʃən roːmˈɑːn ˈɛːnlɪç zˈiːt , mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛktən zˈɪn bəɡˈɑːpt zˈaɪ , ʊnt ˈalzoː ˌaɪnən ʃlˈysəl nˈøːtɪç hɑːbə . 
dɑːhˈɛɾ hat ˌaʊx dɛɾ hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəʃˈɪçtə , viː ɛɾ ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das diː mˈaɪstən ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə fɔn lˈeːzɜn , vˈɛlçə zaɪn vˈɛɾk tsuː fˈɪndən diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt hat , zɪç fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈiːltən , das nɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkən mˈysə , als vˈas diː vˈɔɾtə baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk tsuː bəzˈɑːɡən ʃˈaɪnən , ʊnt ˈalzoː ˌaɪnən ʃlˈysəl tsuː dɛɾ ˈapdeːrˌiːtənɡˌɛʃɪçtə , als aɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçəs bədˈyɾfnɪs tsuː fɔlkˈɔmnɜ fɛɾʃtˈɛndnɪs ˌaɪnəs zoː ˌɪntərɛsˈantən bˈuːxəs tsuː ɛɾhˈaltən vˈynʃtən , zɪç dˌiːzəs iːm hˈɔøfɪç tsuː ˈoːrən kˈɔməndə fɛɾlˈaŋən zˌaɪnɜ vˈɛɾtən lˈeːzɜ kˈaɪnɛsvˌeːks bəfrˈɛmdən lˈasən ; 
zˈɔndɜn ɛɾ hat ɛs ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt diː ɛɾ ˌiːnən ʃˈʊldɪç ɪst ɡəhˈaltən , baɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ nˈɔøɜ ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlaʊsɡˌɑːbə , deːmzˈɛlbən , zoː fˈiːl an iːm ɪst , aɪn ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn , ʊnt ˈiːnən , als ˌaɪnən ʃlˈysəl ˌoːdɜ ʃtˈat dɛs fɛɾlˈaŋtən ʃlˈysəls vˈɛlçəs ɪm ɡɾˈʊndə aʊf aɪns hɪnˈaʊslˌɔøft ˈaləs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas tsuː ɡɾˈyntlɪçɜ fɛɾʃtˈɛndnɪs ʊnt nˈytslɪçəm ɡəbɾˈaʊx dˌiːzəs tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ˈalɜ klˈuːɡən , ʊnt tsuːɾ lˈeːrə ʊnt tsˈyçtɪɡˌʊŋ ˈalɜ ˈɛn ʃtˈɛɾnʃtɛɾn ˈɛn ɡəʃrˈiːbənən vˈɛɾkəs , dˈiːnlɪç zaɪn kˌan . 
tsuː dˌiːzəm ˈɛndə fˈɪndət ɛɾ nˈøːtɪç , ˌiːnən fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋ dɛszˈɛlbən , ˈʊnfɛɾfˌɛlʃt ʊnt mɪt deːn ˈaɪɡən vˈɔɾtən dɛs fɛɾfˈasɜs , ˌaɪnəs tsvɑːɾ vˈeːnɪç bəkˈantən , ˌɑːbɜ zaɪt deːm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈynftsɪç zˈeːɾ ʃtˈaɾk ɡəlˈeːzənən ʃrˈɪftʃtɛlɜs , mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
» ɛs vɑːɾ zoː lˈaʊtət zaɪn bərˈɪçt ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛɾpstɑːbənt ɪm jˈɑːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç ʃtˈɛɾn ; 
ɪç bəfˈant mɪç alˈaɪn ɪn deːm ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾk mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt zˈɑː dɛn ɪç ʃˈɛːmə mɪç nˈɪçt tsuː bəkˈɛnən , vˌɛn miːɾ ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəs bəɡˈeːɡnət fˌɔɾ lˈaŋɜ vˌaɪlə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ; 
dɛn ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən vˈɔxən hˌatə mɪç maɪn ɡənˈiːʊs ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈasən . 
ɪç kˈɔntə vˈeːdɜ dˈɛŋkən nɔx lˈeːzən . 
ˈaləs fˈɔøɜ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʃˈiːn ɛɾlˈɔʃən , ˈalə mˌaɪnə lˈaʊnə , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm flˈyçtɪɡən zˈaltsə , fɛɾdˈʊftət . 
ɪç vɑːɾ dˈʊm , ˌɑːbɜ ˈax ! 
ˈoːnə an deːn zˈeːlɪçkˌaɪtən dɛɾ dˈʊmhaɪt tˈaɪl tsuː hˈɑːbən , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈɑːn fɔn dˌiːzɜ ʃtˈɔltsən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst , dˌiːzɜ ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , vˈɛlçə ɡəvˈɪsə lˈɔøtə fɛɾzˈɪçɜt , das ˈaləs , vˈas ziː dˈɛŋkən , zˈɑːɡən , tɾˈɔømən ʊnt ɪm ʃlˈɑːf rˈeːdən , vˈɑːɾ , vˈɪtsɪç , vˈaɪzə , ʊnt ɪn mˈaɾmoːɾ ɡəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən vˈyɾdɪç zˈaɪ ˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː deːn ˈɛçtən zˈoːn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡˈœtɪn , viː aɪn mˈʊtɜmˌɑːl , kˈɛnbɑːɾ ʊnt tsʊm ɡlˈyklɪçstən ˈalɜ mˈɛnʃən mˈaxt . 
kˈ??ts , ɪç fˈyːltə mˌaɪnən tsˈuːʃtant , ʊnt ɛɾ lˈɑːk ʃvˈeːɾ aʊf mˈiːɾ ; 
ɪç ʃˈytəltə mɪç fɛɾɡˈeːbəns ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ , viː ɡəzˈɑːkt , zoː vˈaɪt mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən , das ɪç d??ç aɪn tsˈiːmlɪç ˈʊnbəkvˌeːməs klˈaɪnəs fˈɛnstɜ ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊs ɡˈʊktə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈas ɪç zˈɑː , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən , das dɛs vˈɪsəns vˈɛɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈøːrə ɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌɔp ɛs vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ tˈɔøʃʊŋ vɑːɾ , vɪl ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən diː miːɾ tsuːrˈiːf : zˈɛtsə dɪç ʊnt ʃrˈaɪbə diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən ! 
ʊnt plˈœtslɪç vˈaɾt ɛs lˈɪçt ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə . 
jˈɑː , jˈɑː , dˈaxt ɪç , diː ˈapdeːrˌiːtən ! 
vˈas kˌan nɑːtˈyːɾlɪçɜ zaɪn ? 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən vɪl ɪç ʃrˈaɪbən ! 
viː vɑːɾ ɛs dɔx mˈøːklɪç , das miːɾ aɪn zoː nɑːtˈyːɾlɪçɜ ˈaɪnfˌal nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst ɡəkˈɔmən ɪst ? 
ʊnt ˈalzoː zˈɛtst ɪç mɪç ʊnt ʃrˈiːp , ʊnt ʃlˈuːk nˈɑːx , ʊnt kˌɔmpiːlˈiːɾtə , ʊnt ˈɔɾdnətə tsuːzˈamən , ʊnt ʃrˈiːp vˈiːdɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊst tsuː zˈeːən , viː miːɾ das vˈɛɾk fɔn deːn hˈɛndən ɡˈɪŋ . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn zoː ɪm bˈɛstən ʃrˈaɪbən vɑːɾ , fˈɛːɾt ˌʊnzɜ fɛɾfˈasɜ ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən bˈaɪçtə fˈɔɾt , kˌɑːm miːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːs fɔn kˈapɾɪkˌɪoː , ˌoːdɜ lˈaʊnə , ˌoːdɜ viː mˈɑns zˈɔnst nˈɛnən vɪl , dɛɾ ˈaɪnfˌal , mˌaɪnɜ fˌantazˈiː deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən tsuː lˈasən , ʊnt diː zˈaxən zoː vˈaɪt tsuː tɾˈaɪbən , als ziː ɡˈeːən kˈœntən . 
ɛs bətɾˈɪft jˈɑː nˈuːɾ diː ˈapdeːrˌiːtən , dˈaxt ɪç , ʊnt an deːn ˈapdeːrˌiːtən kˌan man zɪç nˈɪçt fɛɾzˈyndɪɡən : ziː zɪnt jˈɑː dɔx am ˈɛndə vˈaɪtɜ nˈɪçts als aɪn pˈak nˈarən ; 
diː ˈalbɛɾnhˌaɪtən , diː ˌiːnən diː ɡəʃˈɪçtə tsuːɾ lˈast lˈeːkt , zɪnt ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , ʊm das ˈʊnɡərˌaɪmtəstə , vˈas duː ˌiːnən ˈandˌɪçtən kˌanst , tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
ɪç ɡəʃtˈeː ɛs ˈalzoː ˈʊnfɛɾhˌoːlən ʊnt vˈɛns ˈʊnrˌɛçt vɑːɾ , zoː fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾs dɛɾ hˈɪməl ! ɪç ʃtɾˈɛŋtə ˈalə ʃtɾˈɛŋə mˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft bɪs tsʊm rˈaɪsən ˈan , ʊm diː ˈapdeːrˌiːtən zoː nˈɛrɪʃ dˈɛŋkən , rˈeːdən ʊnt zɪç bətɾˈɑːɡən tsuː lˈasən , als ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
ɛsɪst jˈɑː ʃˌoːn ˌyːbɜ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrə , das ziː ˈaleːzˌamt tˈoːt ʊnt bəɡɾˈɑːbən zɪnt , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst ; 
ɛs kˌan vˈeːdɜ ˌiːnən nɔx ˌiːrɜ nˈaxkɔmənʃˌaft ʃˈɑːdən ; 
dɛn ˌaʊx fɔn diː zˈeːɾ ɪst ʃˌoːn lˈaŋə kˈaɪn ɡəbˈaɪn mˈeːɾ ˈyːbɾɪç . 
tsuː dˌiːzəm ˈaləm kˌɑːm nɔx ˌaɪnə ˈandɾə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː mɪç d??ç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ʃˈaɪn fɔn ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt ˈaɪnnˌɑːm . 
jeː nˈɛrɪʃɜ ɪç ziː mˈaxə , dˈaxtə ɪç , jeː vˈeːnɪɡɜ hɑːbə ɪç tsuː bəzˈɔɾɡən , das man diː ˈapdeːrˌiːtən fyːɾ ˌaɪnə zˈɑtyːrə hˈaltən , ʊnt ˈanvˌɛndʊŋən dɑːfˈɔn aʊf lˈɔøtə mˈaxən vˌɪɾt , diː ɪç dɔx vˈoːl nˈɪçt ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən kˌan , dɑː miːɾ iːɾ dˈɑzaɪn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəkˈant ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç ˈɪɾtə mɪç zˈeːɾ , ɪndˈeːm ɪç zoː ʃlˈoːs . 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk bəvˈiːs , das ɪç ˈʊnʃˌʊldɪɡɜvˌaɪzə ˈapbˌɪldʊŋən ɡəmˈaxt hˌatə , dɑː ɪç nˈuːɾ fˌantazˈiː tsuː mˈɑːlən ɡlˈaʊptə . 
« 
man mˈuːs ɡəʃtˈeːən , diːs vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃlˈɪmstən ʃtɾˈaɪçə , diː ˌaɪnəm ˈaʊtoːɾ bəɡˈeːɡnən kˈœnən , dɛɾ kˈaɪnə lˈɪst ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən hat , ˈʊnt , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə zˈeːlə ˈɛɾɡɜn ˌoːdɜ bətɾˈyːbən tsuː vɔlən , blˈoːs zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnəm nˈeːbənmˌɛnʃən diː lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː fɛɾtɾˈaɪbən zˈuːxt . 
ɡlˈaɪçvoːl vɑːɾ diːs vˈas deːm fɛɾfˈasɜ dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən ʃˌoːn mɪt deːn ˈeːɾstən kˈɑpiːtəln zˌaɪnəs vˈɛɾklaɪns bəɡˈeːɡnətə . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt kˈaɪnə ʃtˈat ɪn dˈɔøtʃlant , ʊnt zoː vˈaɪt diː nɑːtˈyːɾlɪçən ɡɾˈɛntsən dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxən ɡˈeːən vˈɛlçəs , ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɡəzˈɑːkt , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ʃtɾˈɛkə lˈandəs ɪst , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandɾə ɔøroːpˈɛːɪʃə ʃpɾˈɑːxə ˈɪnə tsuː hˌɑːbən zɪç rˈyːmən kˌan , vˌoː diː ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçt lˈeːzɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən zˌɔltən ; 
ʊnt vˌoː man ziː lˈɑːs , dɑː vɔltə man diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə tsuː deːn dɑːrˈɪn fˈoːɾkˌɔməndən bˈɪldɜn ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
» ɪn tˈaʊzənt ˈɔɾtən zˈɑːkt dɛɾ fɛɾfˈasɜ vˌoː ɪç vˈeːdɜ zˈɛlpst jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən bɪn , nɔx diː mˈɪndəstə bəkˈantʃaft hɑːbə , vˈʊndɜtə man zɪç , voːhˈeːɾ ɪç diː ˈapdeːrˌiːtən , ˈapdeːrˌiːtɪnən ʊnt ˈapdeːrˌiːtɪsmən dˌiːzɜ ˈɔɾtə ʊnt ˈɛndən zoː ɡənˈaʊ kˈɛnə ; 
ʊnt man ɡlˈaʊptə , ɪç mˈystə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən bɾˈiːfvɛksəl ˌoːdɜ ˌaɪnən klˈaɪnən kˈɑbiːnˌɛtstɔøfəl hˈɑːbən , dɛɾ miːɾ ˈanˌɛkdoːtən tsuːtɾˈyːɡə , diː ɪç mɪt rˈɛçtən dˈɪŋən nˈɪçt hˌɛtə ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
nˈuːn vˈʊstə ɪç fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ , als das ɪç vˈeːdɜ dˌiːzən nɔx jˈeːnən hˌatə : fˈɔlklɪç vɑːɾ klˈɑːɾ viː tˈaɡlɪçt , das das ˈaltə fˈœlklaɪn dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən nˈɪçt zoː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən vɑːɾ , als ɪç miːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌatə . « 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ fɛrˈanlˌastə deːn ˈaʊtoːɾ , nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən , diː ɛɾ fyːɾ ˈʊnnˌøːtɪç ɡəhˈaltən hˌatə , zoː lˈaŋə ɛɾ baɪ fɛɾfˈasʊŋ zˌaɪnəs vˈɛɾkəs mˈeːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə fˌantazˈiː ʊnt lˈaʊnə als ɡəʃˈɪçtə ʊnt ˈuːɾkʊndən tsuː rˈɑːtə ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
ɛɾ d??çʃtˈøːbɜtə mˈançə ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə bˈyːçɜ ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən ɛɾfˈɔlk , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ zˈɛkstˌeːn dˈeːkɑːdə dɛs bərˈyːmtən hˈɑːfən slˈavkənbɜɡˌiːʊs pˈeː. ˈɛm. ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç. fˈɔlɡəndə ʃtˈɛlə fˈant , diː iːm ˈaɪnɪɡən ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾˈaɪɡnɪsə tsuː ɡˈeːbən ʃˈiːn . 
» diː ɡˈuːtə ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ɪn tɾˈɑsɪən zˈɑːkt slˈavkənbɜɡˌiːʊs am ˈanɡəfˌyːɾtən ˈɔɾtə , ˈeːmɑːls ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , fˈɔlkɾaɪçə , blˈyːəndə hˈandəlsʃtˌat , das tɾˈɑkɪʃə ˈatən , diː fˈɑːtɜstˌat ˌaɪnəs pɾoːtˈɑɡoːrˌɑːs ʊnt dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , das pˌaradˈiːs dɛɾ nˈarən ʊnt dɛɾ frˈœʃə dˌiːzə ɡˈuːtə ʃˈøːnə ʃtˈat ˈapdeːrˌɑː ɪst nˌɪçt mˈeːɾ . 
fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxən viːɾ ziː ɪn deːn lˈantʃˌaɾtən ʊnt bəʃrˈaɪbʊŋən dɛs hˈɔøtɪɡən tɾˈɑsɪəns ; 
zoːɡˈɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ziː ˈeːmɑːls ɡəʃtˈandən , ɪst ˈʊnbəkˌant , ˌoːdɜ kˌan vˈeːnɪçstəns nˈuːɾ d??ç mˈʊtmasˌʊŋən ˈanɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː diː ˈapdeːrˌiːtən ! 
dˌiːzə lˈeːbən ʊnt vˈeːbən nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt , vˈiːvoːl iːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ vˈoːnzɪts lˈɛŋst fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən ɪst . 
ziː zɪnt aɪn ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrəs , ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs fˈœlkçən ; 
ˈoːnə ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnən fˈɛstən zˈɪts tsuː hˈɑːbən , fˈɪndət man ziː ˈaləntˌalbən ; 
ʊnt vˈiːvoːl ziː ˌʊntɜ ˈalən ˈandɜn fˈœlkɜn tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈeːbən , hˌɑːbən ziː zɪç dɔx bɪs aʊf dˌiːzən tˈɑːk rˈaɪn ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɪʃt ɛɾhˈaltən , ʊnt blˈaɪbən ˌiːrɜ ˈaltən ˌapdeːrˈiːtɪʃən ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə zoː ɡətɾˈɔø , das man ˌaɪnən ˈapdeːrˌiːtən , vˌoː man iːn ˌaʊx ˈantɾˌɪft , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː zˈeːən bɾˈaʊxt , ʊm ˈeːbən zoː ɡəvˈiːs tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən , das ɛɾ aɪn ˌapdeːrˈɪt ɪst , als man ɛs tsuː frˈaŋkf??t ʊnt lˈaɪptsɪç , kˈɔnstantˌiːnoːpəl ʊnt alˈɛpoː ˌaɪnəm jˈuːdən ˈanmˌɛɾkt , das ɛɾ aɪn jˈuːdə ɪst . 
das zˈɔndɜbˌɑːɾstə ˈɑːbɜ , ʊnt aɪn ˈʊmʃtˌant , voːrˈɪn ziː zɪç fɔn deːn ˈɪsrɑːˌɛliːtən , bədˈuːiːnən , ˈaɾmeːnˌiːɾn ʊnt ˈalən ˈandɜn ˈʊnfɛɾmˌɪʃtən fˈœlkɜn vˈeːzəntlɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən , ɪst dˌiːzəs : das ziː zɪç ˈoːnə mˈɪndəstə ɡəfˈɑːɾ ˌiːrɜ ˈapdeːrˌɪtaɪt mɪt ˈalən ˈyːbɾɪɡən ɛɾdbˈeːvoːnɜn fɛɾmˈɪʃən , ˈʊnt ˈʊnɡəˌaxtət ziː ˈaləntˌalbən diː ʃpɾˈɑːxə dɛs lˈandəs , vˌoː ziː vˈoːnən , rˈeːdən , ʃtˈɑːtsfɜfˌasʊŋ , rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt ɡəbɾˈɔøçə mɪt deːn nˈɪçtabdˌeːriːtən ɡəmˈaɪn hˈɑːbən , ˌaʊx ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən , hˈandəln ʊnt vˈandəln , zɪç klˈaɪdən ʊnt pˈʊtsən , zɪç friːzˈiːrən ʊnt pˌaɾfyːmˈiːrən , p??ɡˈiːrən ʊnt klˌysteːriːzˈiːrən lˈasən , kˈ??ts , ˈaləs vˈas tsuːɾ nˈɔtd??ft dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns ɡəhˈœɾt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː mˈaxən viː ˈandɾə lˈɔøtə das ziː , zˈɑːɡə ɪç , nˈɪçts dˈɛstoːvˌeːnɪɡɜ ɪn ˈaləm vˈas ziː tsuː ˈapdeːrˌiːtən mˈaxt zɪç zˈɛlpst zoː ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç ɡlˈaɪç blˈaɪbən , als ˌɔp ziː fɔn jˈeːɜ d??ç ˌaɪnə dˌiːamˈantnə mˈaʊɜ , dɾˈaɪmɑːl zoː hˈoːx ʊnt dˈɪk als diː mˈaʊɜn dɛs ˈaltən (en)bˈabɪlənz(de) , fɔn deːn fɛɾnˈynftɪɡən ɡəʃˈœpfən aʊf ˌʊnzɜm planˈeːtən ˈapɡəzˌɔndɜt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ˈalə ˈandɾə mˈɛnʃənˌaɾtən fɛɾˈɛndɜn zɪç d??ç fɛɾpflˈantsʊŋ , ʊnt tsvˈoː fɛɾʃˈiːdnə ˈɑːɾtən bɾˈɪŋən d??ç fɛɾmˈɪʃʊŋ ˌaɪnə dɾˈɪtə hɛɾfˈoːɾ . 
ˌɑːbɜ an deːn ˈapdeːrˌiːtən , voːhˈiːn ziː ˌaʊx fɛɾpflˈantst vˌ??dən ʊnt zˈoːviːl ziː zɪç ˌaʊx mɪt ˈandɜn fˈœlkɜn fɛɾmˈɪʃt hˈɑːbən , hat man nˈiː diː ɡərˈɪŋstə vˈeːzəntlɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ vˈɑːɾneːmən kˈœnən . 
ziː zɪnt ˈɪmɜ nɔx diː nˈɛːmlɪçən nˈarən diː ziː fˌɔɾ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən tsuː ˈapdeːrˌɑː vɑːrən ; 
ʊnt vˈiːvoːl man ʃˌoːn lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən kˌan : zˈiːə hˈiː ɪst ˈapdeːrˌɑː ˌoːdɜ dɑː ɪst ˈapdeːrˌɑː : 
zoː ɪst dɔx ɪn ɔørˈoːpɑː , ˈɑziːˌɑː , ˈafriːkˌɑː ʊnt (en)ɐmˈɛɹɪkə(de) , zoːvˈaɪt dˌiːzə ɡɾˈoːsə ɛɾdvˈiːɾtəl pˌoːliːsˈiːɾt zɪnt , kˈaɪnə ʃtˈat , kˈaɪn mˈaɾktflɛkən , dˈɔɾf nɔx dˈœɾfçən , vˌoː nˈɪçt ˌaɪnɪɡə ɡlˈiːdɜ dˌiːzɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡənˈɔsənʃˌaft ˈantsuːtɾˌɛfən zaɪn zˌɔltən . « 
zoː vˈaɪt bəzˈɑːɡtɜ hˈɑːfən slˈavkənbɜɡˌiːʊs . 
» naxdˈeːm ɪç dˌiːzə ʃtˈɛlə ɡəlˈeːzən hˌatə , fˈɛːɾt ˌʊnzɜ fɛɾfˈasɜ fˈɔɾt , zoː hˌatə ɪç nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃlˈysəl tsuː deːn fˈoːɾbəzˌɑːɡtən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː miːɾ ˈeːɾstən ˈanblˌɪks zoː ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən ; 
ʊnt zoː viː dɛɾ slˈavkənbˌɛɾɡɪʃə bərˈɪçt das vˈas miːɾ mɪt deːn ˈapdeːrˌiːtən bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxtə , zoː bəʃtˈɛːtɪçtə dˌiːzəs hˈɪnviːdɜ diː ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt fɔn jˈeːnəm . 
diː ˈapdeːrˌiːtən hˌatən ˈalzoː ˌaɪnən zˈɑːmən hˌɪntɜlˈasən , dɛɾ ɪn ˈalən lˈandən ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnə zˈeːɾ tsˈɑːlraɪçə nˈaxkɔmənʃˌaft ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət hˌatə ; 
ʊnt dɑː man bˈaɪnɑːə ˈaləntˌalbən diː karˈaktərə ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ ˈaltən ˈapdeːrˌiːtən fyːɾ ˈapbˌɪldʊŋən ʊnt ˈanˌɛkdoːtən dɛɾ nˈɔøən ˈanzˌɑː : zoː ɛɾvˈiːs zɪç dɑːdˈ??ç ˌaʊx diː zˈɛltzɑːmə ˈaɪɡənʃˌaft dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə dˌiːzəs fˈɔlk , nɑːx deːm ˈanɡəfˌyːɾtən tsˈɔøɡnɪs , fɔn ˈandɜn fˈœlkɜn dɛs fˈɛstən lˈandəs ʊnt dɛɾ ˈɪnzəln dɛs mˈeːrəs ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
diː nˈaxrɪçtən , diː miːɾ hiːrˈyːbɜ fɔn ˈalən ˈɔɾtən tsuːkˌɑːmən , ɡərˈaɪçtən miːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm dˈɔpəltən ɡɾˈʊndə tsuː ɡɾˈoːsəm tɾˈoːstə : ˈeːɾstəns , vˌaɪl ɪç mɪç nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈaləm ˈɪnɜlˌɪçən fˈoːɾvˌ??f deːn ˈapdeːrˌiːtən fɪlˈaɪçt tsuːfˈiːl ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ɛɾlˈaɪçtɜt fˈant ; 
ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ɪç fɛɾnˈɑːm , das maɪn vˈɛɾk ˌyːbɜˈal , ˌaʊx fɔn deːn ˈapdeːrˌiːtən zˈɛlpst , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɡəlˈeːzən , ʊnt bəzˈɔndɜs diː tɾˈɛfəndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən deːn ˈaltən ʊnt nˈɔøən bəvˈʊndɜt vˌɛɾdə , vˈɛlçə deːn lˈɛtstɜn , als aɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ bəvˈaɪs dɛɾ ˈɛçtaɪt ˌiːrɜ ˈapʃtˌamʊŋ , ˈalɜdˌɪŋs zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft zaɪn mˈʊstə . 
diː vˈeːnɪɡən , vˈɛlçə zɪç bəʃvˈeːɾt hˈɑːbən zˌɔlən , das man ziː tsuː ˈɛːnlɪç ɡəʃˈɪldɜt hɑːbə , kˈɔmən ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˌeːɡən diː mˈɛŋə dɛrɜ diː tsuːfrˈiːdən zɪnt ɪn kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ ; 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzə vˈeːnɪɡən tˈɛːtən fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ , vˌɛn ziː diː zˈaxə ˈandɜs nˈɛːmən . 
dɛn dɑː ziː , viː ɛs ʃˈaɪnt , nˈɪçt ɡˈɛɾnə fyːɾ das ˈanɡəzˌeːən zaɪn vɔlən vˈas ziː zɪnt , ʊnt zɪç dˈɛsveːɡən ɪn diː hˈaʊt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈɛdlɜn tˈiːrəs ɡəʃtˈɛkt hˈɑːbən : 
zoː ɛɾfˈoːdɜt diː klˈʊkhaɪt , das ziː ˌiːrə ˈoːrən nˈɪçt zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾʃtɾˌɛkən , ʊm ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː ɛɾrˈeːɡən , diː nˈɪçt tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊsfˌalən kˌan . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌɑːbɜ lˈiːs ɪç miːɾ ˌaʊx deːn ˈʊmʃtˌant , das ɪç diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈaltən ˈapdeːrˌiːtən ɡlˈaɪçzɑːm ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ nˈɔøɜn ʃrˈiːp , tsuː ˌaɪnəm bəvˈɛɡɾʊnt dˈiːnən , mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , diː ɪç ˈanfˌaŋs blˈoːs ˌiːrɜ vˈɪlkyːɾ ˌyːbɜlˈasən hˌatə , kˈyɾtsɜ ɪm tsˈyːɡəl tsuː hˈaltən , mɪç fˌɔɾ ˈalən kˌɑriːkatˈuːrən zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː hˈyːtən , ʊnt deːn ˈapdeːrˌiːtən ɪn ˈaləm vˈas ɪç fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːltə , diː ʃtɾˈɛŋstə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən . 
dɛn ɪç zˈɑː mɪç nˈuːn als deːn ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ dɛɾ ˈaltɜtˌyːmɜ ˌaɪnɜ nɔx fˈɔɾtblyːəndən famˈiːlɪə ˈan , vˈɛlçə bərˈɛçtɪçt vˈɛːrə , ɛs ˈyːbəl tsuː fɛɾmˈɛɾkən , vˌɛn man ˌiːrən fˈoːɾfˌɑːrən ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈoːnə ɡɾˈʊnt ʊnt ɡˌeːɡən diː vˈɑːɾhaɪt ˈaʊfbˌyɾdətə . « 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈapdeːrˌiːtən kˌan ˈalzoː mɪt ɡˈuːtəm ɡɾˈʊndə als ˌaɪnə dɛɾ vˈɑːrəstən ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪçstən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm als aɪn ɡətɾˈɔøɜ ʃpˈiːɡəl bətɾˈaxtət vˌɛɾdən , voːrˈɪn diː nˈɔøɜn iːɾ ˈantlˌɪts bəʃˈaʊən , ˈʊnt , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈeːɾlɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ zaɪn vɔlən , ɡənˈaʊ ɛntdˈɛkən kˈœnən , ɪn vˈiːfɜn ziː ˌiːrən fˈoːɾfˌɑːrən ˈɛːnlɪç zɪnt . 
ɛs vˈɛːrə zˈeːɾ ˌyːbɜflˈysɪç , fɔn deːm nˈʊtsən , deːn das vˈɛɾk ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt zoː lˈaŋə als ɛs nɔx ˈapdeːrˌiːtən ɡˈeːbən vˌɪɾt ʊnt diːs vˌɪɾt fɛɾmˈuːtlɪç zˈeːɾ lˈaŋə zaɪn ʃtˈɪftən kˌan ʊnt mˈuːs , fˈiːlə vˈɔɾtə tsuː mˈaxən . 
viːɾ bəmˈɛɾkən ˈalzoː nˈuːɾ , das ɛs bˈaɪlɔøfˌɪç ˌaʊx nɔx deːn nˈʊtsən hˌɑːbən kˈœntə , diː nˈaxkœmlˌɪŋə dɛɾ ˈaltən tˈɔøtʃən ˌʊntɜ ʊns bəhˈʊtzɑːmɜ tsuː mˈaxən , zɪç fˌɔɾ ˈaləm tsuː hˈyːtən vˈas deːn fɛɾdˈaxt ɛɾvˈɛkən kˈœntə , als ˌɔp ziː ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs ˌapdeːrˈiːtɪʃən blˈuːtə ʃtˈamtən , ˌoːdɜ ˌaʊs ˌyːbɜtɾˈiːbnɜ bəvˈʊndɾʊŋ dɛɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃən ˈɑːɾt ʊnt kˈʊnst ʊnt dɑːhˈɛɾ ɛntʃpɾˈɪŋəndɜ nˈaxɑːmˌʊŋsuːxt , zɪç zˈɛlpst ˈɛːnlɪçkˌaɪtən mɪt dˌiːzəm fˈɔlkə ɡˈeːbən vɔltən , voːbˈaɪ ziː ˌaʊs fˈiːlɛɾlˌaɪ ˈ??zaxən vˈeːnɪç tsuː ɡəvˈɪnən hˌɛtən . 
ʊnt diːs , vˈɛɾtə lˈeːzɜ , vˈɛːrə ˈalzoː dɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxnə ʃlˈysəl tsuː dˌiːzəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˌoːrɪɡiːnˈɑːlvɛɾkə , mɪt bˈaɪɡəfˌyːktɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das nˈɪçt das klˈaɪnstə ɡəhˈaɪmə ʃˈʊpfax dɑːrˈɪn ɪst , vˈɛlçəs ziː zɪç mɪt dˌiːzəm ʃlˈysəl nˈɪçt zˌɔltən ˈaʊfʃlˌiːsən kˈœnən ; 
ʊnt vˈoːfɜn ˌiːnən jˈeːmant ɪns ˈoːɾ rˈaʊnən vɔltə , als ˌɔp nɔx mˈeːɾ dɑːrˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪ , zoː kˌœnən ziː zˈɪçɜlˌɪç ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ nˈɪçt vˈaɪs vˈas ɛɾ zˈɑːkt , ˌoːdɜ nˈɪçts ɡˈuːtəs ɪm ʃˈɪldə fˈyːɾt . 
ˈaɪns 
zoːlˈiːn . 
pˌoːlyːhˈɪst . 
tsˈeː. ˈɪks. tsvˈaɪ 
pˈɑlɛfˌɑtʊs ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə fɔn ˈʊnɡlˌaʊplɪçən dˈɪŋən ɛɾklˈɛɾt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː fˈɑbəl , das dˌiːzɜ fˈyːɾst zˌaɪnə pfˈeːɾdə mɪt mˈɛnʃənflˌaɪʃ ɡəfˈytɜt hɑːbə , ʊnt ˌiːnən ˈɛntlɪç zˈɛlpst fɔm hˈɛɾkuːləs tsuːɾ ʃpˈaɪzə fˈoːɾɡəvˌɔɾfən vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɾˈaɪ 
heːrˈoːdoːt . 
ˈiː. dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. zˈɛks jˌuːvənˈɑːl . 
zˈɑtyːɾ . 
ˈɪks. fˈaʊ. fˈynftsɪç. ˈaxt 
aɪn bərˈyːmtɜ zoːfˈɪstə fɔn ˈapdeːrˌɑː ˈɛtvɑːs ˈɛltɜ als dˈeːmoːkɾˌiːtʊs , vˈɛlçən kiːkˈeːroː deːm hˈɪpiːˌɑːs , pɾoːdˈiːkʊs , ɡˈɔɾɡiːˌɑːs , ʊnt ˈalzoː deːn ɡɾˈœstən mˈɛnɜn zˌaɪnɜ pɾoːfɛsjˈoːn an diː zˈaɪtə zˈɛtst . 
nˈɔøn 
vˈas hˈiːɾ fɔn deːn ˈapdeːrˌiːtən ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , ɛɾtsˈɛːlən ˈandərə ˈaltə ʃrˈɪftʃtɛlɜ fɔn dɛɾ ʃtˈat ˈɑlabˌandʊs . 
ˈɛs. kˈøːl . 
roːdˈoːk . 
lˈɛkt . 
ˈant . 
ˈɛl. rˌøːmɪʃ zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç . 
kˈɑːp . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. tsˈeːn plˈɑːtoː dˈeː rˈeːpuːbl . 
ˈɛl. rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. tˈɔm . 
ˈɔp . 
rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. pˈeː. dɾˈaɪhˈʊndɜt ˈaxt ʊntnˈɔøntsɪç. ˈɛlf plˈiːn . 
nɑːtˈuːɾɡˌɛʃ . 
bˈeː. rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. tsvˈœlf zoːlˈiːn . 
tsˈeː. rˌøːmɪʃ dɾˈaɪsɪç . 
ˌaʊx plˈiːniːˌʊs , mˈeːlɑː , ʊnt ˈandərə ˈaltə ʊnt nˈɔøərə , vˈɛlçə ʊns ˈalə diː vˈʊndɜmˌɛnʃən , fɔn deːnən hˈiːɾ diː rˈeːdə ɪst , fyːɾ vˈɪɾklɪçə ɡəʃˈœpfə ɡˈɔtəs tsuː ɡˈeːən kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən . 
dɾˈaɪtseːn zˈoːliːnˌʊs ˌaʊs deːm kˈɑːtˈeːziːˌɑːs . 
fˈɪɾtseːn ˈeːbəndɜzˌɛlbə . 
zˈɛçtseːn pˌaɾmeːnˈiːdəs fɔn ˈeːleːˌɑː vˌɪɾd fyːɾ deːn ɛɾfˈɪndɜ dɛɾ lˈeːrə fɔn deːn iːdˈeːən ˌoːdɜ vˈeːzəntlɪçən ˈ??bɪldɜn ɡəhˈaltən , vˈɛlçə plˈɑːtoː ɪn zaɪn zystˈeːm ˈaʊfɡənˌɔmən , ʊnt zɪç zoː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt hat , das man ziː ɡəvˈøːnlɪç nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː nˈɛnən pflˈeːkt . 
zˈiːptseːn aɪn zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪçɜ ɡɾˈɪf dɛɾ ˌapdeːrˈiːtɪʃən ɡəlˈeːɾtən ʊnt kˈʊnʃtɾɪçtɜ . 
ˈaxtseːn ɡɾˈiːçɪʃə pˈɔsənʃpˌiːlə , diː mɪt dɛɾ ˈoːpeːrˌɑː bˈʊfɑː dɛɾ vˈɛlʃən ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatən , ʊnt vˈoːvoːn ʊns dɛɾ sˈykloːps dɛs ˌɔøriːpˈiːdəs , das ˈaɪntsɪɡə ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənə ʃtˈyk dˌiːzɜ ˈɑːɾt , ˌaɪnən bəɡɾˈɪf ɡˈiːpt . 
nˈɔøntseːn ˌɑːɛliːˈɑːn . 
vˈɑːɾ . 
hˈɪst . 
rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç. tsvˈantsɪç 
diː atˈeːnɪənsɜ hˌatən tsuː ˌiːrəm kɾˈiːɡə mɪt mˈeːɡarˌɑː kˈaɪnən bˈɛsɜn ɡɾˈʊnt vˌɛn man deːm ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs ɡlˈaʊbən dˈyɾftə , als das ˈeːtlɪçə jˈʊŋə hˈɛrən fɔn mˈeːɡarˌɑː , ʊm diː ɛntfˈyːrʊŋ ˌaɪnɜ meːɡˈɑrɪʃən kˌuːɾtiːzˈɑːnə tsuː rˈɛçən , aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə dˈɪɾnən fɔn dɛɾ nˈɛːmlɪçən pɾoːfɛsjˈoːn ˌaʊs aspˈɑzɪəns pflˈantsʃuːlə ɛntfˈyːɾt hˌatən . 
ˈaspazˌiːɑː fɛɾmˈɔxtə ˈaləs ˌyːbɜ deːn pˌeːriːkləs , pˌeːriːkləs ˈaləs ɪn ˈatən , ʊnt zoː vˌ??də deːn mˈeːɡarɜn dɛɾ kɾˈiːk ˈanɡəkˌyndɪçt . 
pluːtˈɑːɾç ɪm lˈeːbən dɛs pˌeːriːkləs . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç 
ˌɔp dˌiːzə ʃtˈɛlə , dɛɾ ɡˈastøːfə vˈeːɡən , fyːɾ ˈʊnˌɛçt ʊnt ˈaɪnɡəʃˌoːbən tsuː hˈaltən zˈaɪ , ˌyːbɜlˈɛst man deːm ˈ??taɪlə dˈɛɾjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə diː rˈeːm kˈaʊpoːnˌɑriːˌɑːm vˈeːteːrˌʊm ɡɾˈyntlɪç ˌʊntɜzˈuːxt hˈɑːbən . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç aɪn frˈɛmdəs vˈɔɾt ! 
ɪç bˈɪtə ɛs deːn puːrˈɪstən ˈap . 
ˌɑːbɜ vˈeːdɜ lˈɑːɡə , nɔx ʃtˈɛlʊŋ , nɔx ɡəbˈɛɾdə dɾˈykt das ˌaʊs vˈas ˈatiːtˌyːdə ; 
ʊnt zoː ˈɔft ɛs ʊns an ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən ˈaɪnhˌaɪmɪʃən vˈɔɾtən ɡəbɾˈɪçt , vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl ɡənˈøːtɪɡət blˈaɪbən , frˈɛmdə tsuː bˈɔɾɡən . 
ʊnt fɔn vˈeːm kˌœnən viːɾ zˈɔlçənfˌals ʃˈɪklɪçɜ bˈɔɾɡən als fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən lˈeːbəndən ʃpɾˈɑːxə , vˈɛlçə diː poːlˈiːɾtəstə ʊnt ˈalɡəmˌaɪnstə ɪst ? 
zoː mˈaxtən ɛs diː ˈaltən rˈøːmɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən ; 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltən dˈɔøtʃə ʃrˈɪftʃtɛlɜ , mɪt ɡlˈaɪçɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , nˈɪçt tˈuːn dˈyɾfən , vˈas zoːɡˈɑːɾ kiːkˈeːroː , deːm zˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə zoː fˈiːl tsuː dˈaŋkən hˌatə , fyːɾ ɛɾlˈaʊpt hˈiːlt ? 
dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
diː ˈœfəntlɪçə ˈeːɾbaɾkˌaɪt dˈiːntə ˌiːnən ʃtˈat ˌaɪnəs ʃlˈaɪɜs , zˈɑːkt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçɜ ˈaltɜ , fɔn deːn ʃpaɾtˈɑnɪʃən tˈœçtɜn . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç frˈaʊ zˌɑlabˈandɑː hat rˈɛçt . 
lˈaŋə fˌɔɾ deːm hˈaməl dɛɾ mˈɑdɑːmə dˈanɔø mˈaxtə lˌuːkiːˈɑːn ɪn zˌaɪnɜ vˈɑːrən ɡəʃˈɪçtə , ʊnt lˈaŋə fˌɔɾ lˌuːkiːˈɑːn mˈaxtən diː ɡɾˈiːçɪʃən kˈoːmøːdˌiːndɪçtɜ , mˈeːtaɡənəs , fɛɾkɾˈɑːtəs , tˌeːleːklˈiːdəs , kɾˈɑːtəs ʊnt kɾˈɑtiːnˌʊs , bəʃrˈaɪbʊŋən fɔm ʃlˈɑrafˌɛnlandə ʊnt fɔm ʃlˈɑrafˌɛnleːbən , voːrˈɪn ziː zɪç ɪn diː vˈɛtə bəˈaɪfɜtən , dɛɾ ˈaʊsʃvˌaɪfəndstən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnəs nˈɔøɜn mˈɛɾçənmˌaxɜs nˈɪçts ˈyːbɾɪç tsuː lˈasən . 
diː kˈyːnstən tsˈyːɡə ɪm ɡəmˈɛldə , vˈɛlçəs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs dɑːfˈɔn mˈaxt , zɪnt ˌaʊs deːn fraɡmˈɛntən ɡənˈɔmən , diː ʊns ˈatənˌɔøs ɪm zˈɛkstˌeːn bˈuːxə zˌaɪnəs ɡˈastmɑːls dɛɾ zoːfˈɪstən dɑːfˈɔn ˈaʊfbəhˌaltən hat . 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç 
ʊm dˈɛnjeːnˌɪɡən lˈeːzɜn , vˈɛlçə vˈeːdɜ deːn dˈɪoːɡənəs lˈɛɾtiːˌʊs , nɔx dɛs dˈɛslandəs , ˌoːdɜ bɾˈʊkɜs kɾˈiːtɪʃə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , nɔx diː kɔmpˈɛndɪən dɛs hˈɛɾn fˈɔɾmaɪ ˌoːdɜ dˈeː. bˈyʃɪŋs , ɡəlˈeːzən hˈɑːbən , ˈɪrɪɡə fɛɾmˈuːtʊŋən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ɛɾˈɪnɜt dɛɾ fɛɾfˈasɜ , das ˈalə hˈiːɾ fˈoːɾkˌɔməndə hˈyːpɔtˌeːzən zɪç ˌaɪnəs zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈaltɜtˌuːms , ʊnt tsʊm tˈaɪl ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɛɾfˈɛçtɜ ʊnt ˈanhˌɛŋɜ rˈyːmən kˈœnən . 
diː mˈaɪnʊŋ ˌʊnzɜs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɪst diː ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçə , fɛɾmˈuːtlɪç blˈoːs vˌaɪl ziː diː fɛɾnˈynftɪçstə ɪst , kˈaɪnə zˈɛktə ɡəmˈaxt hat . 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç dˌiːzɜ fˈiːloːzˌoːf vɑːɾ ˈalzoː aɪn kˌaɾteːziːˈɑːnɜ fˌɔɾ deːm kˈaɾteːzˌiːʊs . 
zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç ksˈɛɾksəs , dɛɾ baɪ zˌaɪnəm kɾˈiːkstsuːɡə ɡˌeːɡən diː ɡɾˈiːçən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː ˈapdeːrˌɑː baɪ deːm fˈɑːtɜ dɛs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs zaɪn hˈaʊptkvaɾtˌiːɾ ɡəhˈɑːpt , hˌatə deːn dˈɑmɑːls nɔx zˈeːɾ jˈʊŋən dˈeːmoːkɾˌiːtʊs lˈiːp ɡəvˈɔnən , ʊnt tsuː dˈɛsən bˈɛsərɜ ɛɾtsˈiːʊŋ aɪn pˈɑːɾ fɔn deːn mˈɑɡɪs , diː ɛɾ baɪ zɪç hˌatə , tsuːrˈykɡəlˌasən . 
dˈɪoːɡən . 
lˈɛɾt ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç ˈɛs. lˌuːkiːˈɑːn ɪm fˈiːlɔpzˌɔødəs . 
nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç ˈeːpɔptən hˈiːsən dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə nɑːx ˈaʊsɡəʃtˌandnɜ pɾˈyːfʊŋ tsʊm ˈanʃˌaʊən dɛɾ ɡɾˈoːsən mystˈeːriːən tsuː ˈeːlɔøzˌɪs tsˈuːɡəlˌasən vˌ??dən . 
ˈɛs. vˈaɾb??tˌɔnts diːvˈiːnə lˌeːɡatsjˈoːn vˈoːl. ˈiː. pˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç dɛɾ fˈiːɾ tˈeːn ˈaʊsɡˌɑːbə . 
dɾˈaɪsɪç aɪn mˈan , fɔn dˈɛsən vˈʊndɜbˌɑːrɜ lˈaɪbɛsʃtˌɛɾkə ʊnt ɡəfrˈɛːsɪçkˌaɪt diː fˈɑbəlhˌaftən ɡɾˈɛːkuːlˌiː ɛɾʃtˈaʊnlɪçə dˈɪŋə tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsən ; 
tsˈɛt. ˈeː. das ɛɾ ˌaɪnən vˈoːlɡəmˌɛstətən ˈɔxzən dɾˈaɪhʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪt aʊf deːn ʃˈʊltɜn ɡətɾˈɑːɡən , ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən fˈaʊstʃlɑːk tˈoːt ɡəmˈaxt , ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə ˈaʊfɡəɡˌɛsən hɑːbə . 
ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç ˌaɪnə dɛɾ hˈɛlftə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts fɛɾhˈastə zˌɑːɡɑːkiːtˈɛːt nˈɛnt diːs jˈoː . 
kɾˈyːzɔstˌoːmʊs mˈaɡnənˌʊs , ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən dɛs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs . 
tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç plˈiːniːˌʊs , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə vˈɑːrəs ʊnt fˈalʃəs ˈoːn ˌʊntɜʃˈiːt tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən hat , ɛɾtsˈɛːlt , ɪm kapˈɪt . 
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç zˌaɪnəs tsˈeːntən bˈuːxs , ɪn ɡˈantsəm ˈɛɾnst : dˈeːmoːkɾˌiːtʊs hɑːbə ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ʃrˈɪftən ɡəvˈɪsə vˈøːɡəl bənˈɛnət , ˌaʊs dˌeːrən fɛɾmˈɪʃtəm blˈuːt ˌaɪnə ʃlˈaŋə ɛntʃtˈeːə , vˈɛlçə diː ˈaɪɡənʃˌaft hɑːbə , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ziː ˈɛsə , ˌɔb mɪt ˈɛsɪç ʊnt ˈøːl ? zˈɑːɡt ɛɾ nˈɪçt fɔn ʃtˈʊnt an ˈaləs fɛɾʃtˈeːə , vˈas diː vˈøːɡəl mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdən . 
vˌeːɡən dˌiːzɜ ʊnt ˈandərɜ ˈɛːnlɪçɜ ˈalbɛɾnhˌaɪtən , vˈoːvoːn viː ɛɾ zˈɑːɡt diː ʃrˈɪftən dɛs dˈeːmoːkɾˌiːtʊs vˈɪməln , lˈiːst ɛɾ iːm an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə zˌaɪnəs vˈɛɾkəs deːn tˈɛkst zˈeːɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜhˌaft . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛliːˌʊs nˈɔkt . 
ˈatiːkˌɑːɾ . 
ˈɛl. ˈɪks. kˈɑːp . 
tsvˈœlf. fɛɾtˈaɪdɪçt ˈʊnzˌɛɾn fˈiːloːzˌoːfən mɪt bˈɛsɜm ɡɾˈʊnt , als plˈiːniːˌʊs iːn fɛɾˈ??taɪlt . 
vˈas kˈɔntə dˈeːmoːkɾˌiːtʊs dɑːfˈyːɾ , das diː ˈapdeːrˌiːtən dˈʊm ɡənˈuːk vɑːrən , ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪm ˈɛɾnstə zˈɑːɡtə , fyːɾ ˌiːroːnˈiː , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ ʃˈɛɾtsvaɪzə zˈɑːɡtə , fyːɾ ˈɛɾnst tsuː nˈeːmən ? 
ˌoːdɜ viː kˌɔnt ɛɾ fɛɾhˈɪndɜn , das nˈɪçt lˈaŋə nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ˌapdeːrˈiːtɪʃə kˈœpfə tˈaʊzənt ˈalbɛɾnhˌaɪtən , an diː ɛɾ nˈiː ɡədˈaxt hˌatə , ˌʊntɜ zˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt ˈanzˌeːən an ˈandɾə ˈapdeːrˌiːtən fɛɾkˈaʊftən ? 
vˈas fyːɾ klˈɛːklɪçəs tsˈɔøk lˈiːs iːn nˈɪçt ˈeːɾst ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç mˈaɡnənˌʊs ɪn zˌaɪnəm dˈeːmɔkɾˌiːtʊs rˈeːdiːvˌiːvʊs zˈɑːɡən ? 
ʊnt vˈas mˈysən nˈɪçt diː lˈɔøtə ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt fɔn zɪç zˈɑːɡən lˈasən ? 
dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
diːs ɪst vˈoːl aɪn ˈɪɾtuːm dɛs ˌyːbɜzˈɛtsɜs . 
dɛn vˈeːɾ vˈaɪs nˈɪçt , das diː tɾˈʊtyːnɜ deːm ˈɑrɪstˌoːtələs zˈɛlpst ˈʊnbəkˌant vɑːrən , ʊnt ˈʊnbəkˌant zaɪn mˈʊstən , vˌaɪl ziː ˈeːɾst ˌaʊs vɛstˈɪndɪən tsuː ʊns ʊnt ɪn diː ˈyːbɾɪɡən tˈaɪlə ˈʊnsrɜ hˈalpkuːɡəl ɡəkˈɔmən zɪnt ? 
ˈɛs. bˈʊfoːn hˈɪstoːˌiːrə nˌɑtuːrˈɛlə dɛs ˈoːiːzˌeːaʊks , tˈeː. dɾˈaɪ. pˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç 
ˈuː. ˈɛf. fˈiːɾ ʊntdɾˈaɪsɪç nˈɪçts ɪst mˈøːklɪçɜ , als das zɔkɾˈɑːtəs vˈɪɾklɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt hˌɑːbən kˈɔntə , das tsuː dˌiːzɜ tˈyɾliːpˌiːnɑːdə ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ dˈ??ftə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː diː rˈeːdə fɔn ɡɾˈøːsə ʊnt klˈaɪnhaɪt vɑːɾ , deːn ˈɪɾtuːm ˈanɡəmˌɛɾkt hˈɑːbən , deːn man ɡəvˈøːnlɪç bəɡˈeːt , dɑː man fɔn ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪn als fɔn vˈeːzəntlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən ʃpɾˈɪçt , ʊnt nˈɪçt bədˈɛŋkt , das ɛs blˈoːs aʊf deːn mˈasstɑːp ˈankˌɔmt , ˌɔp ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪn zaɪn zˌɔl . 
ɛɾ kˈɔntə nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈɛɾtshaftən ˈɑːɾt ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən : 
man hɑːbə ˈʊnrˌɛçt , deːn ʃpɾˈʊŋ ˌaɪnəs flˈoːs nɑːx dɛɾ ˈatɪʃən ˈɛlə tsuː mˈɛsən ; 
man mˈysə , ʊm diː ʃnˈɛlkɾaft dɛs flˈoːs mɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˌaɪnəs lˈʊftʃpɾˌɪŋɜs tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , nˈɪçt deːn mˈɛnʃlɪçən fˈuːs , zˈɔndɜn deːn flˈoːfuːs tsʊm mˈɑːs nˈeːmən , vˌɛn man ˈandɜs deːn flˈøːən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən vˈɔlə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
nˈuːn bɾˈaʊxtə nˈuːɾ aɪn ˌapdeːrˈiːtə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zaɪn , zoː kˌœnən viːɾ zˈɪçɜ dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das ɛɾ ɛs als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪt , diː deːm fˈiːloːzˌoːfən ɛntfˈɑːrən zˈaɪ , nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈɑːɾt vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːbən vˌɛɾdə ; 
ʊnt vˌɛn ɡlˈaɪç ˌɑrɪstɔfˈɑːnəs klˈuːk ɡənˈuːk vɑːɾ , tsuː bəɡɾˈaɪfən , das zɔkɾˈɑːtəs ˈɛtvɑːs klˈuːɡəs ɡəzˈɑːkt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs dɔx fyːɾ ˌaɪnən mˈan fɔn zˌaɪnɜ pɾoːfɛsjˈoːn ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt , deːn fˈiːloːzˌoːfən lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , ʃˌoːn ɡənˈuːk , das man dˌiːzəm ˈaɪnfˌal ˌaɪnə vˈɛndʊŋ ɡˈeːbən kˈɔntə , vˈoːd??ç ɛɾ ɡəʃˈɪkt vˌ??də , diː tsvɛɾçfˈɛlə dɛɾ atˈeːnɪənsɜ , vˈɛlçə deːn ɡəʃmˈak ʊnt deːn vˈɪts ˈapɡərˌɛçnət tsˈiːmlɪç ˈapdeːrˌiːtən vɑːrən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
fˈynf ʊntdɾˈaɪsɪç pˈɛɾpeːtˌuːoː rˈiːzuː 
pˈʊlmoːnəm ˌɑɡiːtˈɑːrə zˌoːleːbˈɑːt dˈeːmɔkɾˌiːtʊs . 
jˌuːvənˈɑːl . 
zˈɑːt . 
ˈɪks. dɾˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç. zˈɛks ʊntdɾˈaɪsɪç dˈeː (en)tɹˈaŋkwɪl(de) . 
ˌaniːmˈiː tsˈeː. fˈynftseːn. 
zˈiːbən ʊntdɾˈaɪsɪç 
baɪ ˈaləm deːm ɛɾklˈɛɾt zɪç dɔx zˈeːneːkˌɑː bˈalt dɑːrˈaʊf , das ɛs nɔx bˈɛsɜ ʊnt ˌaɪnəm vˈaɪzən mˈanə ˈanʃtˌɛndɪɡɜ zˈaɪ , diː hˈɛɾʃəndən zˈɪtən ʊnt fˈeːlɜ dɛɾ mˈɛnʃən zˈanft ʊnt ɡlˈaɪçmyːtˌɪç tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , als dɑːrˈyːbɜ tsuː lˈaxən ˌoːdɜ tsuː vˈaɪnən . 
mɪç dˈyŋkt , ɛɾ hˌɛtə mɪt vˈeːnɪç mˈyːə fˈɪndən kˈœnən , das ɛs nɔx vˈas bˈɛsɜs ɡˈiːpt als diːs bˈɛsərə . 
vɑːrˈʊm ˈɪmɜ lˈaxən , ˈɪmɜ vˈaɪnən , ˈɪmɜ tsˈyɾnən , ˌoːdɜ ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zaɪn ? 
ɛs ɡˈiːpt tˈɔɾhaɪtən , vˈɛlçə bəlˈaxənsvˌeːɾt zɪnt ; 
ɛs ɡˈiːpt ˈandərə , diː ˈɛɾnstaft ɡənˈuːk zɪnt , ʊm deːm mˈɛnʃənfrˌɔønt zˈɔøftsɜ ˈaʊstsuːpɾˌɛsən ; 
ˈandɾə , diː ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən tsʊm ˈʊnvˌɪlən rˈaɪtsən kˈœntən ; 
ˈɛntlɪç nɔx ˈandɾə , diː man dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃvˈaxhaɪt tsuː ɡˈuːt hˈaltən zˌɔl . 
aɪn vˈaɪzɜ ʊnt ɡˈuːtɜ mˈan nˈiːziː pˈiːtuːˌiːtɑː moːlˈɛstɑː ˈɛst , viː hˈoːrɑːts vˈaɪzlɪç ˈaʊsbədˌɪŋt , lˈaxt ˌoːdɜ lˈɛçəlt , bədˈaʊɾt ˌoːdɜ bəvˈaɪnt , ɛntʃˈʊldɪçt ˌoːdɜ fɛɾtsˈaɪht , jeː nɑːx deːm ɛs pɛɾzˈoːnən ʊnt zˈaxən , ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt mɪt zɪç bɾˈɪŋən . 
dɛn lˈaxən ʊnt vˈaɪnən , lˈiːbən ʊnt hˈasən , tsˈyçtɪɡən ʊnt lˈɔslasən , hat zˌaɪnə tsˈaɪt , zˈɑːkt zalˈoːmoː , vˈɛlçɜ ˈɛltɜ , klˈyːɡɜ ʊnt bˈɛsɜ vɑːɾ als zˈeːneːkˌɑː mɪt ˈalən zˌaɪnən ˌantiːtˈeːzən . 
fˈɪɾtsɪç ˌɑpoːlˈoːk . 
tsˈeː. zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç. ˈaɪn ʊntfˈɪɾtsɪç mˈeːmoːrˌɑːp . 
zɔkɾˈɑːt . 
lˈiːp . 
ˈaɪns. kˈɑːp . 
dɾˈaɪ. nˈʊm . 
fˈɪɾtseːn. tsvˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç bɾˈʊkɜ ; 
fɔm mˈaɡnənˌʊs , dɛɾ deːn dˈeːmoːkɾˌiːtʊs nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fˌantazˈiː rˌaɪzɔnˈiːrən ʊnt dˌeːraɪzɔnˈiːrən lˈɛst , nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ! 
dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç bɾˈʊk . 
hˈɪstoːɾ . 
kɾˈiːt . 
fˈiːloːs . 
tˈeː. ˈaɪns. pˈeː. ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç. 
fˈiːɾ ʊntfˈɪɾtsɪç 
hˈiːɾ ʃˈaɪnt zɪç ˌaɪnə ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪt ɪn deːn tˈɛkst ˈaɪnɡəʃlˌɪçən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ pfˈaʊ vɑːɾ fˌɔɾ ˈɑlɛksˌandɜs ɛrˈoːbərˌʊŋ dɛs pˈɛɾzɪʃən rˈaɪçəs aɪn ˈʊnbəkˌantɜ fˈoːɡəl ɪn ɡɾˈiːçənlˌant . 
ʊnt dɑː ɛɾ nˈaxmɑːls ˌaʊs ˈɑːzɪən nɑːx ɔørˈoːpɑː ˌyːbɜɡˈɪŋ , vɑːɾ ɛɾ ˈanfˌaŋs zoː zˈɛltən , das man iːn tsuː ˈatən ʊm ɡˈɛlt zˈeːən lˈiːs . 
jˈeːdɔx vˌ??də ɛɾ ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt nɑːx deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs kˈoːmøːdˌiːnʃraɪbɜs ˌantiːfˈɑːnəs zoː ɡəmˈaɪn als diː vˈaxtəln . 
ɪn dɛɾ ˈypɪɡən ˈeːpɔxə fɔn rˈoːm vˌ??də dˌeːrən ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə dˈɑzɛlpst ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt dɛɾ pfˈaʊ mˈaxtə aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçəs ɡərˈɪçtə aʊf deːn rˈøːmɪʃən tˈɑfəln ˈaʊs . 
voːhˈeːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn bˈyfoːn ɡənˈɔmən hat , das diː ɡɾˈiːçən kˈaɪnə pfˈaʊən ɡəɡˈɛsən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
das ɡeːɡəntˈaɪl hˌɛtə iːm ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˌaʊs deːm poːˈeːtən ˈɑlɛksˌɪs baɪm ˈatənˌɔøs bəvˈaɪzən kˈœnən . 
ɪndˈɛsən vˈɛːrə dˈɔx , vˌɛn ɛs fˌɔɾ ˈɑlɛksˌandɜn kˈaɪnə pfˈaʊən ɪn ɔørˈoːpɑː ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ɡəvˈiːs , das dˈeːmoːkɾˌiːtʊs deːm pɾˈiːstɜ ʃtɾˈoːbyːlˌʊs kˈaɪnən ɡəbɾˈatnən pfˈaʊən hˌɛtə ʃˈɪkən kˈœnən ; 
man mˈystə dɛn foːrˈaʊszˌɛtsən , das dˌiːzɜ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ ˌʊntɜ ˈandɜn zˈɛltənhˌaɪtən ˌaʊx pfˈaʊən ˌaʊs ˈɪndɪən mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌɛtə . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə man diːs nˈɪçt foːrˈaʊszˌɛtsən kˈœnən ? 
ɪm nˈɔtfal kˈœntən ʊns ˌaʊx diː ˈaltən zˈɑmɪʃən mˈyntsən , aʊf deːnən man nˌeːbən dɛɾ jˈuːnoː ˌaɪnən pfˈaʊ ˈapɡəbˌɪldət zˈiːt , ˌaʊs dɛɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hˈɛlfən vˌɛn ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt vˈɛːrə . 
fˈynf ʊntfˈɪɾtsɪç ˌaɪnə pˈɛɾzɪʃə ɡˈɔldmyntsə , diː fɔn sˈyːaksˌɑːrəs ˈɛlf , ˌoːdɜ dˈɑriːˌʊs ˌaʊs mˈeːdɪən , nɑːx dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ (en)bˈabɪlənz(de) tsuːˈeːɾst zˌɔl ɡəʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən zaɪn . 
zˈɛks ʊntfˈɪɾtsɪç viː ˈʊnɡlˌaɪç zɪç dɔx das nˈɛːmlɪçə fˈaktuːm ɛɾtsˈɛːlən lˈɛst . 
fɔn ˈeːbən dˌiːzɜ tˈɑːt , diː ˌʊnzɜ zˌyːkoːfˈant fyːɾ deːn fˈɔlʃtˌɛndɪçstən bəvˈaɪs ˌaɪnəs fɛɾrˈyktən ɡəhˈɪɾnəs hˈɛlt , ʃpɾˈɪçt plˈiːniːˌʊs als fɔn ˌaɪnɜ hˈœkst ˈeːdəln ʊnt dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ˈeːrə mˈaxəndən hˈandlʊŋ . 
dˈeːmoːkɾˌiːtʊs vɑːɾ fˈiːl tsuː ɡˈʊtɜtsˌɪç , ʊm zɪç aʊf ˈʊnkˌɔstən ˈandɾɜ , diː nˈɪçt zoː fˈiːl ɛntbˈeːrən kˈɔntən viː ɛɾ , bərˈaɪçɜn tsuː vɔlən . 
ˌiːrə ˈɛŋstlɪçə ˈʊnrˌuːə ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ɡəvˈɪnst fɛɾfˈeːlt tsuː hˈɑːbən , rˈyːɾtə ˈiːn ; 
ɛɾ ɡˈɑːp ˌiːnən iːɾ ˈøːl , ˌoːdɜ das dɑːrˈaʊs ɡəlˈœstə ɡˈɛlt tsuːrˈyk , ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç , deːn ˈapdeːrˌiːtən ɡətsˈaɪkt tsuː hˈɑːbən , das ɛs nˈuːɾ fɔn iːm ˈaphˌaŋə , rˈaɪçtyːmɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , vˌɛn ɛɾ ɛs fyːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈiːltə . 
ɪn dˌiːzəm lˈɪçtə zˈiːt plˈiːniːˌʊs diː zˈaxə ˈan ; 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈuːs man aɪn ˌapdeːrˈiːtə , aɪn zˌyːkoːfˈant , ʊnt aɪn ʃˈ??kə tsˈuːɡlaɪç zaɪn , ʊm zoː viː ˌʊnzɜ zˌyːkoːfˈant dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç 
ɛs bəfˈɪndət zɪç nɔx ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ dˌiːzɜ rʊbɾˈiːk ɪn deːn ˈaʊsɡˌɑːbən dɛɾ vˈɛɾkə dɛs hˌɪpɔkɾˈɑːtəs . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈalən tsvˈaɪfəl ˌʊntɜɡəʃˈoːbən , ʊnt diː ˈaɾbaɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ʃˈɑːlən ɡɾˈɛːkuːlˌʊs ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪtən ; 
zoː viː diː ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dɛɾ tsuːzˈamənkˌʊnft dˌiːzəs ˈaɾtstəs mɪt deːm dˈeːmoːkɾˌiːtʊs ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈʊnˌɛçtən bɾˈiːfə , diː deːn nˈɑːmən dɛs ɛɾʃtˈɛɾn fˈyːrən . 
ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç deːnən , vˈɛlçə zɪç ɛtvˈɑːn hiːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜn mˈœçtən , dˈiːnət tsuːɾ nˈaxrɪçt , das diː lɔɾɡnˈɛtən dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈʊndən vɑːrən . 
nˈɔøn ʊntfˈɪɾtsɪç 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk zɪnt ˈalə zˌaɪnə vˈɛɾkə fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən . 
fˈaʊ. rˈɛçɜçəs zˈuːɾ hˌeːkatˈeː dˈeː mˈiːlət , tˈɔm . 
rˌøːmɪʃ nˈɔøn . 
dɛs mˈeːm . 
dˈeː lˌɪteːrˈɑːt . 
fˈynftsɪç oːvˈiːt . 
mˈeːtamˌɔɾf . 
ˈɛl. fˈaʊ , fˈaʊ. tsvˈaɪhˈʊndɜt ˈaxtseːn. tsvˈaɪ ʊntfˈynftsɪç 
ɛs nˈantə zɪç ˈɔøɡamˌiːɑː , ˌoːdɜ diː fˈiːɾfaxə bɾˈaʊt . 
ˈɔøɡamˌiːɑː vɑːɾ fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ an ˌaɪnən , fɔn dɛɾ mˈʊtɜ an deːn ˈandɜn , ʊnt fɔn ˌaɪnɜ tˈantə , an dˌeːrən ɛɾpʃˈaft iːɾ ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , an deːn dɾˈɪtən mˈan fɛɾʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
am ˈɛndə kˌɑːm hɛrˈaʊs , das das fˈoːɾˌaɪlɪɡə mˈɛːdçən zɪç zˈɛlpst ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə bərˈaɪts an ˌaɪnən fˈiːɾtən fɛɾʃˈɛŋkt hˌatə . 
fˈynf ʊntfˈynftsɪç aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm fɔn ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəbɾˈaʊxt vˌɔɾdən ɪst , das ɛɾ nˈuːn fyːɾ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç rˌuːiːnˈiːɾt ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən kˌan , ʊnt alˈaɪn nɔx ɪn ˌaɪnəm pˈɔsənʃpˌiːl ˈaʊstsuːʃtˌeːən ɪst . 
ˈaxt ʊntfˈynftsɪç 
ɛsɪst bəkˈant , das dˌiːzəs hˈɛːslɪçə lˈastɜ deːm ˌɔøriːpˈiːdəs , vˈiːvoːl ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ vˈaɪzə , ʃˈʊlt ɡəɡˈeːbən vˌ??də . 
nˈɔøn ʊntfˈynftsɪç dɛɾ rˈatshɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈyɾzɔɾɡɜn dɛs ɡəhˈaɪlɪçtən frˈɔʃɡɾabəns , vˈɛlçəs ɪn ˈapdeːrˌɑː ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçə ʃtˈɛlə vɑːɾ . 
man nˈantə ziː diː bˈatɾaxˌɔtɾoːfən , vˈɛlçəs tsuː dˈɔøtʃ zˈeːɾ fˈyːklɪç d??ç frɔʃpflˈeːɡɜ ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən kˌan . 
tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
dɛɾ ˈɑpɔstəl pˈaʊl bədˈiːnt zɪç dɛs fɔn dˌiːzəm vˈɔɾtə ˈapɡəlˌaɪtˌeːtən bˈaɪvɔɾts , dɑː ɛɾ diː atˈeːnɪənsɜ , iːrˈoːnɪʃɜ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ vˈaɪzə , vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt tsuː lˈoːbən ʃˈaɪnt . 
ˈɑpɔst . 
ɡˈɛʃ . 
rˌøːmɪʃ zˈiːptseːn . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. 
man kˈœntə ɛs ɡˈœtɜfˌ??çt ˌoːdɜ dˈɛːmoːnˌɛnf??çt ˌyːbɜzˈɛtsən . 
dɾˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das dɛɾ dˈɪçtɜ das zˈaɪnɪɡə ɡətˈɑːn hˌɑːbən mˈuːs , ʊm diː ɪluːzjˈoːn tsuː bəvˈɪɾkən ʊnt tsuː ˌʊntɜhˈaltən ; 
dɛn zˈɔnst hat ɛɾ frˈaɪlɪç kˈaɪn rˈɛçt , fɔn ʊns tsuː fɛɾlˈaŋən , das viːɾ , iːm tsuː ɡəfˈalən , tˈuːn zˌɔlən , als ˌɔp viːɾ zˈɛːən , vˈas ɛɾ ʊns nˈɪçt tsˈaɪkt , fˈyːltən , vˈas ɛɾ ʊns nˈɪçt fˈyːlən mˈaxt , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː rˈeːdən , dˌiːzɜ fˈeːɾs ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə rˈyːrəndə ɪn deːm ɡˈantsən fraɡmˈɛnt dɛɾ rˈeːdə dɛs pˈɛɾzɔøs , das tsuːfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə nɔx fˈoːɾhˌandən ɪst , viː ˌʊnzrə dɛs ɡɾˈiːçɪʃən kˈʊndɪɡə lˈeːzɜ zˈɛlpst ˈ??taɪlən mˈøːɡən dɛn zoː lˈaʊtən diː vˈɔɾtə : (el)ˈal(de) (el)omˈeɣa tirˈane θˈeon dˈe kˈap ˈalfa nˈi bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns rˈo omˈeɣa pˈi omˈeɣa nˈi(de) , (el)ˈeros(de) , (el)i mˈi ðiðˈasce(de) 
(el)ta kˈaka fˈi ˈalfa iˈota nˈi ˈepsilˌon bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈalfa iˈota kˈala(de) , (el)i tˈi(de) 
(el)erˈosin(de) , (el)omˌeɣa oksˌianˈi sˈi ðˌimiˈurɣos ˈi(de) , (el) mˈi ˈomikrˌon çˈi bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈomikrˌon ˈipsilˌon sˈiɣma iˈota mˈi ˈalfa çˈi bˈoɪxʃtiʊbədrˈw-dˈeːˈw-ns ˈomikrˌon ˈipsilˌon sˈiɣma(de) 
(el)eftˈixos sˌinekpˈoni(de) , (el)kˈapa(de) . 
(el)tˈaf(de) . 
(el)lˈamða(de) . 
fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç 
viːɾ vˈɪsən vˈoːl das diːs nˈɪçt ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː ɡɾˈɛkk ɡəʃpɾˈɔxən ɪst ; 
ˌɑːbɜ diː dˈɑːmə ʃtɾʊtjˈoːn ɪst viː frˈaʊ dˈɑmoːn ɪn ˈʊnzˌɛɾn koːmˈøːdɪən : 
ʊnt vˈas lˈiːkt deːm lˈeːzɜ dɑːrˈan , viː diː tsˈɑːnɛɾtstˌɪn mɪt ˌiːrəm ˈaɪɡənən nˈɑːmən ɡəhˈaɪsən hˌɑːbən mˈɑːk 